仙者 作者：忘语

内容简介：
　　手托一尊香炉，燃起一炷香。
　　青烟缥缈，那一瞬，神念通天彻地，世间一切桎梏，尽化虚无。
　　是为仙者。


正文


番外一 夕影
　　秋天，正午，阳光正烈。
　　许久没有下雨，小河上游水流渐渐变少。
　　小丘上，岩洞内，烛光中。
　　仓鼠们又在洞中开会。
　　今年又是一个丰收的季节，桌子上摆着各色果子。长长的桌边坐满了仓鼠，只空了一个座位。
　　桌上的沙漏已经很久没有沙子落下。
　　“谁又迟到了？”一个苍老低沉的声音在桌首响起。
　　每次开会都有人迟到，仓鼠族长那长长的白须一翘一翘，显得有些生气了。
　　生活多年安逸平静，家族小辈的纪律慢慢有点涣散，队伍开始不好带了，想到这，仓鼠族长眯着的眼睛张开了一条缝隙，瞥了下那个空位，寻思着今天就打一打这个迟到小辈的屁股，必须要杀鸡儆猴了。
　　桌边的仓鼠们，一个个顶着圆圆的大脑袋，你看看我，我看看你，吃着果子，窃窃私语。
　　感觉有人要倒霉了！
　　小白侧歪着头和小兰挤眉弄眼，二人的小拳头在桌下碰了碰。吃着果子，看大白被打屁股，没有比这更快乐的事了。
　　在两个小家伙快乐的祈祷中，一只满身湿透的大白鼠匆匆跑进了岩洞，小短腿一跳坐上了空椅子，急急道：“族长，我刚刚趁着东边河水少了，坐着莲叶，游到了对岸。”
　　“什么？你过河了！”大家一起惊呼了。
　　洞中的老老少少纷纷讨论，多少年没有人能渡过这条河，这代表家族有新领地了，采到的果子能堆满仓库，大家以后可以吃到撑死。这可是大事，足够写进仓鼠族史的大事！
　　大家集体看向了族长，个个喜形于色，想知道族长有什么奖励给大白，开完会就让大白请客，谁让他的运气这么好，不替他分担一点，大白也受不起啊。
　　“哼”
　　小白轻轻哼了下，大大的耳朵都耷拉了下来，感觉嘴里的果子也不甜了，打屁股是看不到了，大白又立功了，难道实力真比外貌重要，真是不能忍。
　　“小子运气不错，那是我祖母的老家，她老人家当年就乘坐一片莲叶漂流到了这边，然后嫁给了我祖父。”年老的族长有些惊讶，眼睛都睁开了，手撸胡须，又期待地问道：
　　“到了对岸，你发现了什么？”
　　“报告族长，不得了，我过了河就隐隐听到小山那头有打斗声。我就小心翼翼地上了山头，爬上了一棵大树，看到一小群岩鼠把一大群仓鼠打得满地找牙。眼瞅着仓鼠们快要撑不住了，我怕被发现，赶紧跑路，游了回来。”
　　“啊！”又是一阵惊呼，这次却满是恐惧。
　　“大家不必担心，就算岩鼠能过河，我也能打败他们。”壮硕的小灰挥了挥小拳头，自信满满地说道，他家里兄弟最多，平时打架没吃过亏。
　　“岩鼠最是凶残了，凭什么我们能打的过，就凭你的小短腿，小耳朵吗？”大绿拍了拍肚皮，反驳说道。
　　小灰受到了轻视，小耳朵也竖立起来，怒道：“不打吗？那就把你送过去，你这么肥，岩鼠肯定喜欢，说不定就不过河来了。”
　　“我觉得即便岩鼠过来，我们可以向他们投降，只要不反抗，大家做好朋友。”小紫有些犹豫地提议道。
　　“你这个投降派，岩鼠发现我们，怎么可能放过我们？我们还是离开这里躲藏一段时间吧。”大黄一拍桌子，建议大家逃跑。
　　“停，停，停！都不要吵架！我听说，西边河对岸高山上住着一群山猫，或许我们可以请他们来保护我们。”天真的小兰举起一只小手，想到了一个办法。
　　“不行不行，山猫可能会吃我们的。他们来了第一个吃你，你最嫩了。”小黑将脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“那就找到一只吃饱的山猫，那样就能既保护我们，又不会吃掉我们。”小兰不服气，争辩道。
　　“我听说有一种猫叫家猫，不吃我们的，我们去投靠家猫，每天进贡果子吧！”小花细声细气地说道。
　　“对对对，我们投靠家猫，把小花进贡给猫。”小白感觉可行，越想越开心，一把拉起小兰跳上了椅子，二手向上，挥动起来，小屁股一扭，唱起歌来：“猫吃老鼠，那是谣传，投靠家猫，有依有靠，岩鼠过来，全部打翻。”
　　一群仓鼠吵吵闹闹，乱作了一团，许久也没有结果，最后都看向族长，等他做决定。
　　“好了好了，意见我都听到了。我决定，今晚我们一起行动，趁着夜色，赶紧把河中莲花尽数采摘，以后谁都不许再去河边，免得被岩鼠发现。”族长拍板说道。
　　族长说完自顾自离开了桌首座椅，拄着拐杖慢慢的走到了洞口，抬头望了望已经阴沉的天空，松了口气，口中念念有词：“列祖列宗保佑，赶紧下雨，赶紧下雨。”
　　……
　　一个梳着包子头的绿衫丫鬟站在一座凉亭内，读完最后一个字，合上手中的蓝色书册。
　　亭外是一处万紫千红的花园，各色的花儿开得正艳，在绿叶陪衬下尽情地舒展着花瓣，更远处是一片假山水池，曲廊亭台，处处藤萝缠绕，翠竹摇曳，令人心旷神怡。
　　“就这样？什么破故事，幼稚。当我是小孩吗？”一个身形纤柔的少女，窈窕起伏地躺在亭内的一把白玉躺椅上，单手轻抚怀中趴伏着的银猫，地上摆一双绣鞋。
　　少女身穿一袭白色襦裙，雪白的裙摆如瀑布倾泻在地面上，纤腰处一根蓝玉般的腰带松松垮垮地打着蝴蝶结。
　　她脸上蒙着一块白色半透明丝巾，印出小巧的琼鼻，露出半个小嘴，看不清容貌，乌黑的长发散乱地倾泻在躺椅上，白皙的脖颈上挂着一块通黑的宝石，那黑色好像一个黑洞，能把周围的光线都吸进去。
　　她双足不着寸缕，一只脚蜷在躺椅边，另外一只懒散的半垂在躺椅外，一下一下地晃着。
　　两个侍女围在躺椅旁边，一个轻轻地为少女扇着扇，一个半蹲在躺椅边剥着一颗不知名的绿色水果。
　　“爹爹还说作者有才，真是浪得虚名。写出这种话本子，骗小孩的玩意。”白衣少女哼道，小嘴微张，侍女就把剥好的绿色水果送到她嘴里，同时拿起一块丝巾给少女轻轻抹去了溢出小嘴的果汁。
　　少女摆了下左手让侍女退下，小手葱白如雪，露出的小臂皮肤晶莹，隐隐能看到里面青色经络，整个人仿佛一块无暇白璧被神人点化，化为了人形，与白玉躺椅融为一体。
　　“小姐说得没错，这话本子无聊透顶，居然有人认为写得好，还大卖。”绿衫丫鬟点头如捣蒜，附和道。
　　“我听说是小姐前几日归府，白日里到处闲逛，半夜还去看了南边来的鬼戏。老爷不知听了谁的谗言，这才买了这些个话本让小姐解闷。”打扇侍女也凑趣地说道：“还是昨夜的鬼戏好看。”
　　“就是嘛，还是你们最懂我。”白衣少女丝巾下的小脸露出笑意，开心地说道。
　　“喵”其怀中的银猫也适时地发出一声稚嫩的叫声，一双金黄琥珀两色的双瞳，就如同两颗宝石般闪动着异彩。
　　“小姐说得对，鬼戏自然比这些话本子强多了。”绿衫丫鬟边说边一手挡住了自己的眼睛向打扇侍女吐了吐舌头。
　　“爹爹肯定没看过这话本，被外面那些书贩们骗了。不行，我得去告诉爹爹。就说……嗯，这作者的话本子真好看，让爹爹多买，等爹爹自己看的时候，脸色一定很难看。哈哈！”想到这，白衣少女更开心了。
　　想到就做，右手拇指搭住小拇指轻轻一弹，蓝色书册从绿衫丫鬟手中毫无征兆的飞上了天，又翻滚着落在小几上，一阵风吹来，书页快速翻动，书中插画也随着书页跳动起来，画中仓鼠们上下起伏，仿佛在欢快的跳舞。
　　少女怀抱着银猫，身形从躺椅上轻身而起，不顾纱巾飘落在地，一步跃出了小亭，二脚犹如蜻蜓点水，凌空踏在青草之上，蹦蹦跳跳的眨眼间便消失在远处。
　　“哎，小姐，小姐，慢点，等等我们。”绿衫丫鬟猝不及防，无奈的急忙捧起书册，捡起秀鞋，和两个侍女匆忙追了过去。



第一章 落水
　　南疆。
　　晚秋。
　　夕阳西下，将一望无际的参差峰顶映照得灿若金山，那雄伟巨峰拔天而立，直指苍穹，垂范千古。
　　山间红叶如灼，层林尽染，晚风呼啸，烟霞氤氲，宛如火海翻腾，起伏不绝。
　　林石间，一帘瀑布飞流直下，如一条暴戾的银色恶龙，凿山破壁，穿越林海，跃入山脚的滔滔大河，溅起百丈激浪，涛声连天。
　　足有百丈宽的河水滚滚东逝，河边礁石此起彼伏，半隐半现，湍急水流切开无数白浪。
　　河道中央，两艘通体赤红的战船并驾而行，疾如奔马，为后面的一艘如巨兽般的楼船开道。
　　楼船上建楼七重，高大巍峨，两侧猎猎大旗迎风招展，一侧的旗帜上绣着赤红火鸟图案，另一侧的血红色旗面上绣金“晋”字，在阳光下闪烁着刺目光芒，两侧甲板上，不时有一队队身穿银色甲胄，手持斧钺的甲士驻足守望，森然有序。
　　三船破浪扬帆，顺流直下，很快驶过瀑布。
　　忽然间，楼船尾部三层中间，上书“飞庐”的两扇木窗突然被破开，一道瘦弱身影从中飞出，越过围住回廊的矮墙，朝下方急坠而下。
　　在其双足落地的瞬间弯腿倾身，想要借势翻滚避免受伤，却不知是收势不及，还是力有不逮，一连翻滚直至重重撞上船尾围栏才停下。
　　身影主人，是一名华服少年。
　　他五官清秀，面色异常苍白，头上戴着的漆纱笼冠歪斜，绣有金丝的对襟大袖衫有些不整。
　　少年呻吟了一声，用一只手撑着身体倚靠在尾栏杆上，双目闭合，大口喘息，胸膛剧烈起伏。
　　其一侧大腿上，赫然插着一柄匕首，直至没柄，周遭的锦缎裤子已被涌出的鲜血浸染，红黑参半。
　　匕首显然有毒。
　　许是不远处如银河落九天般的瀑布声嘈杂之故，船尾的这些动静似乎并没有引起船上甲士的注意。
　　就在此时，又是一道身影从三层破开的木窗中一跃而出，无声无息地落在尾楼二层。
　　这是一个身穿对襟短袍的短发少年，装束和船上甲士一样，只是未着甲胄。面孔显得有些冷漠，一只手提着一把铁背大弓，腰间斜挂着一个箭袋。
　　短袍少年从二楼俯瞰，目光立刻锁定了华服少年，接着毫不犹豫的搭弓上弦，瞄准了下方，一箭破空射出。
　　就在箭矢距离其不足丈许时，华服少年猛地往旁边一个侧翻，险之又险的避开了那致命的一箭，袖衫则被甲板上一枚钉子划开了一道口子。
　　“铿”
　　箭矢锋利异常，穿过围栏直没入江中。
　　短袍少年见状，将大弓往身后一背，身形从二楼上一跃而下。
　　华服少年此时身子半倚在船尾，刚刚剧烈的动作使得大腿伤口处黑血渗出。
　　原本清澈的眼眸，也多了一丝坚毅。一只手摸索着握住插入腿部的匕首刀柄，往外一拔。
　　“啊”，疼痛令其惨叫一声。
　　华服少年强忍疼痛，更加清醒，眼看对方已至身前，用两只手猛搭住围栏，接着往后一跃。
　　“噗通”一声。身子直直坠入翻腾的河水之中。
　　短袍少年面色大变，快步冲至船尾，手中大弓早已拉弓满弦，弹射声中，一道道箭矢破空而出，直奔华服少年落水处而去。
　　……
　　华服少年甫一入水，便双腿反搅着，顺流向着河底游去。
　　咻咻咻……
　　一支支箭矢带着催命的破空声从水面射来，纷纷斜刺入水面。
　　少年牙根紧咬，手脚并用，竭力压榨自身最后一丝力气，拼命朝河底潜去。
　　附近水流突然变得湍急，一股强劲暗流卷住他的身体，瞬间将其冲出了数丈之远。
　　……
　　数日后，百里之外。
　　乌云密布，细雨蒙蒙，倾斜的雨丝洒在起伏不绝的茫茫衰草之上，给这片本就萧索的山谷平原笼上了一层迷雾。
　　一条气势磅礴的大河，从落日西垂的方向奔赴而来，自平原中蜿蜒而过，滚滚东流，不知尽头。
　　半空中，偶尔可见数只大鸟振翅飞过，周围时而传来几声模糊的兽吼，是这片沉寂大地仅有的动静。
　　一声声蹄声传来，却是一支十余人骑着不知名野兽组成的队伍。
　　走在队伍最前面的几个骑士身形高大，精赤着的上半身肤色古铜，筋肉虬结，上面颜色各异的各种刺青与纵横交错的伤痕，勾勒出一幅幅诡异的图案，下半身都围着长短不一的兽皮裙。
　　居中骑士是个足有八尺高的魁梧大汉，与身旁几人不同的是，他肩头披着一块色泽艳丽的金毛兽皮，脖颈间还悬着一只用不知名兽骨所制的号角。
　　在这几人身后，跟着一些同样赤着半身的刺青骑士，其中还有一名全身被白布长袍裹得严严实实，头戴斗笠，面纱遮脸的修长女子，骑着一头猛虎模样的兽类，被刺青骑士围拢在中间。
　　这支队伍在雨中疾步前行，一路泥泞的来到大河旁。
　　“停，休息半刻。”随着魁梧大汉一声号角声落下，队伍停在了路边，随行的所有刺青骑士纷纷落地，围着女子的坐骑警戒起来。
　　突然间，大汉发现河边某处趴伏着一个生死未知的华服少年。
　　这少年双目紧闭，明显身负重伤，气息孱弱至极，未必能见到明天的太阳。
　　骑士们纷纷议论起来，却无人上前。
　　“安静”
　　魁梧大汉低声呵斥，喧嚣的众人立刻安静下来。
　　他警惕的望向四周，犹豫了下，快步跑向少年，俯身探了探少年的鼻息，又在其手脚等部位摸了几下，便疾步穿过警戒的骑士，来到面纱女子面前耳语起来。
　　只见面纱女子从坐骑边挂着的一只兽皮袋子中摸出一颗黑漆漆的药丸，交给大汉。
　　大汉回到河边，将手中药丸塞入了少年口中，令其吞咽下后，转身走回到了队伍之中。
　　半刻后，整支队伍再次启动，一路往东缓缓而行，不知去往何处。



第二章 捡尸人
　　太阳正当头。
　　驰道上，一辆厚重松木做成的大型板车，在一头形似青牛，体格却大了一圈的灰色野兽拖曳下，缓缓朝前行进着。
　　板车的车辕旁，坐着一个身穿粗布青袍，头上裹着青色布襟的黝黑老汉，嘴里叼着一只铜烟锅，“吧嗒吧嗒”抽着旱烟。
　　他的身旁插着一根竹编的长鞭，却不怎么用，那头青牛一样的野兽不用驱赶，也都老老实实低头赶着路，后面的几头也都垂眉顺眼地跟着。
　　“哎哟哟，俏妹儿你坐车头哟，老哥我边上走哇，恩恩爱爱小手儿牵悠悠……”老汉抽一口烟，露出一口与外貌不太相称的大白牙，扯开嗓子唱一句，显得无比惬意。
　　他那沙哑却富有韵味的声音，顺着弯弯绕绕的山路，一直飘向了远处。
　　“嘚儿……”
　　忽然，老汉一声呼喝，叫停了车队。
　　只见他皱着一张黝黑老脸，支起身子朝着路旁的河边去，忽然眼睛一眯，纵身跳下车，一瘸一拐地朝着河滩跑了下去。
　　来到邻水的滩涂上，他终于看清，一具身着华服的尸体，正附身趴在滩涂上，半个脚还都淹在水里，被微微荡漾的水花不断冲刷着。
　　老汉忙俯下身，抓起尸体的衣领，把他往岸上拖了拖，将其翻了过来。
　　这尸体也不知在岸边趴了多久，上半身的衣服已经干透了。
　　翻过身，老汉看到了一张沾满泥沙的惨白面庞。
　　乌黑的长发披散，看着不过十三四岁的样子，一双细长凤目紧闭，鼻梁挺拔，嘴唇微薄，没有血色。
　　“是个中原人，呵，可惜喽！”
　　老汉回头瞅了一眼板车，还是俯下身，拉起那尸体的一条胳膊，往自己身上一背，一使劲儿撑了起来，半背半拖着往板车的方向去了。
　　伏在老汉背上的尸体身量颇高，比老汉高出一个头，不知是被顶到胸肺还是怎么的呕出了一小口水，顺着老汉的脖子就流了下去。
　　老汉略作停顿，若有所思，继续拖着尸体往前走，来到板车旁后，才将其往地上一扔，抬起袖子擦了一把脖颈处的水。
　　“三十个铜币。”
　　说罢，他蹲下身，开始解那少年身上的腰带，将他身上绣有金丝的对襟大袖衫剥了下来，抖搂了一下上面的水。
　　“这可是北边中原的好东西，南疆可缂不出这么好的丝，织不出这么好的纱，真是不爱惜还破了几个口子，洗洗补补还能卖个不错的价钱。嘿嘿。”老汉一边说着，一边将衣服叠好，放在了一旁的板车上。
　　“啧啧，这袍子不错，要是新的能值六七枚银币了，中原人就是讲究，内衬的衣服都是丝绸的，也能值个两枚银币。这鞋子也利落，瞧着是缎子面的，还嵌了金丝，能值个七八枚银币了，哎，就剩下了一只……”
　　老汉一边絮絮叨叨数着，一边把这些一一从尸体身上扒下来，整齐叠放在板车上。
　　最后，他看了一眼尸体腿上的锦缎裤子，上面依稀能够看到做工精细的刺绣纹路，只可惜也破了一道口子，上面沾满了血污。
　　“得好好找人补一补了……真是糟蹋了啊！”
　　说着，他的手又在尸体腰袢摸了一阵，顿时眉头一挑，喜上眉梢。
　　“还真有东西……”
　　只见老汉从尸体的腰带里翻出来一个绣着鸳鸯的布荷包，立马打了开来。
　　“嚯，金子，是金豆子……”老汉一脸兴奋地把荷包里的东西倒出来，赫然是七八个豌豆大小的金豆子，和三四块碎银子。
　　一时间，老汉都有些不敢相信，他这些年别说金豆子，就是银锭都没见过，他们南疆通用的银币倒是见过也摸过，可那玩意儿十枚才顶一两银锭。
　　这金豆子的价值，老汉不敢想像，只是愣愣发呆了许久，咽了口唾沫，喃喃道：“羽阿公庇佑，这次是真的发财了……”
　　他看了一眼地上那个上半身赤条条的少年，其胸腹处有着淤青，在惨白的皮肤上显得十分扎眼，看着像是被什么钝器砸出来的，身上还有多处伤痕。
　　少年身材匀称，胸腹处轮廓分明的块状肌肉，即便遍布淤痕、伤痕，依旧充满了力量感，一看便知是经过长久锻炼的。
　　“白费了一副好皮囊啊。”老汉满眼怜悯道。
　　只是说完之后，他更想好好的扒一扒裤头，保不齐里面还藏着什么好东西。
　　“生前富贵身后土，你留着也无用，让老汉替你用了，等下送你去个好归处。”说着，老汉扯掉了少年染血的长裤，扔在了一边。
　　少年腿上露出一道醒目伤疤，被河水泡得有些发白，伤口外翻着，没有结痂。
　　看着他赤条条的模样，老汉最终还是忍住了，没有连他最后的亵裤一起扒了，只是盯着某个地方看了几眼，撇了撇嘴。
　　老汉心满意足地长出一口气，又砸吧着抽了一口烟，一抬手，揭开了盖在板车上的草席。
　　一瞬间，一股子腐臭的味道，顿时弥漫开来。
　　只见那板车上，整整齐齐码放着七八具尸体。
　　这些尸体中，有的衣衫褴褛骨瘦如柴，有的身体残缺多有疾患，还有一些身材高大健壮，但身上却有明显的致命伤痕，结着触目惊心的血痂。
　　可不管是哪一个，身上的肤色都是颇为黝黑，头发卷曲，看着像是南疆之人，与那少年截然不同。
　　相比之下，少年的身躯就显得格外纤瘦雪白了。
　　老汉对此习以为常，张口吐出一大口烟气，挥手在身前赶了赶，弥漫的烟气顿时驱散了些许腐臭气味。
　　只见他俯下身，架起少年两条胳膊，只是一用力，就将他整个人拖拽了起来，继而抱住腰身往车位上一送，将之摞到了那些尸体上。
　　老汉稍微调整了一下位置，把尸体摆顺后，又重新盖上了那张厚厚的草席。
　　说来奇怪，也不知道那草席是用什么编织的，覆盖之后，立马就将所有腐臭异味全都压了下去。



第三章 捡尸
　　老汉重新坐上马车，轻喝一声：“嘚起……”
　　灰牛野兽马上开始赶路，“吱吱呀呀”的声音随之响起。
　　“今天好运气，白捞一只鸡，哥哥来请客，妹妹来吃鸡……”重新驾车上路的老汉，显然心情大好，口里哼的民谣，也变得更加欢快了些。
　　正在这时，路上忽然一个颠簸，草席覆盖的板车上，忽然有一只手耷拉下来，拉了下老汉的布袍。
　　老汉伸手一摸，发现是那少年的手，脸上皱纹挤得更深了。
　　“后生娃子，你已经死了，就别再胡闹喽……”老汉抬手将那手又塞回了草席里，咧嘴一笑，露出满口的大牙。
　　收回手的时候，老汉手中又多了一个白玉指环，在手中掂了掂，似乎是羊脂玉的材质，颇为纤薄，戴在少年白惨惨的手上，竟差点让老汉遗漏了去。
　　……
　　驰道尽头处，是一片地势缓缓抬高的坡地，上面稀稀拉拉长着一些树木，远远就能看到一座巨大的坟场墓园修建其上。
　　坟场占地面积不小，除了最前面修建了一座高大的园门之外，左右两翼也都各自还有一道侧门。
　　坟场之内，到处分布着一个个馒头一样的圆形鼓包，有的前面有石碑伫立，有的则插着一块松木板子，上面也都有名有姓。
　　但更多的，是长满了野草的无名坟包，即便塌出了窟窿，也无人问津。
　　坟场园门外面，站着两个身穿青色布袍的看门人，两人百无聊赖，有一句没一句的闲聊着。
　　“我说，最近收尸人怎么少了点，搞得咱们哥俩都没有油水可捞了。”其中一个方脸汉子，双手揣在袖子里，忍不住抱怨道。
　　“谁说不是呢，已经半个月没喝上一口蝎子酒了，你嫂子都埋怨了好几回，弄得我最近晚上都不敢回去了。”另一个脸上有疤的汉子揉了揉光溜溜的脑袋，说道。
　　“唉，也是没办法的事，毕竟卡司族有意联合另外几个部族，搞得最近私斗都越来越少，仅靠青木城里边死的那些流浪汉，能有几个？”方脸汉子叹了口气，说道。
　　两人话音刚落，远远就看到了驰道上赶来的那辆板车，听到了老汉的歌声。
　　“姆姥的，还真是不经念叨，这才刚说到，就来了。”方脸汉子眼眸一亮，顿时惊喜叫道。
　　“你那嘴跟开了光似的，肯定是有羽阿公保佑了的。嘿嘿，一会儿咱们俩老规矩，我多挑点毛病。”疤脸汉子“嘿嘿”一笑，叮嘱道。
　　闻言，方脸汉子也都跟着嘿嘿笑了起来。
　　不多时，那辆兽车就已经来到了近前。
　　“老烟袋，这次运了几个？”疤脸汉子问道。
　　老烟袋停下车，别好铜烟锅，咧嘴露出一口大白牙，笑道：“这次有八个，都是全须全尾的，一点问题没有，你们放心。”
　　“全乎不全乎，我们说了算，巴图，去看看。”疤脸汉子看了一眼方脸汉子，说道。
　　后者立马会意，点了点头，将弯刀从身后抽出，快步走上前去。
　　“哈图大爷，咱这替城里收点死了没人埋的尸体，送到这里埋，都是族里发善心的给赏钱，这全乎不全乎的，咋还有分别？”老烟袋疑惑道。
　　“这是坟场刚定下的规矩，你有意见，问上头去？”疤脸汉子懒得解释。
　　老烟袋缩了缩脖子，便也不问了，反正已经习惯了。
　　只见方脸汉子用刀尖轻轻一挑，将草席一把揭开，一具具码放整齐的尸体就全都露出来。
　　“全乎倒是全乎，可这干巴瘦的，不行啊。”疤脸汉子扫了一眼，立马皱眉起来。
　　他这下倒不是故作刁难了，似乎是真的对送来的这些尸体很不满意。
　　“这怎么还有个白皮的？这一看都不是我们青木族的人。老烟袋，你也学会浑水摸鱼了？”方脸汉子一眼就看到了最后被老烟袋捡来的河边浮尸，也跟着皱眉道。
　　“哎呦，两位大爷哟，这可是我今天从城里水沟里捞出来的，是不是咱们族人且不论，只要是城里无人认领的死尸，我这收尸的都有义务拉过来嘛。”老烟袋赶忙解释道。
　　“行了，不管那个，之前送尸价钱，都是三十个铜币一具算的，这次这些，最多按二十五个算。另外，这个白皮的家伙肯定不是我们族的，不管你从哪儿弄的，最多只能给十个铜币。这你没意见吧？”疤脸汉子与方脸汉子对视一眼，挑了挑眉道。
　　“呸，要不是这次捡了这个白皮，这趟送尸可就没什么赚的了。”老烟袋闻言一愣，心中暗自腹诽。
　　不过心里这么想，他嘴上可没这么说。
　　“行，都听您的，您说多少就多少。”老烟袋呲着牙笑道。
　　毕竟他已经搜刮了一遍“好处”，此刻也懒得再去计较这点蝇头小利。
　　一看老烟袋这么上道，方脸汉子和疤脸汉子对视一眼，也都乐了，果然是个好拿捏的。
　　他们当即回去喊了几个人，把所有尸体卸了下来，用板车拉回了墓园内。
　　看着老汉驾着板车，高歌远去的背影，疤脸汉子掂量着克扣下来的铜币，不禁感慨道：“还是老烟袋老实，换成其他人，少不了一番掰扯，浪费不少吐沫星子，以后他再来，可以加点。”
　　“是啊，好人呐。”方脸汉子也感慨了一句。
　　殊不知，驾着兽车的老烟袋，已经打算去城里买房置业，再也不干收尸人的苦活计了。
　　……
　　墓园内，拉着尸体的板车来到了一间地堡里。
　　一个看着像管事模样的中年汉子，背着一只手走了过来，两根手指捏着一块白色手帕捂住口鼻，目光冷漠地打量着板车上的尸体。
　　“这些个干巴瘦的，佝偻身的全拉去烧了，剩下这几个勉强能用，先存进地窖里，等着黑火门的人来挑。”管事男子手指在板车上点了几下，吩咐道。
　　“喏。”搬运尸体的人，马上应道。
　　管事男子吩咐完，转身走了几步后，又回头叮嘱道：“黑火门那些人可挑的很，给我都洗干净点。”
　　等到管事男子走后，那几个粗壮大汉的视线，就同时落在了他们当中年纪最轻，肤色比他们白了许多的一个粗眉青年身上。



第四章 复活
　　这青年的眉毛比旁人略粗，嘴唇略厚，双耳的耳垂也比别人大了些，看着一脸的憨厚之相，笑起来就更冒着些傻气。
　　“胡图，我们哥几个去办点事，这些新送来的炼材你好好处理一下，收拾干净点，别让他们挑毛病，不然……”为首的一个纹身大汉，嘱咐道。
　　“没问题，包在我身上。”不等他说完，粗眉青年立马拍了拍自己的胸脯，保证道。
　　“除了新来的这些，其他的也都补上一层防腐油，黑火门的人说不定今天就来，手脚可麻利点。”纹身大汉犹不放心，又叮嘱道。
　　“巴鲁哥，我你还不放心吗？一定不马虎。”粗眉青年胸脯拍得震天响。
　　纹身大汉满意点头，带着其他人帮忙把尸体摆放整齐，随后就离开了，只剩下那粗眉青年一个人留在地堡里。
　　看着那些人离开，名叫胡图的粗眉青年脸上的笑容消失，咒骂起来：“要不是去铁虎镇做买卖，被中原商人骗了，怎么会沦落到这里和你们这些人渣一起。”
　　骂完，他有些犯愁，做买卖是不可能了，想翻身只能投军一搏。逃债到此处，做了二年工，可是还没攒够买铁甲和兵器的钱。不自带装备就去投军，那只能被发配去当火头军，或者干脆就只能去喂养战兽。
　　一想到这些，胡图的眉毛就都挤在了一起，“哎，干活吧”
　　地堡左边的木架床上，一层层地安放着一具具尸体，身上涂着一层防腐的蜡油，阻止他们进一步腐坏，同时也封锁住了腐臭的气味。
　　另一边的石台上，则摆放着刚刚送来的尸体，一股腐臭和血腥的气味弥漫四周，好在里面温度够低，才压得住这里的味儿。
　　胡图用水桶从旁边储水的大缸里，舀出来了一桶水，开始依次冲刷那些尸体上的污秽和血迹。
　　“死后一了百了，莫记生前诸事，皮囊一丢如泥土，魂归天外长生天。糊涂糊涂，莫怪莫怪。”胡图一边碎碎念叨着自己编的安魂咒，一边泼水冲刷尸体。
　　地面上的水混杂着污秽，流到了一边的沟槽里。
　　胡图扬起水桶，冰凉的清水“哗啦”一声，冲在了那个相对纤瘦，肤色惨白的少年身上，溅起一阵水花。
　　就在他转身打算继续舀水的时候，“咳”一声轻微的咳嗽声突然从身后响了起来。
　　胡图浑身猛然一紧，脊背上汗毛根根倒竖，一股凉意从脚后跟直冲上脑。
　　他脖子僵硬，艰难地扭过头看去，就看到方才被他浇了一桶水的白肤少年，一只手竟然微微抬了起来，举在半空中。
　　“哎呦，尸变！”
　　胡图大喊一声，扔了水桶，连忙往外面跑了出去。
　　一直到外面的太阳晒在身上，又看了一眼远处羽蛇神雕像，他才恍然回神了几分，猛地拍了拍自己的脸颊。
　　“糊涂了，糊涂了，肯定是幻觉……”
　　他安慰了自己一句，嘴里念叨着“羽阿公保佑，羽阿公保佑”，强打精神，小心挪步朝着地堡门口走去。
　　胡图扒在门边，朝里面望了望，见那人静静躺在地上，胸口还有微微起伏，这才意识到他并没有死。
　　见状，胡图顿时精神一振，只要是活的，不是诈尸，那他就不怕了。
　　他很快走了进去，手脚麻利地将少年翻了过来。
　　经过冲洗之后，原本沾满泥沙的脸，此刻已经变得分外白净俊朗的模样，细长的凤目，棱角分明的轮廓，脸颊上还有一道细细的伤口，一看便知不是南疆之人。
　　“真是造了孽了，这老烟袋也太没人性，为了那么点钱，活人都往这里送？真不怕羽阿公怪罪？”胡图不禁咒骂一声。
　　他们同为青木族人，互相倒也认识。
　　胡图仔细端详了一下这人的面容，眉毛不由自主上挑了起来，他们南疆可没有这么白净的男人，即便是以白为美的卡司族人，都没有这少年一般白净的。
　　“怕不是个中原人吧？”胡图眼里顿时想到了什么。
　　他忙不迭从腰间取下一只鼓囊囊的干净水囊，倒了点水给少年喝。
　　“咳……”可才灌了一点，那人立马猛地一呛，全都呕了出来。
　　“糊涂了，糊涂了，得给他喝点兽血补下气血才行。”胡图一拍脑门，恍然叫道。
　　说着，他很快跑了出去，过了片刻重新返回，从怀里摸出来一只黑色的小石瓶，小心翼翼地送到少年嘴边，倒了一点鲜血进去。
　　这一次，少年没有再呕吐，而是嘴唇微微一抿，将那点血液都抿了进去。
　　过了好一会儿，少年惨白的脸上，终于泛起一点血色，两个眼皮颤抖着，缓缓睁了开来。
　　映入少年眼帘的，是一个头上裹着青色布襟，满眼期待神色的粗黑青年。
　　不错，胡图的肤色在青木族里已经算是很白了，但在少年眼中依旧属于粗黑。
　　“你是中原人吧？”胡图试探着问道。
　　少年不答，有点茫然的样子。
　　胡图见少年一脸茫然，伸手过去“啪啪”，在他脸上轻拍了两下，少年双眼才慢慢聚焦在了他这里。
　　“你是谁？”胡图又问道。
　　“袁铭。”少年这次听清了，下意识地回了一句。
　　不错的开局，胡图“嘿嘿”一笑。
　　胡图打量着眼前这个自称“袁铭”的俊朗少年，继续问道：“你是北边中原人吧？”
　　“什么中原人？”这一次，少年却又目露迷茫，一副不知所云的样子。
　　“你是从哪里来的？”胡图皱眉，问道。
　　“我从哪里来的？”少年做出一副努力回忆的样子，半晌后摇了摇头。
　　这一下，轮到胡图懵了，“哎，这是重伤后失忆了吗？”
　　“你是什么人？这是在哪儿？”袁铭挣扎着想起身，可虚弱乏力之下，一时间竟是根本支撑不起身子来。
　　胡图忙扶住他，说道：“这里是南疆青木族的地界，你……清醒了吗？”
　　“南疆，青木族……”袁铭沉吟道。
　　“你知道？”胡图诧异道。
　　“不知道。”袁铭认真思索片刻，摇头道。
　　“你看来不止是受伤，还失忆了。”胡图叹息道。



第五章 得救
　　“你还没说，你是谁？”袁铭目光看向胡图，问道。
　　被他直勾勾盯着看，胡图只觉得对方的眼眸有些混沌。
　　“我叫胡图，是我把你从死人堆里扒拉出来的，记住，是我救了你。”胡图避开与袁铭的对视，说道。
　　“谢谢！”袁铭环顾了一下四周，点了点头，算是默认了对方救了自己的事实。
　　“你是不是中原人？”胡图心中已经认定，袁铭就是中原人。
　　相比从军出头，他其实更想去中原，以前见过一些从中原过来的穿着华丽衣服的商队，从他们口中得知，那是个繁盛无比的地方，是羽阿公这样的神明都向往的地方。
　　只是近年来，南疆各族与中原那边的大晋国矛盾越来越多，时常会爆发一些或大或小的冲突，以至于后来边境戒严，除了卡司族还保留着与中原的交往外，其他各族已基本看不到中原商队的身影。
　　“什么中原？”袁铭反问道。
　　“你怎么来的南疆？”胡图瞪圆了眼睛。
　　“不知道。”袁铭摇头。
　　“你怎么受的伤？”胡图蹙眉。
　　“不知道。”
　　“是跟商队来的吗？”胡图眉头拧起。
　　“不知道。”
　　……
　　一连串的问题下来，袁铭只是回答自己叫“袁铭”，别的一概不知了，让胡图的希望有点破灭。
　　“你知道饿吗？”胡图有气无力道。
　　袁铭没有说话，取而代之的是其肚皮传来“咕——”的一声。
　　胡图一阵无语，问到这个时候，他已经没有了兴趣，打算放弃追问了。
　　“铛，铛……”
　　就在这时，一阵短促的敲钟声响起。
　　“啊呀，糟了！”胡图猛地扭头看了一眼外面，犹豫了下，一把将袁铭架了起来。
　　“怎么了？”袁铭疑惑问道。
　　“黑火门的人来了，被他们看到你，你不死也得死了。”胡图匆忙解释一句，拽着袁铭就往外面跑。
　　袁铭才一抬腿，又踉跄跌倒。
　　“真是要了命了……”胡图回头看了一眼袁铭大腿上的伤口，不禁哀叹一声。
　　他忙架住袁铭胳膊，这时候才发现，袁铭的身量着实不低，居然跟他差不多。
　　两人刚要出门，外面就已经传来了嘈杂的脚步声。
　　“来不及了，你先躺下不要动，装死。”胡图面露苦涩。
　　……
　　外面，几个青袍大汉在巴鲁的带领下，已经拉着一辆板车，走进了地堡。
　　一进门，巴鲁就看到胡图正蹲在地上，手里拿着一个长柄刷子，在一具白花花的尸体上搓洗着。
　　“尸体”自然就是袁铭，此时也正配合地趴在地上，一动不动。
　　“胡图，怎么回事，这老半天都在磨蹭什么？还没收拾干净？”巴鲁眉头顿时一皱。
　　胡图回过头时，不知从哪里搞来了一条布襟，包在了脸上，眼睛里透着愧疚笑意，含糊说道：“巴鲁大哥，今天来的身上都脏的很，洗不掉。”
　　“是吗？我瞧瞧，是不是已经臭了？”巴鲁作势就要过来。
　　“巴鲁大哥别过来，我，我受不了了……”不等他近身，胡图转身就“哇”地一声，干呕了起来。让巴鲁几个，顿时感觉不适起来。
　　“姆姥的，你小子忒不讲究……”
　　巴鲁一句话没说完，见胡图要呕吐，连忙说道：“就别洗了，黑火门的人已经来了，拉出去让他们自己看看。”
　　“不行呀，这个还没涂防腐油呢，不然你们先把其他的运出去，我把这个收拾好了，再送出去。”胡图试探问道。
　　巴鲁不耐地摆了摆手，说道：“行了行了，动作麻利着点。”
　　说着，他就招呼人，开始搬运木架上的尸体，一具一具往板车上摞。
　　胡图继续拿着刷子刷洗着“尸体”，只感觉一颗心都提到了嗓子眼儿，生怕袁铭发出点声音，弄出点动静，一旦被人发现，可要麻烦了。
　　还好袁铭配合的很好，全程没有半点动静，就连胡图都差点以为他又死过去了。
　　等到那些人离开后，袁铭才猛地张开嘴，大口吸了一口气。
　　“人还不傻，走走走，我们得赶紧走了。”说罢，胡图将手中的长柄刷子往地上一扔，一把扶起袁铭，直接将他背在了背上。
　　他走到地堡门口，探头向外查看了一下，趁着无人关注，从一条小路绕向地堡后方，快步跑了出去。
　　胡图背着袁铭一路出了地堡地界，往后山方向而去。
　　好在墓园里面死人比活人多得多，一路上没有情况出现。
　　走了好一会儿，见四下无人，便将装死的袁铭扔了下来，喘着粗气道：“我说……你这看着也没多少肉，怎么感觉比我还沉？”
　　“你还扛过自己？”袁铭诧异道。
　　“我刚刚可是冒着生命危险又救了你一命，你少跟我抬杠。”胡图闻言一愣，怒道。
　　袁铭闻言，脸上多了一丝笑意，扶着一棵树，挣扎着站起身，问道：“大恩不言谢，日后必有厚报。”
　　一听这个，胡图脸上立马有了笑意，一脸希冀道：“怎么？你记起自己的身份了，是不是？”
　　小时候，胡图可没少听那些行脚商人讲这些落难公主，流散王子的故事，一旦给自己碰上一个，再救了他，以后荣华富贵岂不好说？脱离这个鬼地方是指日可待呀！
　　袁铭一脸茫然，摇了摇头。
　　“在这儿等着，我去拿点东西，再带你走。”胡图翻了个白眼，说道。
　　“你还敢回去？被发现不就完了？”袁铭诧异道。
　　“我现在就是大摇大摆的回去又怎么了。一会儿你要是听见其他人来，就自己躲吧。”说罢，胡图便转身朝着地堡方向跑了回去。
　　袁铭倚坐在一棵树下，看着不远处一个个鼓起的坟包，轻轻呼出一口气。
　　等了许久胡图一直没有回来。袁铭朝着后方四下望去，不见胡图的影子，一想到才刚刚认识的南疆人，或许出了意外，他心里有点乱。
　　想起胡图先前交待，决定离开这里，挣扎着爬向路边灌木丛。
　　他才艰难地爬了三四丈的距离，就看到左前方几个坟包子中间的野草晃动，紧接着就有一个圆乎乎的脑袋探了出来，正是胡图，身上背着一个包裹，腰间还挂着一把匕首。



第六章 野餐
　　“我这家当都在包里，没事了走吧。”胡图说道。
　　“我站不起来。能不能帮我？”袁铭道。
　　“先套上。”胡图低声一句，将自己的一套衣服鞋子扔给袁铭。
　　袁铭趴着穿好之后，胡图把一个包裹移到前胸，背起袁铭朝着后山方向奔跑开去。
　　没过多久，两人就出了墓园的范围，来到了山前的一大片松木林中。
　　胡图放下袁铭靠着树，自己躺下休息起来。“袁铭啊，我这次可是把全部身家，都压在你身上了。”胡图默默想着。
　　“黑火门是什么？为什么他们来了，我就死定了？”袁铭虚弱的问道。
　　“等你想起自己是谁，再告诉你。你知道有什么用。”胡图不想解释。
　　“我也想啊，可我头被什么东西撞了，一直发晕……”聊了没几句，脱离了险境的袁铭再也坚持不下去，身子突然一软，再次昏死了过去。
　　“唉，又晕了，不会死这里吧，我真是糊涂，糊涂啊……”一连串自责中，胡图再次拿出瓶子喂给袁铭。
　　数日后，一条山间溪流旁。
　　袁铭坐在岸边一块圆石上，两脚惬意地泡在水里，脚边有游鱼环绕嬉戏，不时轻啄他的脚，麻麻痒痒的感觉让他很是受用。
　　另一边，胡图盘膝坐在阴凉处，开口问道：“你的伤势怎么样了？”
　　“敷了你摘的草药，已经基本能自己走了，这药效是真的不错。”袁铭露出笑容，感激说道。
　　“奇怪了，以前倒没发现，鸡血草磨的药粉，能有那么好的效果。不过总归是好事，你的伤势好转，我也就能放心走了。”胡图说道。
　　袁铭闻言一愣，立马说道：“你要走了？这是为何？”
　　“糊涂，糊涂了不是？你是中原人，而我是南疆人，咱们能认识走这一遭已经是缘分了，哪有不分开的道理？”胡图笑道。
　　“可分开了，我根本不知道该往哪儿去？”袁铭一摊手，说道。
　　“你自然是回中原去啊，你流落这里也不知道多久了，家里的亲人们肯定担心死了，当然是要早点回去才行。”胡图说道。
　　袁铭闻言，苦着脸道：
　　“胡图，你是不是也失忆了？你难道忘了，我如今是半点记不起来，自己是怎么来的南疆，更不知道自己家在何处，怎么回去？”
　　“这两日来，你当真就一点记忆都没恢复过来？”胡图诧异道。
　　“我……也不是一点都没记起来，我能想起一条繁华街巷，两边高楼鳞次栉比，酒旌旗帜迎风招展，喧哗热闹非凡，就是不知道是不是家乡景色。”袁铭话语一顿，有些不确定的说道。
　　胡图闻言，眼眸微微一亮，说道：“能想起些，就是好兆头，或许用不了多久你脑子伤好了，就能完全恢复记忆，我也就能放心了。”
　　“胡图，那要是我想起了自己的身份，想起了怎么回去，你愿不愿意跟我去中原？”袁铭看向他，问道。
　　“当然，听说大晋国繁荣富强，遍地都是黄金，连房子都是用美玉盖的，那里人人有饱饭吃，人人有好衣服穿，光是想想就让人羡慕不已。”胡图面露向往之色。
　　“胡兄，若我有一日真能回中原，我定会报答你。”袁铭看向胡图。
　　“好，一言为定。”胡图开心道。
　　……
　　又过了一日，清晨。
　　“袁铭，咱们在这里已经好几天了，你就没有再记起更多的东西？”胡图愁眉不展，忍不住说道。
　　“没有，身子骨虚得慌，一回忆过去的东西头就晕晕的。这两天你给我吃的舂饼，到底是什么东西，吃完嘴里一直有股子怪味儿。”袁铭摸着下巴，说道。
　　“咱们可是在逃难，有吃的就不错了，中原人就是娇贵。”胡图没好气地说道。
　　他发现，恢复了两天，袁铭这家伙的精神好起来以后，似乎慢慢地也恢复了些本来性情。
　　“还有没有其他的东西吃？”袁铭问道。
　　“只有舂饼。”胡图敷衍道。
　　“真没别的了？”袁铭一挑眉毛，问道。
　　“就舂饼。”
　　胡图懒得搭理他，起身越过溪涧，往对岸的林子里去了。
　　“哎，等等我。”袁铭匆忙起身，一瘸一拐地跟了上去。
　　等他也进了林子里，就看到胡图正蹲在一棵粗壮圆滚的树下，手里拿着一根树枝，在地上拨弄着什么。
　　“你在干嘛？”
　　袁铭凑过去一看，就发现胡图正拿树枝，从树根下的一个土坑里，拨弄着一个个形似蚕蛹一样的白色虫子。
　　那虫子生的滚圆肥腻，被拨出来后，就在地上来回扭动，看着还有几分可爱。
　　“拨弄这玩意儿作甚？”袁铭疑惑道。
　　“你当我是闲的？咱们的口粮快吃光了，现在不赶紧备着，再过两天就得啃树皮了。”胡图头也没抬一下。
　　“你是说，这白虫子是你准备的食物？这也太恶心了吧！要吃你吃，打死我也不吃。”袁铭再看向那些白虫子，胃里一阵翻腾。
　　见他这副反应，胡图气笑了，说道：“你刚才不是问我，那舂饼是什么东西吗？”
　　“你别告诉我，就是这玩意儿做的？”袁铭心中直犯恶心。
　　“这是地母虫，你昏迷时候我挖了很多烤干以后细细磨成粉末，再用我带出的麦糠调拌，做成的舂饼，最是美味。”胡图乐呵呵地解释道。
　　“呕……”
　　一旁，袁铭已经扶着树，干呕起来了。
　　约莫半个时辰后，溪涧边的石碓上架起了一小堆篝火，上面铺了一块颇为平滑的椭圆石板，烧得滚烫。
　　“地母虫做舂饼是大部分南疆人的习惯。不过我们族人一般喜欢用油煎着吃，嘎嘣脆，香着呢！”胡图一边说着，一边在石板上倒上了随身携带的油。
　　袁铭坐得老远看都不看，说道：“打死我都不吃。”
　　石板上，烤香弥漫开来，袁铭忍不住扭头朝这边看了一眼，就见胡图正将十来个清洗干净的白虫子，往石板上扔去。
　　“滋啦”一声响。
　　白虫子在石板上挣扎扭动起来，却难逃被油烹熟的命运。



第七章 打算
　　不多时，一股奇特的肉香味儿，就开始飘散开来。
　　袁铭鼻子皱了皱，肚子里好似有馋虫响应一般，配合地“咕——”了一声。
　　胡图忍着烫，从石板上捏起一个外皮烤得金黄的虫子，放进嘴里一咬，“咔嚓”一声脆响，肉香油香顿时溢满齿颊。
　　他也不招呼袁铭，自顾一个接一个吃起来，“咔哧”脆响不断。
　　“看着也好像不是很恶心的样子？”袁铭肚里馋虫叫唤，见那虫子模样也似乎没那么面目可憎了，便“嘿嘿”笑着，靠了过来。
　　“别别别，也不知道是谁说的，这玩意儿贼恶心，打死他也不吃的？”胡图护住食，看着袁铭叫道。
　　“谁说的？这话有毛病。要知道，实践出真知，没试过的人，是没有发言权的。来，让我替他试试。”袁铭咽了口唾沫，伸手就去拿虫子。
　　胡图见他丝毫不管颜面二字为何物，便也没有阻拦，只是似笑非笑地看着他。
　　袁铭抓起一只金黄虫子，闭着眼睛，一下塞进嘴里。
　　“咔嚓”
　　一声酥脆声音响起，浓郁的肉汁瞬间溢满他的齿颊。
　　刹那间，真香啊！
　　一旦突破了心里底线，他就再没有顾忌了，下手如飞，忍着烫一个接一个地从石板上捏取烤熟的虫子，不一会儿就风卷残云，给吃了个干净。
　　胡图在一旁，都看得目瞪口呆。
　　而后，两人烧了点山涧泉水，里面泡上胡图不知从哪儿捡来的干巴菌菇，就成了一杯滋味独特的解腻茶。
　　胡图起身去提那烧得发黑的破壶时，丝毫没有注意到身旁的石缝中，一条颜色青灰，和岩石相近的毒蛇，突然昂首朝他咬了过来。
　　眼看着毒蛇就要咬中他的手臂时，一旁同样侧身对着毒蛇的袁铭甩手扔出一枚卵石。
　　“嗖”
　　卵石如飞矢一样疾射而过，“噗”的一下，砸在了毒蛇身上。
　　胡图猛然一惊，扭头去看时，才看到脚边不远处，一条毒性猛烈的灰岩蛇已经被石头砸烂了七寸，软趴趴地跌在地上。
　　“你是怎么做到的？”他不可置信地看向袁铭，心中大感震撼。
　　因为从刚才袁铭站位的角度，是很难发现毒蛇的，更不用说随手扔块石头，就能精准地打在蛇的要害，将它打死。
　　胡图指了指那条已死的毒蛇，袁铭看着也一脸吃惊的模样。
　　“这运气好，想不到我随手扔块石头还能砸死一条蛇。”
　　“运气也太好了吧，你是不是非常厉害？”胡图不禁咽了口唾沫，“你这么厉害，是怎么受的伤？”
　　他虽疑惑刚才那一幕也许真是个意外，但联想到袁铭腿上的刀伤，心中暗暗觉得，袁铭的武力并不简单。
　　“记不得了。”袁铭抚着自己大腿受伤的地方，摇了摇头。
　　说罢，他就上前挑起那条灰岩蛇，打算扔远一些。
　　“喂，别扔，别扔，这灰岩蛇的血肉可是滋补之物，正好能补你亏虚的气血，可是难得的好东西。”胡图连忙拦下了他。
　　他三下五除二，就将毒蛇洗剥干净，粉嫩的蛇肉进了锡壶里，一壶解腻的菌菇茶水，顿时变成了一锅蛇肉羹。
　　胡图走到一边，拎起一颗完整的蛇胆，高高仰起头，顺着喉咙扔进去，一口咽了下去。
　　吃完，他坐了回来，两人吃起蛇肉羹来。
　　“袁铭，被灰岩蛇咬到可是致命的，你救了我一命。”胡图吃着蛇肉，忽然说道。
　　“这不算。”袁铭摆了摆手，只顾吃，并不在意。
　　“袁铭，像你这样厉害，怎么会受伤流落到这里？还被收尸人送来坟场。”胡图停下咀嚼，看向袁铭，试探问道。
　　“我要知道也不会坐在这儿了。”袁铭闷声回答。
　　胡图犹豫了一下，便把袁铭被老烟袋送来的经过说了一番。
　　你一句，我一句，聊着聊着二人吃完了蛇羹，胡图才继续开口说道：“咱们的食物已经吃完了，不能继续在林子里逗留了，可你……”
　　“我的记忆，恐怕一时半会儿是很难恢复了，但是我想回去中原，有没有办法？”袁铭明白他的意思，开口说道。
　　“想回去，有一个办法可行。”良久之后，胡图才像是做出了什么重大决定一般，抬起头，说道。
　　“什么办法？”袁铭好奇地问道。
　　“从军，入伍。”胡图说道。
　　“去当兵？这是个什么道理？”袁铭有些疑惑了。
　　“前两年，中原那边关闭了通商口岸，不准那些商贩来南疆做生意，南疆也禁止各族人前往边境，以防他们偷渡去中原。大晋国甚至在边境关隘筑起高墙，阻止南疆人过去。除了当兵的，普通人是很难靠近边境的。”胡图叹道。
　　“中原南疆边境线极长，中间难免有漏洞存在的，咱们就不能想个办法偷渡过去？”袁铭问道。
　　“说的容易，这要是没有熟悉的路线，自己上去瞎跑，只怕还没到边境，就得被当做叛逃的奸细给砍成八段，怎么偷渡？”胡图用一种看傻瓜似的眼神看着袁铭，反问道。
　　“咱们没有熟悉的路线，就找有路线的人呗。”袁铭不在意的说道。
　　“你是说找偷渡的商队？那些家伙都是刀口舔血的家伙，碰到厚道点的，搜刮干净你，或许还能留条命。碰到不厚道的，哼哼……”胡图后面话不用说，袁铭也知道下场必定凄惨无比。
　　“这么说来，只有入伍，才能正大光明地去到边境，也才有机会偷偷溜去中原？”袁铭摸着下巴，沉吟道。
　　“军队里面也有人专门做这个生意，只是收费比商队更贵，但相对稳妥点。毕竟他们不像商队那样无法无天。”胡图对此似乎很有信心，说道。
　　“这个办法我看可以，我们以后是不是要重新回你们族里？”袁铭问道。
　　“那是肯定回不去了。”胡图连连摇头道。
　　“这个不至于吧……”袁铭有些诧异道。
　　“不至于？你还不知道。当时我要是不救你，你就和其他尸体一起被卖给黑火门拿去炼僵尸了，他们可不会管你是死是活。我离开那里，就算泄露了他们和黑火门的交易，被他们抓到还不得把我打死？”胡图眉头一扬，提高了几分嗓音道。



第八章 梦见
　　“还有这种事！”袁铭诧异道。
　　胡图见此，会心一笑，对袁铭的反应表示很满意。
　　“日后回了中原，我一定厚报。不过，我们不回青木族的话，怎么当兵？难不成去其他族？”袁铭说道。
　　“除了我们青木族以外，卡司族和蒙宁族都跟大晋国有接壤，而且他们的边境线更长，漏洞就更多。我们接下来去卡司族的地盘，去他们那里投军。”胡图说道。
　　“为什么不去蒙宁族，是离得远吗？”袁铭问道。
　　“因为蒙宁族的军队不招收外族人。事实上，除了卡司族以外，其他几大族也都不招外族人。”胡图解释道。
　　“这又是为什么？”袁铭疑惑道。
　　“蒙宁族是因为自身足够强大，且并不信任外族，所以从不招募外族入伍。我们青木族和黑水族则是因为穷，想当兵都要给钱，没门。”胡图解释道。
　　“这么说来，卡司族很有钱了？”袁铭问道。
　　“卡司族不是有钱，是有矿。他们的先祖运气好，占据了南疆矿脉最丰富的区域，所以最有钱，人人都想去做奸商。参军入伍的人数相对于其他各族来说，少了很多。不过他们有钱，招募了一支由外族士兵组建的雇佣军。我们要去应征入伍的，就是这支雇佣军了。”胡图如此说道。
　　“明白了。”袁铭点头道。
　　“南疆各族中，最像你们中原人的，还就是卡司族了。甚至卡司族的地界里还有很多中原人滞留，在那边做生意，他们的那支军中也有中原人。”胡图继续说道。
　　“你真是清楚。这么说的话，我去那边参军也就不那么显眼了。”袁铭点了点头，说道。
　　“好了，我们往卡司族那边去。”胡图站起身，拍了拍屁股，将从不离身的包裹紧了紧，说道。
　　袁铭也忙起身跟了上去。
　　……
　　两人这一走就是一个多月，此时袁铭伤势已经完全恢复，路上几次遇到凶猛野兽都是袁铭出手解决，还顺便吃了不少野味。
　　胡图见识了自己和袁铭实力差距，越发觉得自己远远不是对手，对待袁铭的态度也更加谨慎。
　　一日，二人寻到了一处破败木屋，木屋虽有床有桌有椅，但看起来已经荒废很久了。
　　“咱们到卡司族的地盘了，我得先去探探路。”胡图说着，站起身，“哗啦”抖开一件灰色的破斗篷，披在了身上。
　　“我和你一同去。”袁铭说道。
　　这些时日，他一直都和胡图跋山涉水，还从未去过南疆人聚居的地方。
　　“你是中原人的面孔，不宜去人多的地方，还是在这里等我吧。”胡图拒绝。
　　胡图走了以后，袁铭伸了个懒腰，舒服得忍不住发出一声轻呼。
　　连日来，风餐露宿直到现在，总算遇到了这个能遮风挡雨的废弃木屋。
　　袁铭又去外面转了一圈，见周遭实在荒凉得厉害，林子里不时还有鸟鸣，便坐回了木床，一边耐心等待胡图，一边思量着接下来的打算，想着进入南疆的经历，以及如何回到大晋。
　　他会找到真相，也会找那人复仇，他的记忆可不会这么容易消失。
　　想着想着，天色暗了下来，疲惫涌来，袁铭又歪倒在床上，睡了过去。
　　昏暗中，袁铭右臂上一个香炉状的青记闪动了一下，又慢慢暗淡了下去。
　　不知过了多久，木屋里响起一阵轻微的脚步声。
　　恍惚中，袁铭看到胡图进屋，解下斗篷，站在木桌旁，盯着他看，接着从身上斜跨的布袋子里取出一个个浸透油脂的纸包。
　　摆好之后，他将纸包一一打开，里面露出一整只烤得焦红，泛着琥珀色泽的烤鸡，一包花生，和一包不知是什么兽类的肉片。
　　胡图看着桌上的美食，又从布包里摸出来两个竹碗，在桌子左右各摆了一个，随后掏出一个竹罐，打开了木塞封口，给两个竹碗里各自倒上了汤汁。
　　这时，胡图放下了竹罐，又看了一会袁铭。
　　袁铭正想说话，却发现胡图的神情有些不对劲，他的眉头紧皱，脸上似乎有犹豫之色。
　　胡图忽然从腰间掏出了一个小纸包，迅速倒进了靠袁铭这边的碗里，用手指搅了下，然后手指又往衣角擦了擦。
　　正在袁铭疑惑之际，思绪突然好像被什么撞了一下，脑中画面立刻消失，彻底清醒了过来。
　　等他重新看清时，却发现自己侧卧对着墙壁，方才只是做了一场梦，却又这么真实。
　　这时，他的肩膀又被推了一下，身后同时传来胡图的声音。
　　“起来了。”
　　袁铭转过身，就看到胡图正挂着一脸憨笑，喊他起来吃饭。
　　袁铭上下打量了胡图一眼，却发现他身上并没有穿斗篷，衣角还是湿的。
　　“醒醒，有鸡，还有马肉。可花了不少钱，赶紧的，一会儿被我吃光了，可别怪我。”胡图又拍了他一下，催促道。
　　袁铭一个翻身坐了起来，烤鸡，花生，兽肉，还有那两碗肉汤，就连摆放的位置，都和之前梦中所看到的一模一样。
　　梦是真的。
　　“那纸包里应该不是盐吧。”袁铭心头一紧，一个他不愿相信的念头，不由浮上心头。
　　“烤鸡？”
　　袁铭故作惊喜，立马坐了下来，伸手就去撕扯鸡腿。
　　“别抢。”胡图见状，一边喊着，手已经扯住了另一个鸡腿。
　　一只好好的烤鸡，没两下就被他们两个人扯得支离破碎。
　　“就你这饿死鬼投胎的劲儿，打死我也不信你是什么富贵人家出身，我看你就算恢复记忆，怕也是个饥一顿饱一顿的乞丐。”胡图指着袁铭的鼻子，说道。
　　“你也差不多。”袁铭嘿嘿一笑，回敬道。
　　胡图咬了一口鸡肉，坐了下去，一副懒得跟袁铭计较的样子。
　　“你今天是怎么了？突然这么大方？”袁铭笑着问道。
　　“今天在镇上看到了卡司族征兵的告示，给的军饷比原来的更多，这次，我们是来对地方了。这顿就不省了，吃饱喝足，养好精神，争取能进精卫营。”胡图也笑道。
　　“加军饷可不一定是好事，会不会是要打仗了？”袁铭凝眉道。
　　听闻此言，胡图先是一怔，随即说道：“来都来了，管他呢，拿了军饷再说。”
　　“也是。”袁铭笑了笑，咬了一口鸡肉，咀嚼起来。
　　“嘿嘿，今天算你有福气，我还买了两瓶兽奶酒，给你也尝尝。”胡图说着，放下鸡腿，从怀里掏出一个拳头大小的黑色竹瓶，递给袁铭。
　　心中有了警惕，又躲不过去，袁铭只得闻了闻酒瓶。
　　“这什么味儿啊，也太难喝了吧？”他抱怨道。



第九章 就值十个银币
　　胡图见状，嘲笑道：“赖马配不上好鞍，你就喝不了好酒，糟践东西。”
　　说着，他一把抢回袁铭手里的酒瓶，一口给全喝了下去。
　　“你不喝酒，就喝点肉汤吧，这里面还放了乌草虫，可是大补之物。趁热喝，别浪费了。”胡图放下酒瓶，招呼道，“快喝汤吧。”
　　说着，胡图把汤碗往袁铭身边推了推，盯着他，似乎在等他喝汤。
　　袁铭端起碗，才碰到嘴巴，又把碗放下。
　　“怎么了？味道不好吗？”胡图赶忙问道。
　　“不是，胡兄，这乌草虫既然是大补，不如你替我喝了？这几日风餐露宿的，我看你也十分辛苦。”袁铭一脸平静地将那碗汤又推到胡图面前。
　　胡图一愣，手慢慢握向腰间的刀柄，可还没等他拔匕首，袁铭的左手已经紧紧钳住了他的手腕，同时右手抽出匕首，顺势就架在了胡图的脖子上。
　　“你，袁铭，你这是干什么？”胡图整个身体绷紧，动也不敢动地质问袁铭。
　　袁铭笑道：“这话该我问胡兄你吧？”
　　“你都知道了？”胡图犹豫了一会儿试探问道。
　　“你给我的汤加了什么料，你倒是说说看。”
　　袁铭冷笑着，手上的力量又加重了几分，一道血痕从胡图脖颈缓缓渗了出来。
　　“别，别，我说，就是普通的迷药，没有毒性。”胡图惊恐道。
　　“为什么？”袁铭声音加重。
　　“我将你卖给了卡司族的矿场，赚取了一笔佣金，晚上就会有人来带走你，你会成为矿场的矿奴，而我就可以去参军。有了这笔钱，我就能买通关系，偷渡去中原。”胡图有些如释重负地说道。
　　“你不带上我，自己去了中原又能如何？还不是流落异乡的可怜人罢了？”袁铭听罢，质疑道。
　　“你……你以为偷渡很容易吗？这点钱只够我一人罢了，多了你变数更大，我不想给自己惹麻烦。”胡图道。
　　“就是这样？”袁铭问道。
　　“当然，这还不够吗，再说你们中原人一向狡诈，我若非被中原商人骗了，也不会落得如今田地。”
　　胡图说起此事颇有些义愤填膺，看那样子也不像是装的。
　　袁铭看向他的眼中，多少有一些怜悯。
　　“你给我喝下去。”袁铭压着胡图的脑袋凑到碗边。
　　胡图根本没有丝毫反抗之力，只得咕嘟咕嘟地把汤全都喝了下去，一碗汤泼泼洒洒眼看就要见底了。
　　“你把我卖了多少钱？”袁铭突然问道。
　　胡图闻言一愣，显然是没想到，袁铭会问这个，不过他还是回答道：“行情价，十个银币，不少了，我做二年工才攒了三个银币。”
　　“我就值十个银币！”袁铭差点要被气死，说道：“十个银币不过是我以前的一杯酒钱而已。你就不能卖个高价？”
　　胡图闻言，一丝懊恼浮上心头，难道他没有失忆，还是个贵人？
　　也就是这时，他的视线开始模糊起来，一股难以抵御的困倦感袭来，让他一个踉跄，向后倒在地上。
　　袁铭看着他的样子，默然摇了摇头，要不是那个奇怪的梦，此刻躺下待宰的就是自己了。
　　将胡图从不离身的包裹取了过来，打开包裹后，袁铭在里面发现了两套衣服，一节麻绳，和一个鼓囊囊的粗布袋。
　　“绳子都准备好了，想得还挺周到的嘛。”袁铭拿起麻绳，很快将胡图绑了起来。
　　随后，他又从衣服上撕下一缕布条，勒在了胡图的嘴里，这样他即便中途醒来，也没法说话。
　　袁铭打开那粗布袋子，从里面“哗啦啦”倒出来一堆钱币。
　　可惜其中银币只有三个，铜币倒是多一些，有三十多个。
　　按照一百枚铜币顶一个银币来算，胡图这次买这些吃食，恐怕花费也都不少。
　　“胡图啊胡图，你糊涂啊。”袁铭看了一眼桌旁石凳上的斗篷，叹道。
　　他把剩下的食物吃完，安静等待买家的到来。
　　天色渐晚，夜色渐浓。
　　外面很快变得一片漆黑，四野寂静，只有阵阵虫鸣声传来。
　　袁铭背上背着包裹，身上披着斗篷，宽大的帽兜戴在头上，将整个脸都藏入黑暗中。
　　一直等到快后半夜，黑暗里，才终于有了一点火光，伴随着窸窸窣窣的脚步声，朝着木屋这边靠近过来。
　　靠近了，袁铭才看清，来的是两个人，一高一矮，也都如他一般，身上穿着宽大的斗篷，手里提着一盏颜色橘红的灯笼。他开始在心里默默的估计这两个人的实力。
　　两人来到近前，没有任何寒暄客套，问道：“羊在哪儿？”
　　袁铭先是一愣，随即反应过来，这是在问人。
　　“里面。”袁铭压着嗓子，低声说了一句。
　　那两人也没多说什么，沉默地走进去，检查了一下床上的胡图，见四肢健全，且呼吸匀称，不是残疾或者半死之人，体格强壮，颇为满意。
　　“数数。”其中一个矮个子的，抛给了袁铭一个布袋。
　　袁铭接过去，马上跟两人拉开距离，始终保持站在门口的位置。
　　他数了数，十个银币，便扔进胡图的钱袋，响起一阵碰撞声。
　　“第一次？嘿嘿，不用怕，以后再有羊，还来找我们，不会亏待你。”矮个子说道。
　　他说话的时候，一直沉默的大个子，已经将胡图扛了起来。
　　“没问题。”袁铭笑着说道。
　　矮个子打着灯笼走在前面，大个子扛着人，跟在后面，出了木屋，往黑暗中走去。
　　“为什么不把他一起牵了？”远远的，大个沉闷的声音响起。
　　“你懂个屁，老是干一锤子买卖，以后谁还敢找我们？做买卖要以诚为本……”矮个的声音响起。
　　“你救过我，又想卖了我，本想把你卖了，不过我还是要给你个机会。”袁铭想着，裹紧了身上的斗篷，偷偷地尾随着二人的方向，潜入了夜色中。
　　……
　　片刻后，袁铭背着胡图回到了木屋，解开绳子，把胡图放在床上。
　　望着昏睡的胡图，袁铭从刚刚夺来的银币里取出十个丢在胡图身上，再也不想面对醒来的胡图，他没有在此地逗留，走进了夜色中。
　　……
　　袁铭对南疆的地形一无所知，只能顺着那二人来时的方向凭感觉走。
　　天亮的时候，前方的晨雾中出现一处城池，周围用青黑色的大石垒砌着一圈高墙，高足有两三丈，看着略显粗糙，却不失雄壮。
　　高墙最南边耸立着一座城门建筑，比石墙还要高出小半，外型非常奇特，形似一只蹲伏在地上的黑色巨虎，作势欲扑，给人极强的压迫感。
　　在巨虎腹部开着两扇厚重的大门，通体黝黑，似乎用黑铁铸造，给人一种坚不可摧之感。
　　大门顶部雕刻着三个黑色的南疆大字，似乎是城池名字。
　　“铁虎镇……”袁铭喃喃自语道。



第十章 铁虎镇
　　铁虎镇是南疆卡司族的一处重镇，附近地势平坦，利于农耕，不仅如此，铁虎镇还位于南疆的交通要道，南接青木族，西临黑水族，东至果兹族，城北更有一条大河连通沧江，每年从此城经过的旅人，商队不计其数。论富足，铁虎镇仅次于卡司族的中心基兰城。
　　只是镇子的北面紧靠着大河，早已修筑了工事，想要入城，都须从南门绕行。
　　此刻铁虎镇城门紧闭着，似乎还没到打开的时候，不过城门外已经聚集了不少南疆人，或肩挑，或拉车，带着不少货物，要进城售卖。
　　还有些车队，商队停在路边，似乎已经等了很久。
　　袁铭只是一个中原人，第一次独自进入南疆城镇被人认出来说不定会有麻烦，他越发小心，没有贸然靠近。
　　“有了！”袁铭想到一个办法。
　　他来到不远处的丛林，从一棵树上扯下几片巴掌形状的肥厚树叶捏碎。粘稠的黄色汁液顿时流了出来，散发出一股植物的味道。
　　袁铭用衣服下摆蘸着这些汁液，将其涂在脸，手等露在外面的地方，皮肤也变成淡黄色，看起来和南疆人几乎没有多少区别了。
　　袁铭对自己这个样子很满意，他折断一株小树，做成一根手杖，背上包裹，慢慢悠悠来到黑虎镇城门附近，混进城外聚集的南疆人中。
　　像袁铭一样的独行者不少，那些南疆人都懒得多看他一眼，袁铭松了口气，在城墙边几个人坐了下来。
　　等了小半个时辰，东方天际出现一抹朝霞，铁虎镇巨大的城门“吱呀”一声，缓缓打开。
　　四个身穿厚重甲胄的高大南疆士兵跑步而出，分列在城门左右，每人手中都拿着丈许长的金属战戟，闪动着冰冷的寒光。
　　城外聚集的南疆人露出敬畏神色，自发排了一个长队，有的人向守城士兵缴纳了一枚铜币，依次进城。
　　“还要收入城费？”袁铭也来到队伍尾端，沉吟不语。
　　一枚铜币他自然出得起，便取出一枚铜币握在手心。
　　不过在观察了几人进城后，袁铭轻吐一口气，又将铜币收了起来。
　　入城的那些南疆人，并不是每个人都要上缴入城费，只有携带货物的才需要交钱，空手的大可以直接入城。
　　很快轮到了他，袁铭对收入城费的士兵两手一摊，显示自己什么货物都没有带。
　　“快走，快走……”守城南疆人摆手催促道。
　　袁铭谢了一声，慢吞吞入城，好像饿了几天，走不动路一般。
　　“最近人少了不少。”
　　“还不都是战乱弄的。”
　　两个南疆士兵的声音从背后传来，很快就将注意力放在了之后的人群里。
　　袁铭穿过城门，一条宽阔的青石路出现在前方，朝镇内延伸，举目望去竟然看不到边。
　　青石路两边是一栋栋房屋建筑，基本都是一层，极少有二层的楼房，这些南疆房屋和镇外的城墙一样，用大块的石头建造而成，除了高大坚固外，没有值得称道的地方。
　　而且所有房屋的大门上挂着兽牙，兽骨等物，越是高大，阔气的房屋，门口悬挂的兽牙兽骨就越多。
　　“看来这些兽牙，兽骨是某种荣耀或者吉祥的象征。”袁铭看着镇内的情况，揣摩出了不少东西。
　　就在此刻，前方视野突然变得开阔，路边出现一处巨大广场，周围用木栅栏围住，透过栅栏能看到里面已有不少南疆士兵在广场上活动。
　　而在广场外，靠近大路的地方竖立了一块丈许高，三尺宽的木牌，顶部钉了两块遮雨的挡板，看起来像是一个布告栏。
　　不少南疆人围在布告栏附近，观看上面的内容。
　　“这是什么？”袁铭眉头一动，也来到布告栏那里。
　　栏内贴着一张南疆文书写的告示，内容是在招兵，而且不限种族，青木族，黑水族，果兹族，中原人都可以报名参军。
　　“原来是处兵营。”袁铭脑子飞快转动。
　　告示下面有几行字被人遮挡住，袁铭垫起脚观看。
　　那几行字是参军得到的好处：免费赠送一套铠甲兵器；本已有罪之人免除惩罚；体修资质上佳之人，入伍后传授一套初级锻体术。
　　袁铭观察了一会，摇了摇头，继续朝镇内行去。
　　他现在的目的是返回中原，自然不会去参什么南疆的军队，能够混进会中原的队伍才是最好的选择。
　　走了片刻，青石路上渐渐热闹了起来，许多南疆人在路边摆摊，叫卖着一些南疆特色的货物，路边的建筑变成一家家酒肆，旅馆，商铺，喧闹的热浪扑面而来。
　　看到这热闹的场景，袁铭心中的紧张也缓解了不少。
　　一阵诱人的饭香从路边一个小摊飘荡而来，七八个叠在一起的蒸笼架在一个煮沸的锅子上，冒着滚滚白气，看起来是卖包子的。
　　袁铭肚子咕噜噜叫了起来，强烈的饥饿感涌了出来。
　　“大肉包，一枚铜币五个！”
　　“又热又鲜的油虫杂汤，喝上一碗，管饱又提神！”
　　“刚刚从渭河捕来的鲜鱼呦！”
　　“刚剥下的红狐兽皮，十枚铜币一张！走过路过，别错过了咧！”
　　……
　　袁铭听了片刻，大致掌握了铁虎镇的物价，比中原便宜得多，光是吃饭的话，根本花不了多少银钱。
　　他用一枚铜币买个五个包子，就着一碗免费的面汤，狼吞虎咽的吃下去。边吃，边支起耳朵，聆听这些南疆食客的对话，尽快的收集有用的信息。
　　五个包子下肚，干瘪的肚子顿时有了底。
　　“好久没有吃到正常的食物了。”袁铭满足的揉了揉肚子，回到刚刚的地方坐下。
　　按这里的物价，身上这些银币，他在铁虎镇的生活不成问题，足够有时间寻找安全返回中原的办法。
　　要回中原，首先得了解清楚这里的情况，袁铭考虑着向什么人打听比较好。
　　袁铭目光扫视，定格在街道对面的一个乞丐身上。



第十一章 驱赶
　　那是个老南疆人，头发已经花白，身上穿着破破烂烂的兽皮衣服，左腿齐膝而断，双眼不正常的深陷，显然已经瞎掉，看起来非常凄惨。
　　袁铭转身又买了五个肉包，来到街道对面。
　　老南疆人虽然残疾瞎眼，脸上却没有多少愁苦之色，悠然坐在地上，双手各拿着一根筷子般的竹节，敲击身前的破碗，发出富有节奏的叮咚声音。
　　袁铭眼中闪过一丝诧异，做乞丐做得这么悠然自得的，还真是少见。
　　“这位老叔，敲的是个什么曲子？”他在老南疆人身边坐下，说道。
　　“家乡的民谣。”老南疆人停止了敲击，两个凹陷下去的眼眶转向袁铭。
　　“咦，小兄弟藏了包子，是带给我老人家吗？”老南疆人鼻子抽动一下，笑着说道。
　　“我初到铁虎镇，老叔一看就是本地人，所以想跟你打听点事情。”袁铭没有否认，取出肉包递了过去。
　　“大肉包！好久没吃到这东西了。”老南疆人虽然看不见但准确的把包子接了，两口便吞了下去，脸上露出满足的神色。
　　“看在包子的份上，有什么问题你尽管问吧，我虽然眼睛看不到了，对铁虎镇的情况却了如指掌。”他随即颇为自负地说道。
　　这老南疆人名叫满都拉图，也不跟袁铭客气了，二人边吃边交谈了起来。
　　“拉图老叔，早上我进城的时候，在南边的军营外看到一张招兵告示，上面写青木族，黑水族，果兹族，甚至中原人都可以入伍？铁虎镇内有中原人吗？”袁铭看似不经意的问道。
　　前面那几个问题都是打掩护，后面这个问题才是他最关心的。
　　“当然有了，我们卡司族是南疆唯一和大晋国交好的部族了，很多城镇都有大晋的生意人，铁虎镇自然也有，只是那些中原人都在北城开办商铺，很少到南城来。”满都拉图说道。
　　“北城？”袁铭朝北面望去。
　　“铁虎镇分成南北两个区域。南北区之间隔着一座内城，那是领主府的地盘，一般人可进不去。
　　南城普通的本地人居多，这里商铺贩卖的也都是一些寻常物品；北城环境比南城好得多，铁虎镇的上层人物都居住在那里。大晋人在卡司族地位颇高，中原的铺子都开在北区。”满都拉图解释道。
　　袁铭眸中光芒闪动，大晋人在铁虎镇开设商铺，肯定有办法回中原，自己亮明身份的话，不知道能不能让他们捎带自己一程？
　　但想了想后，还是设法和那些中原商人接触一下再说。
　　就在此刻，一阵整齐而且沉重的脚步声传来，却是一队南疆士兵从城南快步走来，大概二三十人。
　　为首的是个黄肤南疆人，身躯高大，穿着一套看起来极为沉重的铠甲，目测起码也有百斤，可黄肤南疆人行走之间却根本没有受到影响，好像穿着一件轻便的外衣。
　　“传领主大人命令，路边所有小摊小贩在一刻钟内全部收摊，违者没收全部货物！”黄肤南疆人喝道。
　　街上的摊贩们面面相觑，商贸是铁虎镇的根本，很少出现过驱赶商贩的事情，一时间商贩没有动，都在彼此观望。
　　黄肤南疆人面色一沉，举手向前一挥。
　　他身后的南疆士兵毫不客气的上前，驱赶街上的摊贩，对于一些手脚慢的，南疆士兵直接将摊子掀翻在地，街上顿时鸡飞狗跳。
　　“商贩都要驱赶，你恐怕更不允许待在这里了，先避一避吧。”袁铭对满都拉图说道。
　　满都拉图点点头，两人起身正要离开，一阵骚乱声传来。
　　袁铭看了过去，却是一个青年商贩和两个南疆士兵发生了冲突，此人身形瘦高，一头青发，却没有好好束扎，好像一蓬乱草。
　　青年商贩贩卖的是一些白色禽蛋，摊子被掀翻，那些禽蛋碎掉了大半。
　　青年商贩双目几欲喷火，抓住南疆士兵要求赔偿。
　　“这是领主大人的命令，你敢违抗！”被抓着的南疆士兵一拳捣出，速度比寻常人快了起码一倍，更带起呼呼风声。
　　青年商贩反应竟然也极快，反手抓起摆摊的木板挡在身前。
　　南疆士兵拳头打在木板之上，发出“砰”的一声大响，厚厚的木板四分五裂。
　　袁铭远远看到这一幕，吃了一惊。
　　那块木板有五六寸厚，呈现青黑色，他认得那是铁犁木，坚硬胜过岩石，竟然被一击而碎！
　　那青年商贩也被震飞出两三丈远，两手一挥，两道白影脱手射出，精准的打在南疆士兵的脸上，却是两枚禽蛋。
　　禽蛋“啪嗒”碎裂，蛋黄蛋清涂在了南疆士兵脸上，哗啦啦往下流。
　　“想死！”南疆士兵大怒，狼狈的一把抹掉脸上的东西，可那青年商贩已经飘身上了房顶。
　　青年商贩身形飞纵而出，好像没有重量的树叶，几个起落便消失在远方。
　　一连串的事情兔起鹘落，等其他人反应过来，青年商贩早就没了踪影。
　　“追！”那黄肤南疆人面色凝重，沉声喝道。
　　四五个南疆士兵纵身上房，朝青年商贩追去。
　　……
　　袁铭一直自忖武力不弱，可和那青年商贩相比，却差得远了，南疆果然藏龙卧虎，看来往后得小心行事了。
　　“发生了何事？”满都拉图问道。
　　袁铭收敛心绪，和满都拉图来到街边一条小巷，将街上发生的事情原原本本地述说了一遍。
　　“那个南疆士兵应该已经开始修炼锻体术，打人如挂画，这是达到六牛之力的标志。”满都拉图说道。
　　“老人家懂锻体术？”袁铭问到。
　　“我在军队里待过一段时间，这条腿和这双眼睛都折在了那里。”满都拉图平静的说道。



第十二章 晋国使团
　　经历了刚刚的事情，街上的商贩们再无二话，快速收拾好自己的货物，很快跑的一干二净。
　　那些士兵并未离开，取来扫帚等物，开始清理起了街道，很快将有些杂乱的街道清理干净。
　　一阵隆隆的脚步声再次响起，许多南疆士兵从城内奔跑过来，站到了主街道两侧，每隔数丈一人，形成了两道人墙。
　　“原来如此，看来是有什么身份高贵的人要进城。”袁铭明白过来为何驱赶街上商贩。
　　城内很多南疆人听到动静，从四面八方汇聚过来，自觉的站在街道两侧，看起了热闹。
　　稍顷，扎扎的车轮声中，一辆华丽的高大兽车从城内行驶过来，高有两丈，宽足有三丈，看起来极为宽大。
　　拉车的是两头青色异兽，形似骏马，却比寻常战马高了一些，通体呈现苍青色，一块块肌肉鼓胀，四个马蹄上都长着鹰一般的爪子，每次踏步都轻易在地上留下一道道深痕，看起来异常锋利。
　　最为奇特的是，这两头异兽背上长着一对青色翅膀，虽然此刻收了起来，但从翅膀轮廓判断，伸展开来绝对不小。
　　兽车速度很快，很快消失在前方，看方向是朝城门那里去了。
　　袁铭从未见过这等异兽，便将两头青色异兽的样子描述给满都拉图。
　　“这是鹰马兽，看来车里坐的是领主大人，能够让巴音领主亲自去城门迎接，看来是有大人物过来了啊。”满都拉图说道。
　　袁铭也颇为好奇，朝城门望去。
　　片刻之后，隆隆的车轮滚动声从远处传来，一支长长的队伍从城门方向浩浩荡荡而来。
　　走在最前面的是一群骑着战马的南疆人，足有百人，每一个都人高马大，肌肉鼓胀，并非寻常士兵。
　　那些战马通体火红，脖颈披着厚厚的火红色鬃毛，仿佛燃烧的火焰一般。
　　“是火马军团！”
　　“什么人竟然要火马军团护送？”围观的南疆人议论纷纷。
　　“火马军团是我们卡司族族长直属的战队，能够被此军团护送，难怪巴音领主要亲自迎接。”没等袁铭开口，满都拉图自顾自地说道。
　　百人的火马军团很快过去，后面的是长长的车队，两辆宽大的兽车并排行驶在最前列，其中之一正是巴音领主的鹰马兽车，另一辆大车通体银白，仿佛是白银铸造。
　　大车到处雕刻着精美的花纹，顶部悬着白色华盖，大车四面各垂着一卷透明的纱巾，上面绣着许多龙凤等神兽的图案，看起来比鹰马兽车华丽的多。
　　两只巨鹿般的异兽在前拉车，通体金黄，点缀了黑色斑点，无论体型还是气势，都不下于鹰马兽。
　　银色兽车左右各悬挂着一面大旗，一面写着‘晋’二字，另一面绣着一副赤红火鸟图案。
　　袁铭见此，目中却露出惊讶之色，不及和满都拉图告别，迅速矮身来到街边人群后方，一个被招牌遮蔽的阴暗角落。
　　此时，银色兽车车帘被拉开一角，露出半张脸庞，是个十五六岁的短发少年。
　　“林俊生。”袁铭默念了一个名字，双拳紧握。
　　在两辆兽车之后，除了数十骑乘着普通战马的银甲骑士外，是一排长长的马车车队，这些马车的车厢异常宽大，有的乘坐着中原人，有的存放着货物。
　　袁铭一溜烟钻进了附近的小巷，在镇内快速奔走了好一会，从另一条路回到主街道附近。
　　主道上车马隆隆，大晋国的车队还没有完全过去。
　　只是后面的马车里装的基本都是货物，周围也没有了身穿银色甲胄的大晋国士兵，只有一些穿着杂乱护甲的普通护卫看守。
　　袁铭在旁观的人群中穿梭，又把斗篷往下拉了拉，悄然跟在了后面。
　　大晋国车队很快到了镇子中心处，又有一道高耸的黑色城墙出现在前方，将道路硬生生截断。城墙内隐约可见华美的堡垒，正是满都拉图口中的内城。
　　黑色城墙的外围还有两条仅容一车通过的小路，不少南疆人驻足在小路两边，观看着大晋国车队。
　　大晋国车队缓缓驶进城门，进入内城。
　　袁铭见此，眉头蹙了蹙。他自然无法继续跟进内城了，但顺着那条小路，他可以绕进镇子的北区。
　　迟疑了良久，袁铭眼中闪过一丝决然，转身快步离开。
　　片刻之后，他又回到了路口。
　　袁铭整个人已经变了模样，身上黄色清洗掉，头发也被理顺，中原人的身份展露无遗。
　　他身上的衣服也换成一套在城南买的崭新的中原青色兜帽袍，新裤新鞋。
　　戴起兜帽，袁铭迈步沿着小路进入了铁虎镇的北城。
　　北城不亏是上等人居住的地方，街道都比南城宽阔不少，地面干净，几乎看不到污秽的东西。
　　街道两边的建筑更加高大整洁，开设的商铺也比南城高了一个层次。更让他高兴的是，街上的行人之中，果然出现不少和他装扮类似的中原人。
　　袁铭深吸一口气，镇定地朝前方走去，只见街道尽头有一片占地面积很广的高大白色建筑，门前飘荡着卡司族的犬神旗，看起来和其他建筑颇不相同。
　　此刻建筑外面围了不少看热闹的南疆人，不过有两排南疆士兵交叉站在驿站门口，看样子不许任何人靠近。
　　他四下张望了几眼，拦住街上一个南疆青年。
　　“怎么了？”南疆青年看清袁铭中原人的身份，有些局促的问道。
　　“这位壮士，前方究竟怎么了？怎么会围着那么多人？”袁铭笑着问道。
　　“那是驿馆，大晋国的车队刚刚进去。”南疆青年见袁铭态度和善说话好听，不疑有他地回道。
　　看来那车队刚才只是穿过内城到了北区而已，袁铭向南疆青年谢了一声，朝北行去，很快来到那处白色建筑外。
　　这里确实是铁虎镇的驿站，正门匾额上写着“驿馆”二字，透过驿站大门，能看到停放在里面的一辆辆大晋国马车。
　　袁铭没敢接近，自己贸然上前恐怕还没见到人，便会遭遇不测，想来想去，只好先转身离开。
　　袁铭来到附近一处酒肆内坐下，花了十几枚铜币，点了一份酒菜。
　　此刻快到中午，袁铭也有些饿了，这个酒肆内的酒菜味道不错，他吃的津津有味，焦虑的心情慢慢恢复了平静。
　　“你们说，这个时候为何会有大晋国的车队来我们卡司族？”
　　一个声音从旁边传来，却是旁边桌子的一个南疆男子。
　　“做生意呗，还能来干什么。”另一高瘦南疆人回道。
　　“我觉得不对，以往大晋国虽然也时有商队来咱们铁虎镇，最多也就是十几二十辆马车，这次来的车队规模庞大，我刚刚在路边数了，光是拉货的马车就有一百多辆，巴音领主还亲自去城门迎接，哪个商队有这般大的面子。”黄肤南疆人摇头说道。
　　袁铭听到几人在谈论大晋国商队，悄悄留意起来。
　　“我听说在大晋国中，一些大型商会势力非常庞大，麾下的管事，掌柜，伙计加起来足有数千人，和大晋国的高官都平起平坐，会不会这次来的是那种大商会。所以巴音领主才亲自迎接？”另一个南疆食客说道。
　　“不对，不对，你们都猜错了。”那个桌子最后一个秃顶老南疆人嘿嘿一笑，得意说道。
　　“葛术老爹你知道什么？快说说！”其他几人都看了过来。



第十三章 老烟袋
　　“我有一个亲戚在驿馆里做事，他前不久告诉我，巴音领主早就知道会有大晋国的车队过来，这个车队也不是商队，而是大晋国的使团，那使者还特别年轻。”秃顶老者喝口酒，吊足了其他人的胃口，这才说道。
　　在邻桌的袁铭听到这话，面上神情未变，心里冷笑了几声。
　　“只是如今那位真正的年轻使者，却沦落至此，有家难回啊。”袁铭内心苦笑的想道。
　　旁边那几个食客继续高谈阔论，讨论大晋使团来此的目的，那个秃顶老南疆人也没有了小道消息，几人的话越发不着边际。
　　袁铭听了一会，见没有什么有价值的东西，起身离开了酒肆。
　　“看这样子，他们一时半会不会离开铁虎镇，还是先找一处客栈住下，就近观察，慢慢寻找机会。”他做好打算，望向四周。
　　就在此刻，袁铭突然停下脚步，目露奇光的望向前方街道。
　　一辆马车行驶而过，车上坐着三个伙计模样的中原人，以及两大包皮草货物，他急忙加快脚步，跟了上去。
　　那马车只是缓慢行驶，速度不快，他追起来倒是不困难。
　　只是此车去的竟然不是驿馆方向，而是朝南行去，不知要做什么。
　　片刻之后，马车在一家客栈门前停下。
　　此处还停着两辆车架，上面都装满了南疆特产的货物，十几个中原伙计将大包小包的东西搬运进客栈，看样子是打算晚上在这里过夜。
　　“这些人看来是半途随使团同行，想要图个平安的大晋商队。”袁铭猜测道。
　　袁铭在观察别人，却没有注意到，身后也有人在观察他。
　　他身旁不远处一家杂货铺的柜台后面，一个手持烟杆的老者满脸惊奇的盯着袁铭的背影，正是当初将袁铭卖到墓园的老烟袋。
　　只是老烟袋此刻完全换了一副模样，破旧的衣衫换成了华丽的锦衣，头上带着南疆掌柜惯用的四方羽帽，看起来是杂货铺的老板。
　　“是他！他怎么还活着？”老烟袋轻声自语。
　　他当初从袁铭身上发了一笔横财，这才能到铁虎镇买下这家店铺，所以对袁铭印象非常深刻，一眼便认了出来。
　　袁铭似乎察觉到了什么，转身朝后面望来。
　　老烟袋一惊，急忙低头。
　　袁铭视线在老者身上略一停留，很快便移开。
　　“我当初捡到此人的时候，他一直昏迷不醒，看起来应该不认得我。”老烟袋暗自松了口气。
　　“嘿，没我帮他一把，在野外可能就被野兽吃了，我真是好人有好报。”老烟袋嘴里嘀咕了一句，继续打理账本。
　　……。
　　袁铭目前也无法接近使团，考虑再三后径直进了客栈。
　　“这位客官，住店吗？”一个卡司族的店小二快步迎了上来。
　　此人看起来只有十几岁，脸上还有些稚气，眼神灵动，竟然说出一口标准的中原话。
　　“开一间房。”袁铭面上掠过一丝异样，扫了柜台后面的价格单，取出十五枚铜币放在店小二手中。
　　店小二愣了一下，他们店里住一晚只要十枚铜币。
　　“我的房间距离门外那些中原人近些。”袁铭靠近店小二，用微不可查的声音说道。
　　“客官，我们是做正经生意的，从不行这等勾当。”店小二正色说道。
　　袁铭眉头一蹙，看来南疆人性情朴实，倒是不好办。
　　“得加钱！五枚铜币太少，起码也要十枚。”店小二紧接着说道，脸上仍然一副正派模样。
　　袁铭一滞，深深看了店小二一眼，又取出五枚铜币塞进对方怀里。
　　“好嘞，客官里面请。”店小二咧嘴一笑，不动声色的将袁铭引到了楼上。
　　“客官，这间房刚刚打扫过，您就住这里吧。”店小二带着袁铭来到里面的一间客房。
　　袁铭瞥了一眼隔壁，那里的房门半掩着，里面隐隐有人说话。
　　“那几个中原客商就住在隔壁。”店小二朝隔壁努了努嘴，轻声说道。
　　“好，你去忙吧，没我吩咐，不用过来。”袁铭挥手说道。
　　店小二答应一声，退了出去，顺手将房门关上。
　　袁铭贴近房门，听到店小二确实走开，从里面插好门，这才来到靠近商队的那面墙壁，贴耳在上面，倾听对面的动静。
　　可客栈的墙壁比较厚，只能听到一点模糊的声音。
　　他从桌子上拿过一个空茶杯贴在墙上，再附耳上去，声音果然清楚了不少，隔壁房间内两人在用中原语言谈论采买货物的事情。
　　“朱老板，之前经过红衫岭时，商队被南疆盗匪袭击，王通译也死在了那里，现在我们人手严重不足啊。”有人说道。
　　“是啊，今日去城内采买货物，进度比以前慢了很多，使团只在铁虎镇停留一天，我们明天若不能将所有货物买齐，他们就要离开了，那样我们这一路的风险就大增了。”又有人说道。
　　“这些我当然知道，明日大家辛苦一下，优先将重要的货物买齐，至于一些零碎的东西，实在来不及也无妨，到了基兰城一样能够买到。”朱老板说道。
　　“老板，我看这家店里那个店小二中原话说的不错，他是卡司族人，定然精通南疆语，是否能将其雇来，给我们做一天的通译？”
　　“不行，初次来这铁虎镇，对这里很多东西的价钱并不熟悉，那个店小二我们也不了解，难保他不会和城里那些商家合伙坑骗我们，一切都要小心为上。”
　　“我倒觉得高账房的提议不坏，一个店小二能有什么坏心思呢，我们的人盯紧他一点，应该无碍的。”
　　“不要小看了这些南疆人，明日大家还是辛苦一些吧。”
　　袁铭听闻这些，心中却盘算起来。使团可能后天就会离开铁虎镇，这个商队急缺通译，他对南疆文和南疆语都很熟悉，又是中原人，他们应该会接受自己，不如先混进这个商队，和这个商队一起回大晋。
　　听几人的谈话，这个商队之后还会和使团一同赶路，或许自己也可以慢慢接近使团。
　　只是进入商队后，难免要和使团的人照面，需要再改头换面一下，免得被人认出。
　　又听了会，后面都是他们商议了一阵明日采买的货物，便各自安歇。
　　袁铭见没有什么可听的，也回到自己床铺上躺下。
　　他闭目盘算着明日找机会与对方接触，设法当上通译，逐渐睡了过去。



第十四章 从军
　　一夜无话。
　　袁铭第二天早早起床，带上包裹到城内去购买改变容貌的物品，服饰等物。
　　刚走出客栈，一阵议论声从旁边传来。
　　“一百枚金币！”
　　“大晋国就是有钱！”
　　袁铭好奇看了过去，客栈附近的墙壁上竟然贴着一张白纸，上面用南疆文和晋文写着告示，几个早起的南疆人围在周围，指指点点。他走了过去，看清纸上的内容，心中大惊。
　　上面画着一张中原人脸画像，画像旁边写着几行字，却是个寻人启事。
　　画像上人脸的五官模样，和他有九分相似，旁边文字清楚写着找的人名叫袁铭，居然是在找他！
　　袁铭急忙匆匆快速阅读告示内容，根据上面描述，有一使团人员在路上落水失踪，使团悬赏一百金币，寻找他的线索，知情人可以去大晋使团处报告，领取赏金。
　　“难道林俊生怀疑我没死，通过这样的方式来搜查我？”袁铭面色严峻，悄悄离开人群，快速朝城南走去。
　　铁虎镇北城里有不少人都见过他了，一般的路人或许不记得他，但这个客栈的店小二，掌柜等人一定记得，城北是一刻也不能待了。
　　袁铭暗暗庆幸今日起得早，若贪睡片刻，或许已经被人直接堵在了客栈内。
　　客栈旁边那个杂货铺的老烟袋也已经起来，正在打扫门口的空地，恰好看到袁铭匆匆离开。
　　“这么早便起来，还走的这么急，发生什么事情了吗？”老烟袋诧异，随即注意到寻人告示旁边围观的人群，也好奇的走了过去。
　　“上面这个人，就是那个中原人小子！使团的大人物，悬赏一百金币！”老烟袋心神一跳，喜上眉梢，呼吸也粗重了起来。
　　他之前从袁铭身上摸到不少好东西，加起来价值不少金币，这次竟然悬赏一百枚！“嘿嘿，小子你还真是我的财神爷，羽阿公保佑，又能挣一百枚金币。”老烟袋嘿嘿一笑，转身而去。
　　袁铭不知道自己已经暴露，不过他丝毫没有停留的朝城南赶去。
　　城内各处都张贴着那张寻人告示，吸引了大量南疆人围观。
　　袁铭看到这个情况，不敢停留，只是加快了脚步。
　　城门还没有打开，不少准备出城的南疆人和货车聚集在这里，等待着开门。
　　城门旁也张贴了一幅寻人告示，不少南疆人在驻足观看，不出所料，赏金的数目又一次引起了惊呼。
　　“麻烦了！”
　　袁铭暗骂一声，城门口是不能待了，他躲进了附近的一条小巷，四下无人，迅速取出昨天的那件破旧衣物，快速的换上，又把鞋脱下放进包裹。
　　他顺手从墙上抹了些黄泥墙灰，涂抹在手掌，脸颊等处，改变了肤色，在巷口的阴影处坐下，焦急的等待着不远处城门的开启。
　　时间一点点过去，灿烂的朝阳出现在东边的天空，厚重的城门缓缓打开，等了许久的行人和车队朝城外行去。
　　袁铭快步上前正要混进人群，突然一阵蹄声中，六匹快马从远处疾驰而来，其中四人是大晋使团护卫，另外两骑上是两名黑甲南疆人，看服饰是领主府的铁卫。
　　“奉领主府命令，关门！抓捕巨盗！”一个黑甲铁卫手中高举着一面黄色令旗，上面写着‘领主府’三个南疆大字，距离老远便大喝出声。
　　“轰隆”的闷响声中，厚重的城门终于彻底关上。
　　大概是使团已经收到消息，如今勾结领主在捉拿他，必须马上离开铁虎镇。
　　袁铭只能转身又往城中去，看看有没有机会，大路上又有些骑士飞奔而过，呼喊捉拿中原人巨盗，证明他之前的猜测没错。
　　他对铁虎镇街头巷尾不是很熟悉，城门被封，使团和铁虎镇的人只要下令搜城，他肯定是无路可逃。
　　袁铭脑子快速运转，竭尽全力思考，突然冒出一个念头。
　　“那个地方的话，或许能躲过一劫。”他喃喃自语，起身朝前方走去。
　　转了几个拐角，一处广场出现在前方，正是那处募兵处。
　　袁铭之前跟满都拉图特地打听过这处募兵处，卡司族施行的是军政分离的政策，这处募兵处虽然在铁虎镇内，却不受巴音领主管辖，另有统帅。
　　“哪里来的乞丐，军营重地，不是讨饭的地方！”他朝里面走去，被一个南疆士兵拦住。
　　“这位大哥，我并非乞讨，而是想要投军。”袁铭说道。
　　“你来投军？我们军队虽然在招募兵丁，可不是什么人都收的。”南疆士兵打量袁铭两眼，面露不屑之色。
　　“那要如何才能投入军队？”袁铭问道。
　　“看到那个了吗？只要能举过头顶，便可以放你进去。”南疆士兵手朝旁边的空地一指。
　　那里摆放着十几个石锁，由小到大排成一排，最小的也有水桶大小，最大的足有半人高。
　　袁铭微微一笑，大步走了过去，径直抓住最小的石锁。
　　嘿！
　　他双臂蓄力，轻易将石锁举过头顶，马步稳立不动，好像一株傲立的苍松。
　　“可以了吗？”袁铭转向那个南疆士兵，问道。
　　南疆士兵有点惊讶，这些石锁哪怕最小的看这个人的体格也不是轻易能举起的，袁铭竟然轻松举起来。
　　“可以了。”南疆士兵脸色缓和了一些。
　　袁铭放下手中石锁，正要进军营，啪啪的拍手声从旁边传来，却是一个身穿戎装的南疆中年男子走了过来，身后还跟着一个亲兵。
　　“见过参将。”南疆士兵急忙躬身行礼。
　　袁铭忙也低头朝来人行了一礼。
　　“你是中原人吧？力气不小啊。”参将打量了袁铭两眼，嘴角露出一丝笑容“通过了测试，那就进去报名吧，在军营里要遵守军纪。”参将笑着说道，手向身后指了指。
　　袁铭松了口气，快步走进了军营。
　　“募集的差不多了。你派人通知胡扎一声，就说今晚我就会把人送过去。催的这么急。”戎装将军挥手招来自己的随身亲兵，低声吩咐道。



第十五章 失魂
　　袁铭在两名士兵的带领下，来到了一座营房外。
　　营房外摆着一张破旧的枣木桌案，后面坐着一个师爷模样的干瘦老者。
　　“叫什么名字？”干瘦老者眼皮子都没抬，问道。
　　“胡图。”袁铭立即回答。
　　老者提笔将他的名字写在了一本名册上，后面标了一个序号：十八。
　　“行了，进去等着吧，晚点会带你们去营地。”老者挥了挥手，示意士兵带袁铭进屋。
　　士兵推开门之后，袁铭就看到不大的营房里，已挤着十来个人。
　　其中一大半都如他一样，身上衣衫破旧，身形单薄，一眼看过去各个族都有，人族也有一个。
　　看到士兵进来，那些人脸上都露出讨好神色。
　　士兵则是一句话也没说，用下巴示意袁铭进去后，就转身离开了。
　　躲在这里，暂时避免被使团的人发现，等他们走了就天高任鸟飞了，袁铭这样想着，找了个位置坐了下来。
　　过了约莫两个时辰后，营房的大门忽被推开，一个身材壮硕队长模样的南疆士兵，走了进来，冲众人喊道：
　　“都起来了，现在出城进山里的营地训练。”
　　屋内的十几个人纷纷起身，凑了过来。
　　“军爷，能不能先给顿饭吃，吃完再去山里？”一个身形消瘦的中年男人，开口问道。
　　那名队长眉眼一横：“这里是军营，吃饭做事都有订好的规矩，让你干嘛就干嘛。再多嘴，看我不抽你？”
　　说着，他就扬起了手中的鞭子，那人吓得向后连连退缩。
　　这时，袁铭走上前去，压着嗓子问道：“军爷，我们何时发军服啊？”
　　“出城了就会发，这不是你操心的事！”队长冷哼一声。
　　袁铭闻言，沉吟不语。
　　他本想一直躲在军营里，等到使团离开，自己就能脱身了，没想到还是得过城门那一关。
　　眼下再从军营里逃走，必定不是这些士兵的对手，白白送死已经不是明智之举了。
　　袁铭思量过后，还是决定先跟着军队试试，城门那里要是盘查得严格，就再做打算，要是不严，那就顺势跟着出城，而后溜之大吉。
　　“赶紧往外走。”那名队长催促道。
　　等来到外面，袁铭就看到门口处停放着两架高大的马车，前面套着的却不是骏马，而是两头肤色青灰的壮硕犀牛。
　　“都上车。”队长喊道。
　　“还能坐车？”众人都没料到，一个个惊喜不已。
　　“三十里路远你们走得动？你们这帮新兵运气好，有车坐还废话，赶紧上车。”队长骂一声，说道。
　　众人在催促声中，纷纷登车。
　　袁铭隐隐有些窃喜，坐上了后边一辆马车，最靠近里面的位置，此时他才发现这马车的轿厢是全封闭的，完全看不到外面的情况。
　　很快，两架马车在两头犀牛的牵引下，开始朝着军营外驶去。
　　不多时，车队就转出巷道，沿着主街一路来到了城门口。
　　到了午后这个时间点，城门口附近的人流已经很少了，但城门依旧封闭。
　　车队到了城门口，便停了下来，马车中一直警惕的袁铭暗暗紧张起来。
　　几名守卫走了过来，为首一人皱眉道：“巴音领主有令，封闭城门三天，任何人都不得出入，你们是干什么的？”
　　带队的队长，从最前面一辆马车上跳了下来，迎了上去。
　　他从怀里取出一块令牌，冲着守卫晃了晃。
　　“原来是贡嘎统领的人啊。”守卫队长见状，态度立马和善起来。
　　“开门，我们得马上出去公干一趟。”队长面无表情说道。
　　“这……恐怕不行。领主交待下来的命令，要搜查巨盗。”守卫队长为难道。
　　“我们军队哪里来的巨盗，你滚一边去，军令如山，再啰嗦半个字，绑起来打二十军棍。”队长道，同时拿出一张纸条在守卫面前晃了晃。
　　守卫一看纸条，立刻手一挥，城门咿呀呀的开了。
　　车队缓缓驶出城门，走上了坑洼不平的驰道，往远处苍翠的山峦方向行驶而去。
　　直到出城之后，袁铭悬着的心，才放松了下来。
　　车轮滚滚，一路颠簸。
　　袁铭感觉他们行驶了绝对不止三十里路，等停下时，天色已经很暗了。
　　“咚咚”
　　队长用刀鞘砸着车厢，催促众人下车。
　　袁铭跳下马车，就看到旁边站着两列士兵，手里都拿着兵器。
　　而在马车正前方的一片林间空地上，则修建着一座木板和茅草搭建的简陋房屋。
　　“都排好队，站成一列。”队长大声呼喊。
　　两辆马车上走下来十几个人，很快就排成了一个队列，在队长的指挥下，往茅草木屋那边走去。
　　袁铭在队伍的中段，他双眼微眯凝聚目光朝那边打量，就看到前面亮着篝火光芒，里面影影绰绰有些黑色人影。
　　而随着队伍一点点靠近，袁铭才终于看清。
　　在那座茅草屋前面的空地上，生着一堆篝火，三五个身穿兽皮，腰间悬佩牛角弯刀的彪形大汉，正围坐四周。
　　他们服饰古怪不说，发型更是奇特。
　　每个人头上一圈的头发全都剃光，只在顶上留了一绺顶发，扎成了一条粗壮的辫子。
　　几人身前的火堆上，架着一大块烤得滋滋冒油，不知是何野兽的肉块，散发着诱人的香气，旁边地面上则扔着一块块被啃食过的骨头。
　　袁铭在看到那几人的面容时，心中忍不住“咯噔”一响。
　　身旁那些卡司族的士兵们已经生得足够高大魁梧了，可和几个大汉相比，就远远不如了。
　　那几人身上的肌肉健硕，手臂上根根青筋凸起，脸上身上或多或少都有一些青黑色的刺青，多是些看不懂的怪异图案。
　　“这些人绝不可能是士兵，这里也肯定不是营地。”袁铭心中已经有了定论。
　　这几个大汉的穿着气质，和那些士兵完全不一样，而后者到了这里以后，一个个都显得有些紧张，他们之间的身份，明显并不对等。
　　“胡扎大人，这次的人都带到了，一共十八个。”队长走上前去，弯着腰说道。
　　正在吃肉的几个大汉中，站起一个唯一赤着上身的高大男子，朝着队伍走来。
　　他魁梧健硕的身躯与弯着腰的队长相比，就像是一座伫立着的铁塔，带着极强的压迫感。
　　队长稍稍向后退开了一步，腰也弯得更深了。
　　袁铭看着那人的模样，心中不妙的感觉越来越强烈，他已经一刻都不想待在这里，只想赶紧逃离了。
　　但他明白，眼下并不是最好的时机。
　　那个被叫做“胡扎大人”的赤身大汉，似乎有些不满，皱眉说道：“这次人数怎么少了？”
　　“您不是催的急吗？近日，大晋国的使团途经军镇，统领大人和领主大人都得留心接待，等下次一定给您多带些人来。”队长身子一短，连忙解释道。
　　听到这里，袁铭已经明白过来了，他们这些人，以招募士兵的名义被当做货物贩卖了。
　　这时候，其他人也终于发觉了不对劲，开始互相议论了起来。
　　“闭嘴！再啰嗦直接杀了。”
　　胡扎一声怒吼，声音简直如野兽咆哮，炸得众人耳膜发痛，肝胆欲裂。
　　“不敢耽搁大人，我们就先回去了。”听到这咆哮，队长身子明显一颤，连忙说道。
　　“去吧。”胡扎抬手一抛，一只沉甸甸的皮革袋子就抛向了队长。
　　队长连忙接过，转身招呼他的人准备驾着马车离去。
　　就在胡扎还未及转身时，袁铭大喊一声“我们被骗了，大家快跑”，随即马上转身，使出全力朝着密林深处跑去。
　　他这突如其来的一嗓子，所有新兵俱是心头一震，当时便有几个机灵些的也开始趁乱四散奔逃，人群顿时一哄而散。
　　“想跑，都抓起来！”胡扎怒喝一声，指挥彪形大汉们向奔逃的众人追去。
　　胡扎眼看袁铭跑得最远，自己一个手下已然追不上，犹豫了下，忽然从怀里掏出一个寸许来长的木柄银白铃铛，朝着袁铭的方向扔去。
　　只见那铃铛晃晃悠悠飞起，好似被一股无形力量控制着，迅速追着袁铭漂飞了过去，不偏不倚地砸在了他的后脑上。
　　小小铃铛看似并不沉重，砸在袁铭头上的时候，却震荡起一片银光涟漪。
　　“铛铛”的声音作响，袁铭只觉头脑一阵强烈昏沉，仿佛脑浆都被摇散了。
　　剧烈的眩晕感袭来，让他只觉得好似全身的血液，都朝着头脑冲击而去，脑袋仿佛要炸开了一般。
　　与此同时，他手臂上忽然有一股温暖热流上冲，很快抚平了那种眩晕感觉。
　　但袁铭的意识也已经无法维持，彻底昏死了过去。
　　胡扎慢慢赶了上来，先是拾起了地上的银白铃铛，后又摸了一下袁铭的颈部。
　　“来人！把他带回去跟山洞里的那批锁在一起。”胡扎冲着一个大汉喊了一声，立马有人赶过来，扛起了袁铭……


序章
　　“噗通”一声。
　　一道瘦弱身影跃入河面，溅起一片水花。
　　身影的主人似是一个十三四岁的少年，服饰华丽，却半身染血，甫一入水，便双腿反搅着，顺流向河底游去。
　　咻咻咻……
　　一支支箭矢带着催命的破空声从后面射来，纷纷斜刺入水面。
　　锋利的箭矢带着余劲，飞速追向少年，在其脸颊，手臂，大腿等处划出一道道伤口，鲜血顷刻间染红了周围一片水域，好在没有命中要害。
　　少年牙根紧咬，手脚并用，竭力压榨自身最后一丝力气，拼命朝河底潜去。
　　附近水流突然变得湍急，一股强劲暗流卷住他的身体，瞬间将其冲出了数丈之远。
　　少年不惊反喜，配合暗流快速前游。
　　后方的箭雨还在持续追来，只是到了这里力有不逮，在暗流冲击下被冲散，再也无法对其造成威胁。
　　华服少年暗自松了口气，手脚动作却没有任何放松，很快下潜至河底，并继续奋力向前。
　　只有逃得越远，他才越有可能逃生。
　　转眼间，他在水底前行了半炷香，后面已没有什么异动。
　　只是在水下待了这么久，他的憋气快到极限，胸口好像有闷雷翻涌，头脑发胀，正要冒险上浮换气。
　　然而周围的暗流突然变强了数倍，在水底也能听到响亮的哗哗声，少年根本稳不住身体，直接被卷飞了出去。
　　前方河水的奔流之声更响，犹如水龙盘旋，形成一个数十丈大小的暗流漩涡。
　　许多犬牙交错的礁石耸立其中，好像巨兽之牙，撕碎吞没一切。
　　华服少年大惊，他的水性虽然不错，可如今身负重伤，又气息将尽，已经没有多少力气，若被卷入这等巨大的暗流漩涡，必死无疑。
　　惊惶之下，他双手急忙插入下方泥土，试图抓住什么稳住身形，右手碰到一个坚硬之物，似乎是块礁石。
　　少年十指猛一用力，被激流裹挟的身形略微停住。
　　然而手中所抓之物并不结实，不等他彻底稳住，便从河底的泥土中脱落，他整个人被暗流漩涡卷走，“砰”的一声重重撞在一块黑色礁石上。
　　少年再也坚持不住，一口鲜血混杂着大股气泡一齐喷了出来，全身多处箭伤也向外涌出鲜血。
　　这一刻，他只觉全身骨头好像散了架，头脑愈发昏沉，加上气息已泄，再无反抗之力，眼看便要被巨大漩涡彻底吞没。
　　一团青光突然从他右手亮起，将数丈范围内的海底照的一片通透，原本汹涌的暗流漩涡突然平息，无声无息消失不见。
　　周围的一切也在这一刻，变得寂静无声。
　　华服少年隐隐觉得头部好像有一股清凉之意注入，精神一振，气闷欲绝之感也舒缓了大半，顿时吃惊地看向右手。
　　隐隐约约间，那发光之物正是刚刚捞起的东西，似是一个碗口大小的古朴青色香炉。
　　而他右手伤口流出的鲜血，正如丝如缕地缭绕在香炉周遭，并快速渗透进去。
　　少年正要再细看，香炉上的青光突然爆发。
　　他脑海如遭重击，比刚刚撞上礁石还要强烈的多，这一刻，一幅幅诡异的画面开始在他的脑海中翻腾。
　　被撕裂开的天空，满目疮痍的大地……
　　血色骄阳之下，西风掀起万里狂沙，一条浑身长满尖刺利爪，似蛇非蛇的庞然大物扭动着身躯，身形上下翻腾，周遭聚起大片闪电……
　　一个半身赤裸，布满诡异纹身的巨大身影被绑缚在直冲云霄的万丈悬崖峭壁，双目紧闭，两道血泪已经干涸……
　　漫天星辰在一瞬间支离破碎，月亮也随之黯淡无光，天地间仿佛只剩下无尽的黑暗……
　　这些画面在少年脑中一闪而过，仿佛没有留下丝毫痕迹。
　　少年心中还未升起任何念头，便瞬间失去了意识。
　　而青色香炉化为一团青影，融入他的右臂，化为一个浅浅的青色印记……



第一章 南疆囚徒
　　南疆，十万大山。
　　一座阴暗潮湿的巨大洞窟里，穹顶崖壁上倒垂的钟乳石上，一滴水滴掉落，“吧嗒”一下，砸在了下方一个十三四岁的清秀少年眉心。
　　少年嘴唇青紫，被水滴一激，猛地打了个寒颤，缓缓睁开了双眼。
　　他看着上方黑乎乎的穹顶，愣了片刻，挣扎着想要坐起身。
　　“嘶……”
　　周身各处传来的疼痛，让他忍不住倒吸了一口凉气。
　　不过，他心性似乎颇为坚韧，硬是忍受着疼痛，强坐了起来，顺势往身后潮湿滑腻的洞壁上靠了过去。
　　他的动作带起阵阵“苍啷”声响，随之引来一阵此起彼伏的呻吟之声。
　　少年吓了一跳，警惕地朝周围看去，这才发现在周围的黑暗里，竟然还影影绰绰有着起码两三百道人影。
　　他的一只手腕上，戴着沉甸甸的镣铐，上面有一根锁链延伸开去，与附近十余个人手上的镣铐连接，将这些人串联在了一起。
　　“我这是在哪儿？”少年吃惊之下，心头顿时升起疑问。
　　他默默思索了一阵，却惊骇地发现，竟没有答案。
　　少年只觉得自己的脑海里一片混沌，关于自己过往的回忆一片模糊，根本什么事情都记不起来，唯一能够想起来的，只有自己的名字，袁铭。
　　他竟然失忆了！
　　还不等袁铭弄清楚是怎么回事，远处忽然传来一声沉重的“隆隆”声响，直震得人心中发慌，像是有一扇厚重的铁门被人推了开来。
　　紧接着一片火光将黑暗撕开一道口子，七八个手持火把，身穿兽皮，腰间悬佩牛角弯刀的彪形大汉，簇拥着一个半身赤裸的高大男子走了进来。
　　在火光忽明忽暗的映照下，袁铭看到这些人，浑身皮肤呈枣红颜色，身上肌肉坟起，线条勾勒得十分突出，充满了原始野性的气息。
　　特别是为首的那个半身赤裸的大汉，身上肌肉线条比其他人看起来更加硬朗一些，浑身充满了爆炸般的力量感，看起来就像是一尊寺庙供奉的力士。
　　只是这些人的发型很是奇特，头上一圈头发全都剃光，只在顶上留了一绺顶发，扎成了一条粗壮的辫子。
　　袁铭看在眼里，不知为何，心中莫名的浮现出“南蛮子”三个字来。
　　随着这个念头的升起，他的脑海中似乎有一部分记忆碎片拼凑而出，断断续续出现了一些画面。
　　那画面里有热闹繁华的街市，富丽堂皇的府邸和穿着绫罗绸缎的人群，他再低头看自己早已磨成布条的衣衫，这让袁铭确信，自己和眼前的这些南蛮子，绝对不是一类人。
　　就在袁铭满腹困惑的时候，为首的裸身大汉，目光忽然朝着他这边看了一眼，叽里咕噜地说了一段话。
　　袁铭听着那古怪的发音，与自己记忆中的话语截然不同，却一下听懂了。
　　这是南蛮语！
　　那人说的是：“最后一处了，手脚麻利点，别漏了。”
　　那些身穿兽皮的南蛮子们纷纷手持火把上前，各自掏出一块看着像是某种野兽骨头一样的东西，上面全都嵌着一块拇指大小的红色石头。
　　“你们是什么人？要做什么？”看着其中一人正朝自己走来，袁铭强装镇定的用南蛮语问了一句。
　　裸身大汉闻声朝他瞥了一眼，脸上露出一丝讶色，而那个走到他面前的南蛮子却低吼一声，挥着火把朝他脸颊砸了过来。
　　袁铭侧身闪躲，火把擦着他的肩膀砸在了墙壁上，溅起一片火星。
　　飞溅的火星吓得袁铭身旁一人，“哇”地大叫一声，使劲缩着身子，用力往岩壁下的缝隙里钻。
　　趁着火光，袁铭看到那人上半身赤裸，下半身围着枯草编织的裙子，浑身乌漆嘛黑，身形干巴巴，头发乌糟糟，看起来与野人无异。
　　那名南蛮子俯下身，一把扯住那野人的脚踝，稍一用力，就将他扯了出来，随即在其剧烈的挣扎中，将那块兽骨送到了他的头顶上方。
　　只见那块兽骨上先是亮起一丛蓝色鬼火般的光芒，随后中间镶嵌的红色石头，也骤然亮了起来。
　　然而，那点红光才一亮起，立马就又熄灭了下去。
　　裸身大汉见此，眉头微皱，摇了摇头。
　　拽着那野人脚踝的南蛮子见状，毫不迟疑地抽出腰间弯刀，就朝着那野人脑袋砍了下去。
　　“噗嗤”一声，惨嚎声响起，野人挣扎的动作立马一缓，逐渐没了声息。
　　“杀，杀人了……”袁铭只感到一股温热的鲜血溅到了脸颊，呼吸中满是令人作恶的血腥味，头脑一阵空白。
　　一股寒意从心底升起，令他浑身僵硬，甚至忘记了继续逃避。
　　当然，他也根本逃不了。
　　他的手腕还被冷冰冰的锁链，跟那具尚且温热的尸体捆在一起。
　　就在他尚未回神之际，眼前光线一暗，头顶也已经被人送过来一块兽骨。
　　伴随着幽蓝鬼火亮起，一道红光如烛火一般亮起，却没有立马熄灭。
　　直到数息之后，那道红光才悠然熄灭。
　　抓着那块兽骨的兽皮大汉一手按在腰间的刀柄上，转头看向裸身大汉。
　　后者略一沉吟，似有些迟疑，还是点了点头。
　　那兽皮大汉这才松开了按刀的手，转身往另外一人走去。
　　等到他的身影离开，袁铭才从恐惧中缓过神来。
　　他强压下所有疑惑与震惊，往周遭看去，才发现周围被锁链束缚的，几乎全都是披头散发的野人。
　　他们也和自己一样，在惊惶失措中被人一一用那兽骨在头顶做了试探。
　　但凡红光一闪而灭的，全都被干脆利落地一刀杀了，只有头顶红光能够持续片刻的，才活了下来。
　　一时间，哀嚎声，惊呼声，锁链牵扯的金属交击声，此起彼伏，不绝于耳。
　　前后差不多持续了一个多时辰，整个洞窟里弥漫着浓重的血腥气。
　　裸身大汉见所有试探都已经完毕，又开始叽里咕噜吩咐起来。
　　接着，袁铭和幸存下来的十余个人，都从锁链上被解了下来，又都重新各自戴上手铐脚镣，被带到了一边等候。
　　袁铭有些惴惴不安，不知道这些人要干什么，更不敢开口询问。
　　但从那些南蛮子方才的行为中，也不难看出他们这些人是通过了某种选拔，应该暂时不会被杀死了。
　　这时，就见为首的裸身大汉，忽然从腰间取出一个寸许来长的银白铃铛，手握着木柄竖起，摇动起来。
　　“啷……”
　　一声空灵的铃铛声响起，回荡在空旷的山洞里。
　　袁铭听到声音的一瞬间，只感觉头脑受到了一记重击，没有任何疼痛感觉，却觉得一阵剧烈眩晕，连眼前的景物都出现了层层重影。
　　迷蒙虚幻之间，袁铭看到洞窟里的那些尸骸头顶，一团灵光亮起，随后便有一道接一道模糊影子飘了出来。
　　只见那些影子飘出尸骸头顶后，一个接一个重合，最后竟然变得和尸体一模一样。
　　袁铭被吓了一个激灵，人也清醒了几分。
　　他这时才惊恐的发现，那些飘出来的影子不是他眼花，全都是真的。
　　只是他们全都低着头，双腿悬空，浮在尸骸上方。
　　袁铭猛地咽了一口吐沫，看向那裸身大汉，就见他手持着铃铛，又摇了一下。
　　“啷”
　　同样的空灵声音响起，这一次袁铭却没有感到明显的眩晕，他眼睁睁看着那些悬空的影子，全都飘向了裸身大汉手上的铃铛。
　　在靠近的时候，影子纷纷化作一粒光点，融入铃铛后，消失不见。
　　“莫非……这些影子是那些人的魂魄？”袁铭脑海中不由冒出这个念头，让他后脊又一阵发凉。
　　要不是通过那神秘的测验，此刻他不仅已身首异处，魂魄只怕也如那些人一般被抽走了。
　　“收获还算不错，有十三个。好了，回去汇合，准备返程。”裸身大汉收起铃铛，擦了擦头上的汗，说道。
　　似乎方才摇那两下铃铛，对他的负荷也不小。
　　袁铭怔怔望着大汉手中的铃铛，虽然不知道那是什么东西，但眼前这些南蛮子显然不是普通人。
　　……
　　三日后，十万大山内，一处雾瘴遮蔽的山谷中。
　　一支脸上统一蒙着一块青色兽皮的队伍，浩浩荡荡地穿行在青紫颜色交错的毒瘴中。
　　这些人鲜明地分为了两类，一类是身着兽皮，腰悬弯刀的南蛮子，不过寥寥一二十人的样子，分处队伍两头，时而有几人穿梭其中，维持着秩序，另一类则是上半身赤裸，手上带着镣铐的阶下囚们，排成了一条长龙，默默低头赶路。
　　袁铭作为后者，夹在人群中，正深一脚浅一脚地，跟着队伍艰难前行。
　　这几日都是在山川泥地中赶路，他一直没有开口说过一句话，也没人来询问他，倒是通过那些南蛮子之间不多的言语，袁铭知道了他们如今所在之处被称为“南疆”，而此行的目的地——碧罗洞。
　　按照那些南疆大汉的说法，那是一个受神明庇佑的地方，是他们修行的圣地，而他们这些人便是被挑选出来，送去接受神明馈赠的。
　　依这些人邪异的行事风格，袁铭可不相信那“碧罗洞”会是什么好地方，等待自己的也绝不会是什么好事。只是如今人为刀俎我为鱼肉，只有走一步看一步了。
　　更糟糕的是，他的记忆没有丝毫找回，仍无法记起自己是何人。
　　但他残余记忆中的“中原”比这片未开化的土地要繁华太多，自己应该是来自那里，但他又为何会从中原来到此，继而又身负重伤？是被歹人所陷害，还是被仇家追杀？
　　袁铭心中思绪万千，但暗暗决定一定要搞清楚这一切！
　　不幸中的万幸，这些南疆大汉一路上并未再多刁难他们。
　　途中，他们会按时分配食物给他们这些阶下囚，虽然只是一些难以下咽的干果和少得可怜的肉干，还会给他们涂抹一些草药膏，治疗他们身上的伤势。
　　袁铭也是在被治疗的过程中，才发现自己身上大大小小加起来，竟然有三十几处伤口，其中有撕裂伤，摩擦伤，和贯穿伤，甚至连肋骨都断了一根。
　　而那些南疆大汉给他涂抹的草药膏，倒是半点不糊弄人，才短短三天时间，就几乎愈合了所有外伤，只剩下那根断掉的肋骨，一时半会儿难以复原，除了有些疼外倒也不影响行动。
　　眼下进了这毒瘴山谷，那些南疆大汉还给他们发了防毒用的兽皮，这让袁铭心中反而更加小心了几分。



第二章 生死凭天意
　　整支队伍一路穿过山谷，前面的毒瘴逐渐消散，地形也开始收窄，形成了一个葫芦口一样的隘口。
　　袁铭远远地，就看到隘口那边竖着一道五六丈高的青铜闸门，旁边驻守着七八个手执兵刃的披甲守卫。
　　那青铜门上雕刻着一条条青蛇盘踞的繁密花纹，一眼望去充满着异域气息。
　　闸门两边，各有一头两丈多高的青狼驻守，它们全都弓着脊背，身上穿着特制的鳞甲将脖颈和胸腹等位置紧密防护，看起来凶猛异常。
　　眼见众人靠近，青狼立即龇牙，喉咙里发出阵阵低哑嘶吼，身形低伏，浑身肌肉紧绷，一副随时准备进攻的模样。
　　一旁的守卫安抚过后，青狼才收起了择人而噬的模样。
　　领头的裸身大汉，带着众人来到跟前，向里面招呼过后，一阵齿轮转动的沉重机括声响起，那道沉重无比的青铜闸门才缓缓向上抬升，打开一条通道。
　　这时，高空之中突然传来一声厉啸，一道阴影从众人头顶飞掠而过。
　　袁铭抬头向上空望去，只见一只巨大的黑色鹰隼，正展翼盘旋在上方，一个回旋之后，朝着下方笔直俯冲了下来。
　　“呼”
　　一股强风卷起大片烟尘砂石扫向众人，一只足有五尺翼展的鹰隼，锋利的勾爪闪着寒光，从众人头顶低掠而过后，又直冲入空，引来众人一声惊呼。
　　袁铭看向那条通道，心中一叹，这里的防守远比他想象的更加严密，一旦进入其中再想逃出去，恐怕就难如登天了。
　　“只要活着，一定会有机会的。”
　　袁铭眯了下眼睛，随着队伍继续前行，沿着一条两丈来宽的通道走了里许，前方景象豁然开朗，一片面积异常开阔的青石广场映入眼帘。
　　广场后方，伫立着一座气势恢宏的圆形大殿，整体以青色条石垒砌，顶部有一个巨大的圆形拱顶，看起来就像是一座巨大的堡垒。
　　大殿左右两侧延伸开去，同样零星分布着一座座形态相差不多的圆形大殿，在后方更远的地方，还有一座山峰耸立，上面同样能够看到有石质建筑掩映其间。
　　一声声兽吼从大殿后方传来，声音高低各有不同，似乎是不同兽类发出的声响，众人头顶上方，有更多鹰隼起起落落飞行，低鸣不断。
　　广场上只有零星几人走过，目光看向这边时，那些押解他们来的南疆大汉们，便会纷纷以手抚胸，弯腰行礼。
　　他们没有在这里停留太久，便被带着往广场左侧行去，最终来到了其中一座大殿外，才停了下来。
　　袁铭抬头一看，发现眼前石门上方，用一种形似蚯蚓的文字，镌刻了三个歪七扭八，鬼画符一样的文字。
　　只是稍一思量，袁铭就认出来，这是南疆通用的蛇文。
　　而那三个字的意思，便是“烛灵殿”。
　　这时，从大殿里走出来一个面容干瘪的灰袍老者，他的皮肤略显灰暗，身材明明颇为高大，身形却显得有些瑟缩。
　　“这次人还不少嘛。”老者嗓音沙哑，说道。
　　“萨仁长老，这次运气不错，共计一百三十七名，都是能点亮魂石的，应该能出几个有灵根的。”裸身大汉微微躬着身子，满脸堆笑，说道。
　　“但愿吧。等我这边测验完灵根，你们就可以去府库那边领赏钱了。”老者微微颔首。
　　“多谢长老。”
　　萨仁长老的目光从一众南疆野人身上一一扫过，视线落在袁铭身上时停了下来，眉头微微蹙起，似乎有几分厌恶。
　　“怎么还有个中原人？”
　　“咳咳，半路上捡的，本来想着一起抽了魂的，没想到他的神魂不弱，通过了魂石的测试，我们不敢随意做主，就给带回来了。”裸身大汉忙解释道。
　　袁铭听在耳中，心中微微一沉，从那两人的对话可以听出来，似乎“中原人”的身份在这里并不怎么受待见。
　　“先带进去，看看情况再说。”萨仁长老淡淡一句吩咐道。
　　裸身大汉等人便押着袁铭和一众南疆野人朝殿内行去。
　　石殿内空间极大，四周墙壁上都挂着青铜兽首模样的吊灯，里面燃烧着黄色的火苗，将整个大殿照亮。
　　袁铭一眼就看到，大殿正中有一座圆形石盘，模样看着跟磨盘差不多，只不过上面凹凸不平，雕刻着许多线条纹路。
　　在石盘的八个不同方位上，各有一个南疆蛇文符字，分别写着着：木，火，土，金，水，天，异，空。
　　他自是不明白那是什么，只是猜测应该与先前说的灵根有关。
　　“你，上去。”
　　萨仁长老手点了一个魁梧野人，指着石盘中央说道。
　　那名野人面露恐惧，浑身颤抖着，不敢上前。
　　萨仁长老也不客气，抬手在他后背一抓，那野人就浑身僵硬无法动弹，像是小鸡一样被拎着，扔到了石盘上。
　　其余野人见状，皆是面露惊恐，畏惧不已。
　　袁铭此时则睁大了双眼，默默注视着这一切。
　　只见那魁梧野人被萨仁长老按住头，强行压着坐下，而后萨仁长老跳下石盘，双手在身前一阵比划之后，手掌上竟然亮起了一团青光。
　　他随手一挥，那青光就落在了石盘上的野人身上。
　　后者立马被青光笼罩，吓得失声尖叫起来。
　　可是，接下来却并没有出现什么残忍血腥的画面，那野人身上青光一闪过后旋即消失，石盘上“空”字符闪了一下白光，随即熄灭。
　　“没有灵根，去那边站着。”萨仁长老面无表情地指了指左侧的一处空地。
　　魁梧野人有些不明所以，却不敢违逆老者要求，走了过去。
　　萨仁长老又随手指了一个野人，那人踏上石盘，依旧只有“空”字符闪了一下。
　　“没有灵根。”
　　“没有。”
　　“没有。”
　　一连十七八个人，均是没有灵根，到了最后萨仁长老有些意兴阑珊，连开口都省了，只是摆了摆手。
　　裸身大汉看了一眼老者左侧空地上杵着的那些野人，伸手抹了一把额头的冷汗。
　　一声轻咦突然从萨仁长老口中响起。
　　只见一团青光落在石盘上的一个身材微胖的青年野人身上时，其身上好像也有一点灵光亮起，渗入了身下的石盘上。
　　紧接着，石盘上一道黄色，一道青色和一道赤色光柱，分别从土字符，木字符和火字符上亮了起来。
　　“三灵根，不错。去右边站好。”萨仁长老见状，微微颔首。
　　说罢，他就上前将那个野人接了下来，脸上多了几分温和笑意，倒给那野人吓了一跳。
　　“到你了。”随后，他指着另一个脑袋明显比别人大上不少的野人，说道。
　　眼见这测试似乎选上选不上并无大碍，其他人也就没有那么紧张了。
　　那大头野人自己走上了石盘，坐下后，还有些好奇地左右打量起来。
　　这时候，萨仁长老再次出手打出青色光团，却见一道蓝色光柱，一道青色光柱，一道金色光柱和一道赤色光柱，分别从石盘上亮了起来。
　　“咦，又一个！一个水灵根，一个木灵根，一个火灵根，还有一个金灵根。四灵根就太驳杂了，资质不行，先去右边站着吧。”老者摇了摇头，但还是让这大头野人站到了右侧。
　　“谢谢长老。”大头野人冲萨仁长老行了一礼，这才走向了右边。
　　到了此刻，其他野人们即便不明白灵根为何物，但也从老者的神情变化中推测出来，有灵根比没灵根要好。
　　就这样，一个接着一个的野人在老者的吩咐下，走上石盘，接受灵根测试。
　　只是大头野人之后，一连二十多人，也都是没有灵根的，老者身子左侧，一下子挤得满满当当。
　　萨仁长老脸色明显有些不好看了。
　　裸身大汉搓着手，也显得有几分忐忑。
　　他们辛辛苦苦跑出去这一大圈，到处抓捕符合年龄要求的野人，最终能得到多少犒赏，可都和最终这些人被测出的灵根情况休戚相关。
　　说起来，凡人之中，有灵根者本就万不存一，虽然这些人经过一系列筛选，有灵根的几率大增，但没有灵根的依旧占大多数，即便有灵根，灵根资质差的四灵根又占了大头。
　　若是后面那些野人的资质也不行，犒赏少还是其次，免不了还要被责骂一顿，然后继续被派出去抓人，连修炼的时间也没了。
　　“愣着做什么，上去。”萨仁长老看着一个年纪看起来不大的野人少年，语气有些不耐。
　　少年生得浓眉大眼，虽然身形不逊色于那些成年野人，但眉眼之间明显还有几分青涩稚气。
　　他自行走到石盘中央坐下，测试再次开启。
　　下一瞬，一道青色光柱和一道黄色光柱分别从对应的木字符和土字符的位置亮起，萨仁长老的脸色瞬间就变了。
　　“双灵根，居然还有一个双灵根，这直接进内门都不为过了。”老者突如其来的狂喜神色，让周围人都吓了一跳。
　　不过很快，老者就冷静下来，对那裸身大汉万分满意的说道：“胡扎，你这次立了大功了，竟然带回来一个好苗子，本长老大大有赏。”
　　胡扎也已经激动得说不出话来，目光火热地看着那个一脸茫然的少年，恨不得抱上去亲一口。
　　灵根种类越少，就越纯粹，往后修行速度就越快，而单一的五行灵根实在太过稀少了，能有一个双灵根出现，就已经足够让他们惊喜不已了。
　　幸福来得太突然了！
　　有了前车之鉴，其余野人脸上已全然没了忐忑，反倒有了点跃跃欲试的意味，显得有些嘈杂。
　　但接下来萨仁长老轻描淡写的一句话，却仿佛给他们头上浇下了一盆冷水：
　　“聒噪！那些没灵根的，拖出去，杀了。”
　　说完，他便亲自将仍有些懵的少年从石盘上接下，和颜悦色的问了几句。
　　而胡扎则立即取出铃铛，大手一挥，身后的几个南疆大汉大步上前，拖着那一群尚未反应过来的野人往殿外去了。
　　不一会儿，便有一声声惨叫从外面响了起来。
　　这一下，剩余人才反应过来，原来没有灵根的下场，是会死的，他们不再争抢，反而一个个往后缩着，不敢上前。
　　袁铭更是心直往下沉去。他已经基本看明白了，这石盘似乎是某种测验天赋的器物，结果不是人为能够干预的。
　　这也就意味着，他的生死，只能全凭天意了。
　　“中原小子，你先来。”就在这时，萨仁长老指向袁铭，用不容置疑的口吻说道。
　　袁铭没有任何反抗挣扎，自己走上了石盘，平静地坐了下来。
　　这一幕，倒让萨仁目光微闪，有些意外。
　　很快，他再次施法，一道青光包裹住了袁铭，他能感觉到自己身上有一股热流下注，进入了身下石盘中。
　　紧接着，他的身边，赤，金，蓝，青四道光柱分别亮了起来。
　　“五行缺土……呵呵，又是一个伪灵根。”萨仁嘴角一勾，摇了摇头。
　　袁铭听到这话，心中咯噔一下。
　　这时，刚从外面回来的胡扎闻言，开口问道：
　　“这个要不要也……”
　　“四灵根，当个披毛兽奴还是可以的，眼下那些营地都缺人手，虽然是中原人，也先留着吧。”萨仁长老淡淡的一句话，算是留下了袁铭的性命。
　　袁铭闻言大喜，大有死里逃生的感觉。
　　之后测试继续，绝大部分没有灵根的野人，都被杀了，剩余活下来的除了一个是三灵根外，也全都是四灵根，和袁铭差别不大。
　　袁铭也从这次试验的结果和萨仁长老零星的话语中，判断出灵根并非越多越好。
　　似乎天灵根最佳，其次是异灵根，再次是单一的五行灵根，比如火灵根，水灵根等等，双灵根的资质就稍逊一筹，但仍是十分稀少罕见的。
　　至于像他这样的四灵根，则是灵根中的次品，是资质最差的一类，被当做伪灵根。
　　眼下他还不知道，身为中原人，又身负劣等灵根，对他接下来的命运，意味着什么？



第三章 化兽
　　测试完灵根之后，那个自称“依果”的双灵根“天才”少年，被萨仁长老亲自带着，去了广场后方那座最为雄伟的大殿。
　　之后，另外两个拥有三灵根的野人也被人带走，只剩下包括袁铭在内的七个四灵根的，依然被那个裸身大汉胡扎带着，离开了烛灵殿。
　　远离了这片区域后，胡扎突然主动跟他们说起话来：
　　“我知道现在你们都记恨我，但将来有一天，你们回头再看这些天发生的事，你们会感到庆幸。”
　　几个野人惊魂未定，一个个眼巴巴地望着他，虽然听得懂他的话，却没人敢接话茬。
　　“是因为刚才的测试吗？”袁铭这些天第一次开口，说出的是南疆蛮话，却半点不生疏。
　　“原来你会我们南疆话，这倒也难得。”
　　胡扎有些意外，重新打量了一眼袁铭，但又继续自顾自地说道：
　　“多少凡人梦寐以求，想要踏上修仙觅长生之路，都苦于没有丝毫途径，你们虽是被迫掳来的，但能加入我们碧罗洞，也算是你们天大的造化。若有朝一日，移山倒海，呼风唤雨之时，可莫要忘了我这个引路人。”
　　胡扎咧嘴笑着，用大拇指指了指自己。
　　听到这话，那些野人面面相觑，但还真有人向胡扎称谢。
　　南疆本就崇尚力量，以绝对实力为尊，若有一个踏上强者之路的机会，还真是万分难得的。
　　“你们先前说的披毛兽奴是什么意思？”袁铭却在这时又问了一句。
　　听到此言，胡扎又是一愣，似乎没料到，眼前这个中原人，竟然一直有留意他和萨仁长老的对话。
　　“早就听说中原人狡诈，现在一看，是比我们南疆人心眼儿多。不过，我提醒你一句，在这里太聪明，可未必是什么好事。”胡扎面色一冷，斥道。
　　说罢，他似乎也失去了和袁铭等人继续言语的兴趣，带着他们一路往西行去。
　　途中，袁铭对其余人不时投来的或是不善或是疑惑的目光视若无睹，心中却在默默琢磨着先前胡扎口中流露出的信息。
　　成为披毛兽奴听着就不像是什么好事，否则这个胡扎也不至于不愿多说了，不过看样子短时间内应该没有什么性命之虞。
　　至于那所谓的什么踏上修仙之路，也不知是不是这个胡扎唬人的言辞。虽然他很多事都记不起来，却还是明白成仙意味着什么。
　　他现在只能走一步算一步，先继续保住小命，再说其他的事情了。
　　约莫小半个时辰后，袁铭等七人在胡扎的带领下来到了一处偏远区域，远远就看到了一座连绵数十里的高大石墙，石墙大门通体青铜材质，看起来厚重无比。
　　在门内侧的空地上，修建了几座堡垒建筑。
　　胡扎带着众人经过时，堡垒中突然走出来一个与胡扎穿着打扮相仿之人，与胡扎交谈了几句后，便放他们通过。
　　不知为何，袁铭总觉得那人看向他们的眼神中，似乎带着几分怜悯和讥讽交杂的复杂情绪。
　　出了青铜闸门，外面接着就是一片茂密的原始山林。
　　巨大高耸的乔木密集分布，每一棵都是两三人合抱的巨木，巨大的树冠交错，偶尔有能漏下阳光的空隙，下方地面长满了低矮的灌木丛。
　　山林之中，薄雾濛濛，一条小路穿梭在灌木丛中，延伸到视野尽头。
　　袁铭步入林中，便觉得四周温度微微降低了些许，周遭传来阵阵鸟叫虫鸣之声，鼻腔内也充斥了潮湿泥土和植物的特殊气味。
　　身旁的几个野人在进入森林后，神情反倒是变得轻松了些，像是回到了自己的家园，反观带头的胡扎，脸上倒多了几分紧张。
　　远处时不时传来的兽吼声，总会引得他快速扭头观望。
　　一路行来，没有人跟他们说过具体要去做什么，他们也都无人敢问，但袁铭隐约已经猜到，此处不大可能是什么修仙之所。
　　沿着林中小路，一路走了半个时辰，前面出现了一片开阔空地，中央伫立着一块数丈高的青黑巨石，粗粝的纹理上镌刻着一列暗红色的南疆文字。
　　“十万大山界壹。”袁铭在心里默念了一遍。
　　这时，他注意到，那块青黑巨石旁，一个身材高大的灰袍男子背对着他们负手而立。
　　听到这边动静，那高大男子缓缓转过身来，是一个面色严肃，五官方正的中年人，粗而浓的眉毛微微蹙起，眼神有些冷冽。
　　“呼火长老，这是新一批的披毛兽奴，我给你带过来了。”胡扎看到此人后，神情也微微有些紧张，开口说道。
　　“好。”被称作呼火长老的中年男子点了点头。
　　“那我先回去复命。”胡扎应答一声，便转身离开了。
　　等他们走后，呼火长老随意扫了袁铭几人一眼，神情淡漠，那眼神就像是在看几棵树，亦或是几块石头，不带丝毫情绪。
　　看过之后，只见其抬手在自己腰间悬挂的一个巴掌大小的紫色布袋上一拍，一道毫不起眼的微光从袋子上散发而出。
　　紧接着，呼火长老的手中就凭空浮现出一张张形态各异的古怪兽皮。
　　袁铭揉了揉眼睛，根本没有看清楚，这些东西是怎么变出来的。
　　那些野人更是一个个目瞪口呆，以为神迹。
　　袁铭收起思绪，仔细凝眸一看，就发现那些兽皮里面，有毛色幽黑的猎豹，泛着青色的野狼，鬃毛杂色的野猪，色泽灰白的老猿，色棕而杂的熊罴，皮毛斑斓的猛虎，甚至还有一张青色无毛的犀牛皮。
　　他之所以能够一眼认出这些皮毛，是因为这些皮毛虽然只有半身，但全都是连带头颅面皮一起剥离下来的，其中野猪和犀牛的獠牙和独角，都被完整保留了下来。
　　呼火长老走到几人身后，将这些兽皮一一套在了他们的头上，半张皮毛便都从他们的身后垂落了下来，像是披上了一件带着帽兜的短披风。
　　袁铭头上被套上了那张灰白老猿的皮毛，脸上的皮肤与白猿的皮肉贴合在一起，微微有些发痒，鼻子里也能嗅到一股淡淡的腥味，并不臭，却也不好闻。
　　随后，那呼火长老又是一拍腰间布袋，手中就凭空多出了七个棕色的皮制囊袋，上面绘制着一个血红色的古怪图纹。
　　“未来三天，你们要越过这处界碑，在后面的森林里度过。在此期间，你们必须独自猎杀一头豺狼虎豹之类的野兽，并将兽血灌入这个兽皮囊袋中带回来。”呼火长老开口说道。
　　说着就将兽皮囊袋，丢在了他们身前。
　　“这算是成为披毛兽奴的考验？”袁铭心中腹诽。
　　这时，他注意到其余几个野人的脸色都起了变化，似乎有些不情愿，有些为难，又似乎有些畏惧的样子。
　　“三天后，只要你们能够顺利完成，就可以得到一门基础修炼功法，血气法。”呼火长老继续说道。
　　这时候，一名野人战战兢兢开口：“长老，能不能给我们一些工具，哪怕是一把石斧，或者一把石刀都行。”
　　以他们凡人之躯，不借助外物，想要在这莽莽森林里生存太难了，更别说还要猎杀野兽，收集兽血，一个弄不好，恐怕就要葬身兽腹。
　　“工具？哼……你们用不上。”呼火长老轻笑一声，说道。
　　还不等众人明白这是什么意思，他的身影就突兀一闪，来到了他们身前，抬手按在了其中一人身上。
　　随着其掌心一道青光亮起，那人顿时发出一声凄惨嘶吼，吓得其余几人纷纷后退。
　　只见被呼火长老按住的那人，身上所披的黑豹兽皮上亮起乌光，一根根兽毛突兀耸起，原本只有半身长的兽皮，竟然如同活过来了一般，不断延伸变长，并且朝着那人身上覆盖包裹过去。
　　袁铭朝其望去，就见那人双眼一片血红，里面能够看到密布的血丝，他的嘴巴大张着，嘴角的涎水不受控制的流淌着，喉咙里发出的声音也在逐渐发生变化，越来越不像人声，反而接近野兽嘶吼。
　　这一过程持续了十数息，等到那人嘶吼的声音停下，那张黑豹兽皮已经将他紧密包裹，好似长在了他的身上一样。
　　而那个人的脸也变成了黑豹模样，只是整个人的身躯还保持着人的骨架，看上去则是一副豹首人身，半人半兽的古怪模样。
　　其变身完成之后，身子立马低伏在了地上，似乎连性情也变得趋近于野兽了，倒是一双眼眸并未兽化，血红之色退去了几分，多了几分人性。
　　“不用担心，这便是披毛之术，也是未来三天你们能够存活，并且猎取野兽的依仗。”呼火长老说罢，又走向了第二个人。
　　随着他的手掌落在那人身上，一声凄厉嘶吼再次响彻山林。
　　十数息后，一个狼首人身，浑身青色长毛的怪物，出现在了众人眼前。
　　尽管前面已经看过了一次，袁铭心里还是觉得受到了不小的冲击，只是披了一张兽皮，就能变成这样恐怖的怪物，实在不可思议。
　　他心中虽然极不情愿，但形势所逼，若是他敢稍有抵抗，相信这位呼火长老绝不会心慈手软，恐怕直接就会一掌拍死自己。
　　思量间，呼火长老一步来到他的身前，手掌随之便落在了他的肩膀上。



第四章 唯一的活路
　　袁铭只觉得肩头一热，一股热流顿时顺着呼火长老的掌心涌入他的体内，随即又不受控制地朝着体表散去。
　　下一瞬，一股针扎般的疼痛率先从脸颊上传来，那套在他脸上的白猿脸皮里，仿佛有一根根纤细毛发向内生长，如针般刺穿了他的皮肤，钻入了他的毛孔血肉中。
　　紧随其后，脑后和颈部，一直到后背的皮肤上，都传来这种尖锐疼痛，白猿的毛发刺穿他的衣服，侵入他的血肉，那紧贴着的肉质皮肤也开始与他的身体黏合。
　　袁铭的眼前一片血红，视线变得模糊，他想要忍住不发出嘶吼，但那强烈的疼痛根本不是意志所能够遏制的。
　　“呃……”
　　一声极力压抑的低吼从他喉咙里发出，那延长生长的兽皮包裹住了他的全身，一股没由来的暴戾心绪浮上心头。
　　袁铭都不知道为何，脑海中浮现出强烈的杀念，对鲜血产生了无法抑制的渴望。
　　“忍不住疼痛可以，但不能失去神志。”这是袁铭最后的底线。
　　“吼……”
　　他不再强行压制，口中发出一声暴喝，双拳紧握，下意识地朝着地面捶击而去。
　　“轰”的一声巨响，地面猛地一震。
　　下一瞬，袁铭眼前的血红之色褪去，双眸复归清明，甚至连血丝都全部消失。
　　呼火长老看到这一幕，也微微蹙了蹙眉，像是自语一样，低声说了一句：“第一次就能够完全压制兽性，神魂倒是不弱。”
　　说完之后，他也没太在意，又走向第四个人。
　　……
　　很快，巨石界碑旁，所有人完成了变化，出现了七个半人半兽的怪物。
　　“记住，不要想着逃走，眼下你们身上的兽皮，消耗的是我渡给你们的法力，三日后便会全部耗尽。到时候，兽皮就会开始吸取你们的气血，不消半日就能把你们吸干。”呼火长老扫视众人一眼，警告意味十足地说道。
　　袁铭听罢，心中一叹，果然是有后手的。
　　“你们唯一的活路，就是通过这次考验，换取到血气法，所以别做多余的蠢事。”呼火长老又叮嘱了一遍。
　　说罢，他又抬手在腰间一拍，这次却没有去拍那个紫色布袋，而是拍向了旁边挂着的一只青色皮袋。
　　只见皮囊上青光一闪，袋口自行打开，一团青色光团从里面快速飞出，落在了不远处的地面上。
　　青光落地的瞬间，伴随着一声尖锐啸鸣传来，浮现出一道巨大的阴影。
　　等到光芒散去，那里赫然出现了一头体型过丈的巨大鹰隼，浑身生长着青褐色的羽毛，尖喙大如弯钩，双眼呈现暗金之色，十分的霸气威武。
　　青隼目光锐利，扫视了一眼已经化作半兽模样的袁铭几人，令几个人野人纷纷后退，明显是露出了兽类对天敌畏惧的本能。
　　袁铭保持着完整的人性，反而没有他们那般恐惧。
　　事实上，到了现在，袁铭最初的恐慌感已经完全淡去，他坦然接受了身处这般境地的现状，反而开始对碧罗洞这个南疆宗门产生了好奇。
　　呼火长老飞身跃起，直接落在了那头青隼背上，口中发出一声轻喝，青隼旋即双翼一展，振翅飞向了高空。
　　呼啸风声响起，卷动无数沙尘打向袁铭等人，像是无声宣布了考验开始。
　　巨石界碑旁的空地上，只余下了几个已经兽化的披毛兽奴。
　　他们彼此观望着，目光里都有警惕和威胁的意味。
　　对峙了片刻，还是那个半人半虎，体型最为壮硕的家伙，率先从地上拾起一个兽皮囊袋，转身朝着山林里走了进去，留给其他人一道背影。
　　之后是那披野猪兽皮的家伙，横冲直撞地跑向了另一个方向。
　　陆陆续续，几人纷纷离开，全都默契地选择了不同的方向，像是无形的区分出各自的狩猎领地。
　　袁铭捡起一个存血的皮囊后，也挑选好了一个方向后，朝着山林深处走去，依旧保持着人的直立姿态。
　　只是才走了没几步，他就觉得脊背僵直，浑身不舒服，两条粗壮的手臂下意识地垂下，撑在了身前，分散了身体的重量，这才感觉舒坦了几分。
　　“果然不能再以人的方式支配这副身躯了。”袁铭心中默默说道。
　　随后，他便以双臂作为支撑，以猿猴奔腾的姿势在山林里跑动起来。
　　这一试，果然速度快了不少。
　　他的双腿和手臂力量都很充足，只需熟悉那怪异的奔跑姿势，就能恰当的运用好这力量，从单纯的奔跑变成跳跃式的跃腾。
　　在山林中跃腾片刻，袁铭的速度变得越来越快，耳边呼啸风声大作，山中林木快速从身旁倒退，他一个加速腾空跃起，竟一下子跃出了三丈远。
　　落下之时，他的双脚猛然跺地，直踩得地面凹陷，两只脚都陷入了地下。
　　稳住身形之后，袁铭从地上扯来一条树藤，将那只皮囊袋口处绑上，做成了一条绳带，斜挂在了自己身上。
　　而后，他目光落在了不远处一棵磨盘粗细的老树身上，他快步上前，提起一只手臂，握拳朝着树身上比划了几下。
　　随即，就听“咔吧”的一声脆响。
　　袁铭硕大的拳头砸在了树干上，老树应声断裂，上半截树身倾倒而下。
　　看着折成三角形的老树，袁铭不免有些窃喜：“有这样的力量，猎杀野兽取血或许也不是什么难事？”
　　这时，他的耳廓忽然一动，距离不远处的灌木丛剧烈抖动，一道黑影忽然从里面蹿了出来，带着一股劲风，直朝他扑了上来。
　　袁铭未等看清楚，先行一步闪躲到了另一棵树后，却见那黑影已经追了上来，赫然是一头体型壮硕，高达丈许的黑毛熊罴。
　　熊罴抡起蒲扇般的巨爪朝着袁铭方向一巴掌拍了过来，直接打在了袁铭身前的大树上。
　　强烈的掌风带起一声呼啸，袁铭见势不妙，连忙向下一矮身。
　　只听“啪”的一声响，那棵海碗粗细的树应声而断，上半截树身更是贴着袁铭的头皮飞了出去，直飞出三丈远，才倒伏落下。
　　袁铭心中大为惊骇，这黑熊的力量如此生猛，血肉之躯挨上一下可承受不了。
　　他自知不敌，连忙转身就跑。
　　那黑熊不肯放弃，马上就追了上来，速度还要快上几分。
　　袁铭才跑出几个呼吸，黑熊就已经追到了身后不足三丈处。
　　袁铭心中凛然，不管力量还是速度，他居然都比不过这头黑熊。
　　他双臂撑地，双腿跳跃，每一次都奋力而起，试图拉开与黑熊的距离，但毕竟才刚刚有了这副白猿身躯，动作总是很难连贯得上。
　　在越过一处灌木丛时，脚下的草丛里横着一根榕树的藤根，袁铭跃起之时，双脚被滕根一绊，整个人就不由自主地朝着前方扑倒了过去。
　　他双臂撑住地面，顺势向前一个翻滚，重新站立了起来，却惊讶的发现，那黑熊不知何时竟然已经冲到了他的前方，回身便是一爪，朝着他头颅拍了过来。
　　千钧一发之际，袁铭强行止住前冲之势，身子猛地向后一仰，将脑袋从熊爪下拉了回来，胸膛却被锐利的爪尖划过，撕开了三道口子。
　　袁铭眼看着自己胸前飞起一串血花，却根本不敢向那黑熊还击，只能忍着剧痛，扭转方向，朝着另一边奔跑了过去。
　　他的手掌在伤口上压了一下，随即在一旁的老树上抹了一把，继而又恢复手脚并用的腾跃姿态，朝前夺命狂奔。
　　身后的黑熊被鲜血刺激，双目凶性更盛，发出一声怒吼之后，再次追了上来。
　　袁铭眼看着黑熊越追越紧，瞅准了前方一棵三人合抱的老榕树，奋力一个跃起，双手十指死死抠住老树身上的裂纹，快速朝着树上爬去。
　　那黑熊追到跟前，眼见袁铭爬上了树，立即挥动爪子朝着树干上猛拍下去。
　　“砰”
　　老榕树剧烈一震，落叶缤纷，袁铭连忙双手死死扣住树干，身体紧贴住树身，双脚的脚趾也灵活地抠住了树身，才没有从树上掉落下来。
　　黑熊见没能把袁铭震下来，又连番拍击在老榕树上，打得古树“砰砰”作响，震荡不已。
　　袁铭只能用尽全身力气抱住树干，好在古树足够粗壮，才没被黑熊拍断。
　　趁着它停下的间隙，袁铭快速向上攀爬，来到了古树的横枝上。
　　可还没站稳，树身就再次激烈摇晃，袁铭一个没站稳，倒栽着掉了下来。
　　眼看就要坠落之时，他的一只脚掌抓住了树枝，倒挂在了半空。
　　“吼”
　　黑熊低吼一声，两臂抱住古树，开始更加用力的摇晃起来，想要趁势把袁铭摇下来。
　　袁铭的身子倒悬半空，如同风中枯叶一样左摇右晃，看似摇摇欲坠，却始终没有掉落下来。
　　他脚掌的力量丝毫不比手掌弱，身躯挣扎着向上攀去，用手掌勾住了树枝，随后松开了脚掌，直接攀爬了上去。
　　黑熊见无法将袁铭摇下来，冲着袁铭所在一阵龇牙咧嘴后，转过头，朝着远处一摇一晃地爬走了。
　　袁铭双手抱着树干，回头看向黑熊渐渐隐没的背影，长长吐出了一口气。
　　他缓缓倚靠着树身坐了下来，正想休息一下，平复胸腔里“咚咚”跳动的心脏，忽然就感觉树身再次微微震动起来。



第五章 险象环生
　　袁铭刚放下的心马上又悬了起来，连忙爬起身朝着下方望去。
　　只见那头黑熊正从远处四足如飞地狂奔而来，庞大的身躯冲到近前，忽然一个转向，用自己厚实无比的脊背猛然撞击在了榕树上。
　　“轰”的一声闷响！
　　老榕树剧烈一震，本就有些干枯的树干上立时裂开一道缝隙。
　　袁铭因为早早发现，已经死命抱住了树身，才没有被撞下树，可看到树身上裂开的那道口子，不禁忧心忡忡。
　　黑熊一击过后，又奔跑着拉开了距离，朝着老榕树发起了冲锋。
　　“咔”
　　还不等它冲撞上来，树身的裂痕就再次扩大。
　　“撑不住了。”
　　袁铭眉头紧皱，眼看着黑熊即将再次冲撞上来的瞬间，身形一转，在老树的横枝上小跑两步，双腿奋力跃起，朝着七八丈外的一棵古树跳跃而去。
　　这样的距离，袁铭从地面上根本不可能跳过，但此刻却多了树枝弹起的力量加成，他的身子好似凌空飞起，跃向了对面。
　　在身后老榕树崩塌的声响中，他的身躯跃至高点，又开始下落，距离那棵树却还有些许距离。
　　只见袁铭手臂舒展，当真如猿猴摘桃一般，朝着前方抓取而去。
　　就在坠落的前一瞬，他的手掌抓住了对面古树延伸的横枝，在半空中一荡，再次飞跃而起，朝着树身上落了过去。
　　眼看就要落在树身上时，袁铭却没有让自己直接落下去，而是伸出另一只手臂，再次抓住树枝，又一次摇摆荡出，直跃出七八丈远。
　　直到这个时候，袁铭才感觉自己真正掌控了这副身躯。
　　他一下又一下地摆臂荡出，直到感觉自己手臂酸胀，没了力气，才停在了一棵树上。
　　回首望去时，早已经没了黑熊的踪影。
　　袁铭缓缓地松了一口气，感觉有些脱力，依靠着树干坐了下来。
　　他的浑身早已经被汗水浸透，这种感觉十分奇特，就仿佛身上的猿皮真的是从自己的血肉上长出来的一样，连汗水也能从皮毛中渗透。
　　随着心绪逐渐平静，袁铭闭上双眼，手指在身前虚空中无声勾画，开始在记忆里复原自己一路逃离过来的路径。
　　尽管先前慌忙不已，他也没忘在每一个变换方向的地方留下记号，现在一张他一路逃离过来的线路图，很快就在脑海里构建完毕了。
　　袁铭缓缓睁开眼，肚子里传来“咕”的一声响。
　　自从他到了碧罗洞以后，就一直再未进食，经过前面一番激烈追逃之后，强烈的饥饿感终于压制不住了。
　　袁铭看了一眼已经开始西斜的太阳，他知道到了夜晚，这片原始森林只会更加危险，要是不在天黑之前找到食物和栖身的地方，他很可能熬不到明天。
　　一想到这里，袁铭只能重振精神，站了起来。
　　他侧过身子朝远处眺望，小心观察起四周，视线里看似寂静的山林，却有很多细微的动静。
　　他看到一条土灰色的蟒蛇，缠绕着一棵灰褐色的老树缓慢蠕动，皮肤上的纹理与树身上的瘢痕几乎完全一样，是近乎完美的伪装。
　　另一边的土丘下，一只生着鳄鱼般皮甲的小兽，从洞口里探出脑袋，左右张望了一下，被上方一只飞过的大鸟惊到，立马缩回了洞中。
　　与它相距不远的一丛荒草耸动，一只肥硕的灰毛兔子从里面跳了出来，扑朔着朝远处跑去。
　　袁铭见状，立马纵身一跳，朝着兔子的方向扑了上去。
　　半空中，他一条手臂抓住一根老树藤，身子低伏下去，另一条手臂以海底捞月之势，探臂朝着那只灰毛兔子抓了过去。
　　袁铭的手掌已经触碰到了兔子尾巴柔软的毛发，一道强烈的劲风却带着崩起的砂石砸在了他的手掌上。
　　只见那兔子身躯弹跳而起，如同离弦的箭矢一样，直接跃出了三四丈远，落地的瞬间方向一转，钻入了草丛中，没了踪影。
　　袁铭还保持着悬在半空中的姿势，动作有些僵硬，心中满是苦涩。
　　他发现，这片森林里的野兽们，就没有一个是正常的。
　　他缓缓落到地上，正打算再找找别的目标时，身后传来一阵细微声响。
　　袁铭下意识想要回头去看，眼角余光忽然瞥见自己左侧接近视线盲区的地方，有一道青色的影子窜了出来。
　　他连忙止住转头之势，猛地朝着前方趴伏下去。
　　几乎同一时间，一头身长将近八尺的青狼，从他的背上飞扑了过去，若不是他躲得及时，方才转头的瞬间，恐怕就要被其扑倒，一口咬中咽喉了。
　　袁铭顾不上后怕，手脚并用着朝前奔跑，身后立即就有风声响起。
　　突然他前冲之势一止，猛然扭转身形，长臂回身朝着后方直拳冲砸过去，那姿势就好像手握长矛，使出了一记回马枪。
　　他的拳头上竟然也响起了破空之声，发出“啪”的一声响，旋即就砸在了一头朝着他张口撕咬过来的青狼嘴巴上。
　　“砰”的一声闷响传来。
　　袁铭只觉得拳头上传来一阵剧痛，那头体型硕大的青狼也应声倒飞了出去，直接撞在了一棵粗壮的老树上，摔了下来。
　　青狼翻身而起，嘴角血肉模糊，一颗狼牙都被打断，口中发出一阵呜咽低吼，凶性分毫不减，却没有马上再扑上来。
　　袁铭此刻心中也是分外惊讶，他的脑海里隐约有些模糊记忆浮现，恍然出现了自己在一片开阔广场上手握枪棒演武的画面。
　　与这些画面伴随而来的，还有头脑里挥之不去的昏沉。
　　袁铭心知现在不是想这些的时候，连忙甩了甩头，将那些念头全都压下，凝神朝着前方看去。
　　只见那头青狼身侧，又有一头体型更大一些的青狼不知何时跟了上来。
　　两个家伙分开左右，从侧翼朝着袁铭包围了上来。
　　他先前那一拳的确出乎意料，发出的力量是他原以为自己所能用出的两倍，饶是那样的力量，依旧无法重创青狼。
　　“打不过，只能跑了。”袁铭心中立时有了决断。
　　这时候，两头青狼忽然同时加速，一左一右朝着他冲了上来。
　　袁铭连忙朝前奔跑出去，飞快左右看了一眼，却发现两头青狼竟然保持着同样的速度，没有先后之分，显然是打算同时进攻，让他只能顾此失彼。
　　他的速度本就不及青狼，两边的路线也都已经被封锁，此刻就算是想要重新爬上树，也已经来不及了。
　　这时，袁铭两侧耳畔，风声骤然响起，两头青狼同时袭来。
　　他没有丝毫迟疑，又是一个骤停，腰身直接拧转向有右侧，作势就要挥拳砸向那头受伤的青狼。
　　后者见状，出于畏惧，本能的缩了一下。
　　就是这片刻的迟缓，给了袁铭机会，他扭转的身形再次回转，原本砸向受伤青狼的拳头变为肘击，狠狠砸向了左侧的青狼。
　　“砰”的一声响，那头青狼被袁铭的手肘狠狠砸中，摔飞了出去。
　　但也几乎同时，右侧的青狼一口咬在了袁铭的肩膀上。
　　尖锐的狼牙刺穿皮肉，带来的剧烈疼痛，让袁铭倒抽了一口凉气，他一把扯住青狼脊背上的毛发，奋力朝前一摔。
　　青狼因为断掉了一颗牙齿，无法全力咬合，被他一记过肩摔，从肩膀上甩飞了下来，狠狠砸在了地上。
　　趁着这个空档，袁铭快速奔向一棵高大古树，手脚并用，三两下就爬了上去。
　　被他肘击过的那头青狼，紧随着追击了过来，却一口咬在了空处，没能拦住袁铭。
　　袁铭一直爬到靠近树顶的横枝上，才停了下来，低头望去时，就看到两头青狼都已经围在了树下。
　　那头被他打断牙齿又摔了一下的青狼，嘴角淌血，看起来有些狼狈，而那头捱了他一记肘击的家伙，却根本没有半点伤，一双泛红的眸子死死盯着他。
　　袁铭见这两头狼没有变态到能够爬树，这才放心了些，得空看了一眼自己的肩膀，发现那里正有三个血窟窿，汩汩冒着鲜血。
　　他稍微牵动了一下肩头肌肉，立马就疼得他龇牙咧嘴起来。
　　下方那头青狼绕着树盯了好一会儿，忽然昂起头颅，口中发出“呜呜”的狼嚎声。
　　这声响在山林中回荡，传向远方。
　　袁铭马上意识到，这家伙是在呼叫增员，看来即便是在这十万大山的古怪山林里，狼这种野兽，也依旧保持着群居的习惯。
　　“不能停留在这儿了，一旦被狼群包围，就更逃不了了。”
　　一念及此，袁铭从一旁树枝上扯下一根树藤，将自己的肩头草草缠了两圈，再次施展长空荡臂的技能，在古树间飞跃起来。
　　那两头青狼见状，不依不饶地在下方跟了上来。
　　与体型笨重的黑熊不同，青狼的耐心和耐性都更强大，自是不会放任袁铭这到口的肉食逃走。
　　无论袁铭怎么飞跃奔逃，它们都能稳稳跟上，还时不时发出狼嚎，给同伴报告位置。
　　袁铭不敢停歇，他已经看到了山林各处有影子闪动，可受伤流血和长久未能进食，已经让他这副身躯快要到极限了。
　　他的视线开始有些恍惚，即便是肩上的疼痛也无法刺激他，让他保持清醒。
　　前方的树荫开始变暗，他的手臂酸胀难忍，抓住树藤时总是控制不住地下滑，或许下一次跳跃，他就要坠落了。



第六章 我到底是谁
　　就在这时，一股凉风迎面扑来，让袁铭稍微清醒了几分。
　　他顺着视线望去，就见前方林地豁然开朗，树荫前端赫然出现了一条十来丈宽的青黑河流。
　　河水有些浑浊，里面浪涛滚滚，水势颇大。
　　袁铭目测了一下距离后，发现以他的力量根本不可能飞跃过去，可再低头一看，身下追着的青狼，从两头变成五头。
　　“跳过去可能会死，不跳过去……一定会死，还会死得更惨。”袁铭心知，自己根本没有选择。
　　他脚踩着身下的古树横枝，一上一下的晃动着，借着树枝的起伏蓄积力量。
　　一下，两下，三下……
　　“走你。”
　　他的口中一声低喝，在树枝弹起的瞬间，弯曲的双腿骤然发力，将自己的身躯弹射了出去。
　　半空中，他的身躯绷得笔直，没有受伤的左臂尽可能地延伸探出，朝着对岸古树伸出的树枝抓了过去。
　　可惜，他的力量终究有限，在受伤的状态下，能够跃出七丈已是极限，根本不可能够到十丈远的树枝。
　　袁铭的身躯向下砸落，“噗通”一声，掉入了水中，挣扎起伏了两下，就被滚滚浊浪淹没，消失在了河道中。
　　对岸的青狼见状，不甘地低嚎了良久，才一头头转身离去。
　　……
　　浑浊的河水中，袁铭的身躯被暗流卷到了水底，在犬牙差互的河底礁石上来回冲撞，肩膀和胸口的伤口纷纷崩开，殷红的血液洒出，漂成了一缕缕红色的纱绢。
　　袁铭强忍着疼痛和溺水的窒息感，奋力用手臂抓住河底的礁石，挣扎着爬出了水面，贪婪地猛吸了一口空气。
　　混杂着枯枝树叶的河水不断拍打在他脸上，模糊着他的视线。
　　袁铭用手抹了一把脸上的河水，看清自己距离河岸已经不足两丈，但河道中间却没有可以让他攀爬的礁石，贸然入水的话，很有可能会被暗流再次卷入河底。
　　就在他思考着该如何渡去对岸时，胸口处的伤口突然再次疼痛起来。
　　袁铭没太在意，打算潜回水下，摸着河底的礁石去到对岸。
　　可紧接着，他肩膀上的伤口也突然剧烈疼痛起来，一开始只是一处疼痛，没一会儿疼痛就变得密集起来。
　　那疼痛的地方已经不局限于胸口或者肩膀的伤口了，就连没有受伤的地方都跟着疼痛了起来，他这才意识到了不对劲。
　　袁铭猛地吸了一口气，身子向下一沉，不顾河水冲刷，在水中睁开了眼睛，往自己身上一瞧，顿时感到头皮一阵发麻。
　　只见他胸前的伤口上，密密麻麻地咬着近百条巴掌大小的鱼，一个个尾巴摇动，疯狂地朝着他的伤口里挤，拼命地撕咬着他的血肉。
　　“糟糕，这是食人鱼！”
　　寻常鱼类一般不会攻击体型如此庞大的活物，能对着他发起如此凶悍攻击的，也就只有食人鱼了。
　　袁铭身上其他地方虽然也有鱼在撕咬，但那里毕竟没有伤口，有皮毛覆盖着，倒也问题不大。
　　他伸手去扯身上的食人鱼，结果手掌还没靠近，就有一大群鱼咬了上来。
　　与此同时，浑浊的河水当中，一个巨大的黑色影子也正从下游朝着这边游弋而来。
　　袁铭心知不能耽搁了，上浮换了一口气后，当即再次沉入水中，用手抓着河底突起的礁石，一点一点朝着对岸摸了过去。
　　远处的黑色影子发现他在逃离，速度也不断加快，朝着他逼近过来。
　　袁铭好不容易摸到了对岸的岸基，开始向上攀爬，身后水浪破开，“哗哗”作响，那道黑色影子已经追了上来。
　　他不敢有丝毫耽搁，甚至不敢回头去看哪怕一眼，双手抓住河岸，奋力向上一跃，在那黑色影子追上他的最后一刻，跳上了对岸。
　　黑影终究扑了个空，在岸边水下徘徊了片刻，身影逐渐沉入水底，不复得见。
　　袁铭仰面躺在河岸上，胸口剧烈起伏，大口大口的喘着粗气。
　　他伸手在身侧一摸，发现储血的囊袋没丢，这才松了口气。
　　尽管知道现在还不是休息放松的时候，可强烈的疲乏感，和劫后余生的脱力感，还是让他久久都难以起身。
　　休息了片刻后，袁铭才强撑着坐了起来，这时他才发现，自己的身上竟然还挂着一条条长满黑色鳞片的食人鱼。
　　其中胸口和肩膀的伤口处，挂着的鱼尤其多。
　　袁铭抓住一条食人鱼，忍着疼痛从身上拽了下来，放到眼前一看，发现那家伙嘴里长着一圈锯齿模样的尖牙，一张一合的咬着空气，凶性丝毫没有因为离开水中而减弱半点。
　　他随手就打算将食人鱼扔掉，但肚子传来的“咕咕”声马上提醒他，别干那蠢事。
　　袁铭苦中作乐，嘿嘿一笑：“你们咬我，我吃你们，礼尚往来。”
　　说罢，他忍着心中不适，将那条鱼囫囵个地塞进了嘴里，一口咬了下去。
　　生鱼肉混合着鱼骨鱼刺和鱼鳞，被他一点一点咬碎，发出一阵“嘎吱，嘎吱”的声响，旋即他便嚼出了一股略带腥甜的味道。
　　袁铭原以为他会感到不适，可令他自己都有些意外的是，他对这样的味道并没有生出反感，甚至还觉得有些喜欢。
　　一条巴掌大的鱼，根本满足不了他的胃，于是袁铭开始一条接一条的，从自己身上摘鱼吃。
　　不一会儿，他就从身上摘下了五六十条鱼，全都吃了个干净，腹中的饥饿感才缓解了一些。
　　袁铭看着胸前和肩膀的伤口又有血迹留出，忽然意识到一件事。
　　先前那两头青狼追着自己不放，水里的食人鱼成群结队而来，甚至水里那个他还不知道是什么东西的黑影，都是被自己伤口的血气吸引来的。
　　他连忙起身，从河边滩涂上挖起一些泥巴，朝着自己身上的伤口抹去，遮掩住了血气，随后便转身离开了。
　　如此恶劣的环境下，在找到一处安全的地方栖身之前，长久地停留在一个地方，绝对不是明智之举。
　　伴随着逐渐西沉的夕阳，整个森林都投下了一片巨大的阴影，比别处更早的迎接了黑夜的到来。
　　袁铭小心翼翼地在山林里寻找了许久，终于在距离河流不足五里的地方，发现了一个半埋在地下的洞穴。
　　这处洞穴其实原本是一处地坑，上面有两块从山上滚落下来的巨石，相抵着搭在一起，像是给地坑盖上了一片屋顶。
　　袁铭仔细检查了一下，发现里面的空间只有两丈方圆，他的身子在里面虽说不得宽敞，但也勉强能够容身。
　　两块岩石搭建的屋顶，上面倒是严丝合缝，前后则都有空隙。
　　前面的入口自不必说，后面的缝隙也有三尺两尺来宽，足够一些体型中等的野兽钻进来了。
　　袁铭在山林里寻找了许久，才找到一些大小合用的岩石，将之一一抱了过来，将洞穴后面的空隙先封堵住。
　　随后他又找了许久，始终没能找到大小合适的岩石来挡住洞口。
　　最后，还是从远处搬来了一块被雷火劈断了的老树根，当做了临时的大门，挡在了洞口。
　　为了以防万一，袁铭用一根藤蔓捆绑住老树根，另一端系在了自己的手腕上，一旦老树根被挪动，必定就会牵扯到他，令他有所察觉。
　　做好一切后，袁铭这才缓缓躺倒在了地面上，尽管困倦之意不断袭来，他还是强忍着没有立即睡去。
　　他一边小心聆听着外面的动静，一边用手在黑暗的洞穴地面上刻画着，再次复原起自己这一路以来的逃离路线，回忆自己与黑熊和青狼厮杀的种种细节。
　　将这些都在脑海里过了一遍后，他又开始全力回想白天脑海中浮现的那段，自己在广场演武的残缺记忆。
　　“我到底是谁啊？”
　　带着这个疑问，袁铭缓缓进入了梦乡。
　　梦里，袁铭又出现在了那个演武场上，手持长枪不断挥动，演练着一套凌厉的枪法。
　　在那演武台的边缘，隐约出现了一个模糊的影子，身形高大威武，却五官模糊，负手而立，沉默寡言。
　　袁铭停下演练，想要上前看清那人模样，却听到一声勃然怒斥：“不许停！”
　　一瞬间，袁铭猛然惊醒。
　　洞穴门口的缝隙里，有阳光透洒进来，照在了他的脸上，天已经亮了。
　　袁铭却感觉自己只睡了半个时辰，那种困倦的感觉并未完全消除。
　　不过，他还是支撑着身子坐了起来，下意识地用毛茸茸的双手揉了揉眼睛。
　　等到恢复了一些精神后，他解开了绑在手上的藤蔓，这时才惊讶地发现，自己胸口和肩膀上的伤口已经愈合结痂了。
　　他原本以为至少还需要三四天才能复原的程度，结果只是睡了一夜就达到了。
　　“看来变身成为披毛兽的时候，不止力量速度都有增幅，就连受伤后的恢复能力，也都得到了增强。”袁铭对这副身躯越发满意。
　　同时，他对那呼火长老口中的“血气法”，也产生了浓厚的兴趣。
　　“咕……”
　　“不止伤好得快，肚子也饿的快。”袁铭起身挪开洞口的树根，走出了洞外。
　　山林间阳光映照，树叶青翠，山风习习，薄薄的晨雾正在逐渐消散，四周只有鸟儿空灵的叫声，显得静谧而美好。
　　袁铭却知道这静谧之下，潜藏着不知道多少危机。



第七章 果腹
　　袁铭活动了一下浑身筋骨，发现伤口处肌肉牵扯起来还是会有痛感，但比起昨天，已经好了太多了。
　　他略一思量过后，决定先不要冒险去猎兽，打算做点陷阱之类的东西，看看能不能诱捕到一些诸如野兔地鼠之类的小兽。
　　等到吃饱喝足，有了力气之后，再去捕杀野兽。
　　一念及此，袁铭就开始在四周搜集坚韧的树藤和树枝，同时留意寻找合适的安置地点。
　　对于捕兽一事，他自己并没有太多经验或记忆，只能凭借模糊的印象，做了一些绳套和卡口，能不能捕捉到野兽，只能看运气了。
　　不过在放置陷阱的时候，他倒是采集了一些野果回来。
　　其中有的大如苹果，通体紫红饱满，有的小如弹丸，颜色殷红喜人，还有一种长得很像树莓，上面有密布的细小颗粒，看着十分诱人。
　　袁铭对这些野果一个都不认识，之所以采摘回来，是因为腹内传来的饥饿感变得越发强烈，已经等不到他的陷阱大展神威了。
　　他采摘时也是十分纠结，生怕采到毒物回来，只能简单地通过观察这些野果有没有被野兽吃过的痕迹，来做判断。
　　而被他带回洞穴的这几样，都是经过他拣选后的。
　　用树根挡好洞口后，袁铭有些踌躇的拿起一枚最小的红色树莓一样的果子，放进了嘴里，一口咬下。
　　清甜的汁水瞬间溢满袁铭的齿颊，让他忍不住睁大了眼睛。
　　小尝过后，袁铭发现也没有什么特别感觉，这才继续吃了起来。
　　红色的小果子吃完之后，只是满足了一下味蕾，对于他饥饿的状况没有丝毫缓解。
　　于是，袁铭又开始尝试第二种颜色殷红，小如樱桃一样的果子。
　　这果子颜色比红色树莓更加鲜艳，看着晶莹剔透又十分饱满圆滑，一看味道就应该不错。
　　袁铭拈起一颗放进嘴里，咀嚼的瞬间，他就大失所望。
　　一股酸涩发麻的汁液混杂着硬邦邦的果肉，在他的齿颊间流转开来，那感觉比嚼了一大把花椒还要来得强烈。
　　袁铭一边“呸呸”地吐出果子残渣，一边吐出了舌头。
　　结果当他想要用树莓果子回回味儿时，才发现方才不知不觉间已经将那果子吃得干干净净。
　　无奈嘴里那种麻木的感觉，不但没有随着时间的流转而减缓，反而变得越发强烈起来，甚至已经蔓延到了袁铭的腮帮子。
　　他只得拿起最后那种大如苹果一样的紫红果子，一口咬了上去。
　　“咔嗤”一声响。
　　紫红果子的果皮一被咬破，一股微甜微酸的味道立即覆盖住了那股子麻味儿，取而代之的则是一股很难形容的香味。
　　就好像是橘子和苹果混合的味道，越闻还越让人有着直冲脑海，欲罢不能的感觉。
　　“好吃！”
　　袁铭忍不住深嗅了一口，浓郁的味道冲入鼻腔的瞬间，他的眼前忽然一片模糊，浑身随即变得无比僵硬，朝着一旁直挺挺地倒了下去。
　　“冲，冲，图了……”
　　袁铭僵硬的舌头已经无法准确说出“中毒”两个字，随即两眼一翻，昏死了过去。
　　等他再醒来时，已经是傍晚时分，外面的夕阳无法从洞口方向照进来分毫，地洞里显得有些幽暗。
　　袁铭手撑着地坐起身，活动了一下手脚，发现除了略微有些酸胀以外，再没有什么明显异常，甚至头脑都没有什么昏涨之感，就仿佛只是睡了一觉而已。
　　他揉了揉眉心，看了一眼地上没吃完的野果，肚子又“咕”地叫了起来。
　　“不能再这样下去，否则别说杀一头野兽取精血了，恐怕先得被饿死，成为野兽的口粮。”
　　袁铭略一思量，站起身，走出了洞穴。
　　看着即将到来的夜晚，他加快脚步，重新回到了那条河边。
　　既然野果不能随便乱吃，且也难以果腹，还不如回来抓些食人鱼充饥。
　　袁铭走到岸边，看着浊浊浪涛，正想着该如何捕捞时，忽然听见身后的山林里有阵阵兽吼之声传来。
　　他立马紧张起来，几步跑出之后，身形向上一纵，直接跳出两丈来高，攀住一棵老树横枝，爬到了树上。
　　他匍匐着身子，从高处往声音来处望去，却被远处斑驳的枝丫树叶遮挡，什么都无法看清。
　　一番犹豫之下，袁铭还是在林间荡臂而起，小心朝着那边靠了过去。
　　飞跃过七八棵树后，袁铭停在了一棵硕大的参天大树上，虽然还隔着十来丈远，但透过前面树枝的缝隙，他已经能够看到那里的状况了。
　　“砰”
　　一声沉闷的撞击声响起，前方的山林里，一头青狼被另一头身形更大一圈的灰狼撞翻，身子横撞在了一棵老树身上，直撞得老树巨震，树叶簌簌下落。
　　那青狼起身之后，没有丝毫停留，纵身跃起，直接扑向了灰狼，与之撕咬在了一起。
　　袁铭看着这一幕，眉头却不禁皱了起来。
　　先前撞断树的青狼动作有些说不出的古怪，不管怎么看，都觉得有些别扭。
　　还没等他想明白，那两头狼的厮杀就已经到了尾声。
　　早在袁铭到达之前，它们就已经互相重创了对方，眼下两者都已经没有多少战斗力，灰狼咬住了青狼的咽喉，自己的腹部也裂开了一道口子，鲜血肚肠已经淌了一地。
　　场地中央，就只剩下了两头狼垂死时的呜咽声了。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来我的运气还不错呀。”看到这一幕，袁铭心中大喜。
　　只要能够拿到这两头狼的兽血，他这不就算是完成任务了？
　　“得趁热乎，死透了血液凝固，可就弄不出来了。”袁铭心中一急，连忙朝着那边飞荡过去。
　　然而，身形跃起的一瞬，他就看到了令他后脊一凉的一幕。
　　那头被咬断了喉咙的青狼，在他的注视下身形一点点缩小，从宽大的狼皮下，露出两只属于人族的脚掌，继而是小腿，最终化作一具完整的人族之躯。
　　那青狼，赫然是先前与自己同行的那几个野人之一，所变化出的披毛兽。
　　看到这里，袁铭不禁动作一僵，停在了一棵老树上，心中升起悲凉之感。
　　也正是这片刻的停留，救了他一命。
　　下方的灌木丛里草木耸动，一头头浑身土褐，长满杂毛的鬣狗从四面八方冲了出来，速度快得惊人，直奔着那头灰狼的尸体就撕咬了上去。
　　很快，一头鬣狗发现了野人的尸体，一口咬住他的脚踝，将之从青狼兽皮下拖了出来，马上就引来了另外两头鬣狗的争抢。
　　三头鬣狗撕扯着野人的身躯，很快就将其分食殆尽，只余下一堆白骨。
　　袁铭看着下方惨烈的景象，庆幸自己没有过去，否则在那十数头鬣狗的围攻下，是绝对没有生还可能的。
　　只是可惜了那头灰狼，兽血是肯定取不到了。
　　袁铭继续匍匐在树上，全程围观了这场野兽分食的盛宴，没敢发出半点声响。
　　过了约莫一盏茶的功夫，那些鬣狗分食完毕，将两具尸体吃得干干净净，连内脏肚肠都没有放过，只余下累累白骨，随后才一起离去。
　　袁铭耐着性子，在树上等了许久，见始终再没有其他野兽出现后，才从树上荡了过去。
　　落地之后，看到满地狼藉，嗅到空气中的腥气，他竟出乎意料的没有觉得反胃，反而还觉得那血腥气息里，有着一丝丝诱人的甜味。
　　他从那些剩余的灰狼骨架里，找到了一些尚未被啃食干净的骨头，抱在怀里又爬上了树，等到安全了，才开始啃食起来。
　　到了此刻，袁铭的心绪已经无比平静，他没有再去想些无用的东西，只是冷静地思考着接下来该如何做，才能完成任务，活着回去交差。
　　明天就是最后一天了，他剩下的时间可不多了。
　　吃完了那些灰狼血肉，袁铭将骨头扔下树，站起身时，随即感觉到一股热流从小腹蔓延开来，浑身都开始暖了起来。
　　“这血肉竟然如此滋补，力量也恢复了不少，比那些河鱼野果什么的，可强太多了。”袁铭心中一喜，从树上跳了下来，稳稳落在地上。
　　他来到灰狼尸骨旁，从里面挑出了几根尖锐的肋骨，又拣选了两根三四尺长的胫骨，找了根树藤捆了起来。
　　回身时，袁铭看到那具已经散了架的野人尸骨，犹豫过后，还是帮他拢到了一起，用土石树叶掩埋了起来。
　　“尘归尘，土归土。”袁铭念叨了一声。
　　说罢，他站起身，看了一眼掉落在一旁的那张青狼的披毛兽皮，还是忍住了将之拿走的冲动，拖着那一捆兽骨离开了。
　　等他走后没多久，他所藏身的老树顶端，高出整个森林树冠的地方，一道人影负手而立，其身形高大，正是长老呼火。
　　只见其足尖一点，从树顶轻盈落下，俯身捡起了那块青狼兽皮。
　　“这个中原人，倒是有点意思。”呼火长老看了一眼袁铭离去的方向，嘴角轻扯了一下。



第八章 寄生
　　第三日，清晨。
　　一只白猿肩上扛着一捆白森森的兽骨，身上斜跨着一只兽皮囊袋，身形如风，在山林中飞荡而行，一跃便是将近十丈。
　　袁铭按照自己来时的线路，开始往回赶去。
　　临近中午的时候，他就回到了当初被那头黑熊袭击的地方。
　　黑熊这种野兽，领地意识很强，通常极少离开原本生活繁衍的地方，而袁铭之所以要回到这里，是因为他想要猎杀的目标，正是那头黑熊。
　　到了地方之后，袁铭从身上解下那捆青狼兽骨，从里面挑出一根粗壮的胫骨，双手紧握着，开始在一处斜坡下面刨坑。
　　尽管袁铭的力量已经恢复了不少，对这副身躯也已经基本适应，但他仍旧没有要和黑熊正面厮杀的打算，而是打算用陷阱这种更为稳妥的办法。
　　山林里的土质松软，不一会儿，袁铭就挖出了一个两丈来深，方圆不过六尺的陷坑。
　　他在坑底又刨出了许多小坑，将那些青狼肋骨，一根一根倒插了进去，把土夯实。
　　那些倒插着的肋骨，顶端已经让袁铭磨得尖细，锋利好似刀尖。
　　随后，他又找来几根枯树枝，交错横搭在陷坑上方，从周围搜集了些枯树叶抱了过来，均匀地撒在上面，把洞口遮盖严实。
　　做好这些后，袁铭又把一块青狼的肩胛骨，用树藤绑在了自己胸前，像是护心镜一样护住心口，随即拾起那两根被他磨得像短枪一样的胫骨，握在手里。
　　等了许久，袁铭都没等到黑熊出现。
　　他略一思量后，随即用一根白色骨枪，往自己手心一扎。
　　看到掌心有鲜血冒出后，袁铭立即把鲜血朝着陷阱四周的树上，都抹了一些，让血腥味尽可能地扩散开来。
　　随后，他才从地上抓了些泥土，胡乱涂抹了一下伤口，然后握住白骨短枪，静等着黑熊上钩。
　　袁铭爬上一棵老树，等了没多久，山林之中就传来一阵草木耸动的声音，与之伴随着的，还有一阵沉重的喘息声。
　　他循着声音望去，很快就看到了那头黑熊的身影。
　　只见一处灌木丛被黑熊庞大的身躯冲开，脚步踉跄地朝着这边冲了过来。
　　“咦，它好像受伤了？”袁铭见状，眉头不禁微蹙了起来。
　　他仔细打量了黑熊片刻，却没看到其身上有什么明显的伤口，可从黑熊奔跑的状态来看，又明显有些异样。
　　“莫非是中毒了？”袁铭心中疑惑。
　　若真是如此的话，那还真是天赐的良机了。
　　袁铭不确信自己有如此好的运气，没有贸然出手攻击，只是静等着黑熊落入陷阱。
　　只见那黑熊来到这边，对着树上的血迹一一嗅去，忽然仰头发出一声暴怒的吼叫，它的双眼之中泛着些不太正常的红色，仿佛蒙上了一层阴翳。
　　袁铭见状，心中越发确定眼前的黑熊不对劲。
　　黑熊左右找了一圈，没有发现猎物，脚步一直贴着陷阱的边缘，可偏偏就总差那么一点，始终没有掉落下去。
　　袁铭在树上看得干着急，等了片刻后，终于决定动手。
　　他的一只手臂上缠着一条从树上垂下来的树藤，另一只手紧握着一根白骨短枪，身形跃下老树，接着树藤的牵引，朝着黑熊荡了过去。
　　“给我下去。”
　　袁铭在心中一声暴喝，双腿如同两根撞门柱一样，冲撞向了黑熊。
　　就在这时，黑熊也敏锐察觉到了来自身后的危险，身形突然扭转，在看到袁铭的瞬间，凶性大发，两只熊掌朝着袁铭就猛拍了上去。
　　“砰”的一声响。
　　袁铭的双腿蹬在了黑熊的双掌上，两股强大的力量反冲，先是将袁铭撞得倒飞了回去，后也将黑熊撞得一个趔趄。
　　黑熊后退一步，后半个脚跟已经踩在了袁铭搭设陷阱的树枝上，但偏就止住了退后之势，硬是没有掉落。
　　反倒是袁铭好似荡秋千一样，被撞飞开后，又再次荡了回来。
　　黑熊看着袁铭又冲向了自己，这次却没有再去拍他，而是主动向前一步，两爪一挥朝着他的双腿抓了上去。
　　袁铭哪能如他所愿，手中那根白骨短枪，顿时蓄力朝其投掷了出去。
　　黑熊见那短枪朝着自己面门而来，当即挥爪去格挡，却没能拦住，让其贴着自己的手臂滑了过去。
　　“噗”的一声响。
　　袁铭的短枪径直刺入了黑熊的眼眶，喷溅起一团血花。
　　“吼……”
　　黑熊吃痛，口中发出一声怒吼。
　　这时，袁铭也已经再次冲到了近前，双腿狠狠蹬在了它的胸膛。
　　黑熊还没能从眼睛的剧痛中反应过来，就已经失去平衡，向后栽倒了下去。
　　“咔嚓”
　　陷阱树枝断裂的声音响起，黑熊砸穿了上面的浮土和枯叶，掉落了下去。
　　紧接着，便又是一声震天咆哮，声音却变得凄厉无比，好似哀嚎。
　　袁铭跳落地面，连忙来到陷坑旁查看，就见那黑熊正仰面躺倒在里面，两条手背和一条大腿，都被底下埋着的白骨尖刺穿透。
　　其胸口和小腹处，则各有一处伤口，只露出了一点点白色骨尖。
　　黑熊口鼻溢出鲜血，还在猛烈挣扎，口中低吼不断。
　　袁铭见状，转身回到树上，取了另一根白骨短枪，打算立马结束黑熊的痛苦。
　　可等他回到陷坑边缘时，却突然傻了眼。
　　地坑底下凌乱不堪，一根根白骨尖刺东倒西歪散了一地，上面明显还有殷红的血迹，可偏偏那头黑熊，却不见了踪迹。
　　还没等袁铭弄明白是怎么回事，他的身后就忽然疾风大作。
　　袁铭心中暗道一声“不好”，旋即后腰就遭到一记重击，整个人像是被什么东西重锤了一拳，给砸得朝前扑飞了出去。
　　他的身形越过了陷坑，撞在了对面三四丈远的一棵树上，才掉落下来。
　　袁铭强忍着疼痛，挣扎着爬起转身，还没看清身后状况，眼前便有一道黑影“啪”地一下闪过，脸颊上随即传来一阵火辣的痛感。
　　他抬手一抹，脸上鲜血淋漓，再朝前看去时，不禁呆住了。
　　只见在他身前七八丈外的树上，赫然垂挂着一个……一个难以形容的怪物。
　　之所以说那东西难以形容，是因为它的主体正是那头黑熊，可它身上的伤口里，此刻却有一条条成人手臂粗细的青黑藤蔓生长而出。
　　其中从其胸口处长出的两根最为粗状，一只延伸到上方的树枝上，将黑熊的身躯吊起，挂在了半空中。
　　而更为诡异的，是黑熊那被袁铭刺穿的左眼上，此刻正赫然长着一朵充满肉质的六瓣红莲，其中心处长着密集的白色花蕊，正在疯狂蠕动着，像一圈圈白色的细密牙齿，看得人后脊一阵生寒。
　　“这到底是个什么鬼东西？”袁铭不禁咽了口唾沫。
　　从黑熊此刻的古怪状态来看，它似乎是被什么东西寄生了。
　　就在这时，那怪物又再次动了起来，其从黑熊体内延伸出来的藤蔓再次凌空一甩，抽向袁铭。
　　袁铭连忙弯腰朝前一个翻滚，试图躲避。
　　可那藤蔓却彷如长了眼睛一般在半空变了方向，还是抽打在了他的脊背上，直接撕开了一道火辣辣的血痕。
　　袁铭忍痛起身，打算先行逃离。
　　要是面对那头黑熊，他还算知根知底，有一战的底气，可眼前这古怪的东西，却是他半点都不了解的，甚至都不知道怎么样才能杀死，这怎么打？
　　眼见他转身逃跑，那寄生怪物却没打算放他走，两根藤蔓一左一右飞射而出，同时朝他袭来。
　　袁铭匆忙躲避，速度却有所不及，刚闪避开左面一条，右腿就被另一条藤蔓给缠住，直接拉翻在地，被拖了回去。
　　他翻过身，保持面向那怪物，还想用短枪攻击时，令一条藤蔓已经再次缠了上来，将他整个人捆成了粽子。
　　这一下，袁铭连最后反击的机会都没了。
　　就这样，他被那藤蔓一直拉扯着来到了“黑熊”的面前。
　　到了跟前，袁铭才惊讶地发现，那头黑熊竟然还没有死，它的另一个血红色的眼珠还在滚动，嘴巴一张一合，发出沉重的喘息声响。
　　袁铭眼珠子一转，立即好像想到了什么。
　　这东西既然是寄生体，那么只要彻底杀死它所寄生的活物，就等同于断了它的生机，只要彻底杀死黑熊，它也就活不了。
　　可惜，眼下已经迟了。
　　只见黑熊的胸膛处，忽然分裂开一道口子，里面的根根肋骨好像是两排交错的骨爪，向着两边分裂开来，里面露出一颗鲜红的心脏，还在“噗通，噗通”地跳动。
　　袁铭一眼就看到，在那心脏上长着一颗黑色肉瘤一样的东西，上面延伸出数条黑色细丝，刺入了心脏各处，仿佛在汲取里面的血液，供养着自己。
　　就在袁铭以为自己要被吃掉的时候，那捆缚着他的藤蔓突然一圈圈松开，将他的胸膛部位袒露了出来。
　　袁铭顿时明白过来，黑熊的身躯已经伤重残破，只有更换新的宿主，这东西才能继续存活，它不是要吃了自己，而是要把他作为新的宿主寄生。



第九章 血气法
　　在袁铭的目光注视下，只见那黑色肉瘤突然开始快速蠕动，其上开始分裂出丝丝缕缕的黑色丝线，不断延长，朝着袁铭的胸口探了过来。
　　袁铭顿时双眼瞪圆，他是宁愿死，也不愿意被这鬼东西寄生，搞得生不如死。
　　挣扎之间，他发现自己的手臂虽然还被捆着，但手腕还能活动，当即拧转手腕向上一抛。
　　那根一直被他握在手中的白骨短枪，当即浮空飞起，来到了他的眼前。
　　袁铭没有丝毫犹豫，用尽了全身的力气，一头撞了上去。
　　白骨短枪被撞得好似标枪一样射出，在黑熊肋骨闭合前的一瞬，刺了进去。
　　“吼……”
　　黑熊口中发出一声怒吼，原本正在闭合的肋骨一僵，那些延伸向袁铭的黑色丝线也缓缓退缩了回去。
　　紧接着，黑熊的胸腔再次缓缓打开，那根寄托着袁铭最后希望的骨枪，正扎在黑熊的心脏上，距离那团黑色肉瘤不过毫厘之间，却终究没能命中。
　　黑熊的心脏还在一下一下的收缩着，那根根黑色丝线如同疯了一样，一股脑地冲向了袁铭的胸膛。
　　袁铭双目紧盯，脸上神情紧张到了极点。
　　就在黑色丝线即将触碰到他皮肤的前一瞬，黑熊跳动的心脏骤停，那黑色肉瘤像是遇到鬼了一样，疯狂蠕动着想要脱离黑熊的心脏。
　　那延伸向袁铭的黑色丝线也都瞬间脱力，全都轻飘飘地垂落了下去。
　　“太好了，赶上了。”袁铭激动得几乎要流出眼泪。
　　在生死存亡的最后关头，昨日吃过的那些有毒的果子，救了他一命。
　　就在布置陷阱之前，袁铭就将那些果子全都捣烂，将汁水涂在了所有骨刺和两根短枪的尖端。
　　前面大概是因为只刺中黑熊身躯的缘故，毒性并未影响到寄生体，可这次却是直接作用在了心脏，那黑色肉瘤也直接受到了毒性作用，失去了力量。
　　缠绕在袁铭身上的藤蔓顿时纷纷脱落，连同黑熊身上的古怪大花也一并枯萎，以肉眼可见的速度化为了齑粉，他的身躯和黑熊几乎同时坠落在了地上。
　　那寄生在黑熊心脏上的黑色肉瘤也终于脱离下来，掉落在了一旁，其上颜色快速消退，不一会儿就变成了灰白之色，看起来和一块普通的石头，没什么两样。
　　袁铭见状，没敢有丝毫耽搁，连忙爬起身来到黑熊的残尸旁。
　　趁着黑熊还没有僵死，他赶紧从身上摘下兽皮囊袋，用骨枪划开黑熊的脖颈，接取起它残存的血液来。
　　折腾了好一会儿，黑熊的血全都放干了，也只收集到了小半个囊袋。
　　“野兽大小不一，血量不定，那人也没说要收集满，这些应该够了。”袁铭封好袋口，举起来晃了晃，自言自语道。
　　说罢，他将囊袋重新挎上，看了一眼身旁的熊尸，肚子再次“咕”地叫了起来。
　　面对着这么大的一块兽肉，袁铭有些舍不得扔，可一想到其被寄生过，心里又有些膈应。
　　可心里的膈应，终究抵不过肚子里的饥饿。
　　为了以防万一，袁铭这次没有直接生食黑熊的肉，而是找来一堆树枝枯叶，效仿古人钻木取火，好不容易将火给生了出来，将熊肉烤上了。
　　烤肉的间隙，袁铭来到那块寄生肉瘤旁，见其已经化为了一块拳头大小的灰褐色石头，看起来毫无生机，还是没忍住用骨枪戳了戳。
　　结果，他就发现这石头竟然异常坚硬，跟黑色肉瘤状态下完全不同。
　　袁铭顿时来了兴趣。
　　他挥手朝着那石头上挥了挥，见其没有丝毫反应，又伸手靠近了些，结果发现依然没有任何动静。
　　“看来彻底死透了。”
　　就在袁铭打算放弃的时候，腰间兽皮囊袋上忽然有一滴兽血低落，“啪嗒”一下，落在了那块灰褐石头上。
　　原本没有丝毫生机的尸体，却突然膨胀了一下，表面再次活化成了黑色肉瘤的模样。
　　但很快，那滴血液的力量被耗尽，黑色肉瘤再次干瘪，重新变回了石头。
　　“这小东西还真有点意思啊。”袁铭不禁感到惊奇。
　　他找来几片树叶，将那石头包裹了起来，放在了一边。
　　等到熊肉烤的焦黑，发出浓郁的肉香后，袁铭才撕下一块啃食了起来。
　　这一顿，是袁铭这些时日以来，吃得最满足的一次，但让他有些不解的是，这熟食的兽肉虽能饱腹，却没有昨日啃骨头时，那种能充盈血气的感觉。
　　“莫非是黑熊血被抽干了，所以气血大损？还是说只有生食，才有那样的作用？”袁铭心下疑惑。
　　他抬头看了一眼天色，发现已经日中偏西，便不再耽搁，将没吃完的兽肉和那块能寄生的石头都带上，放到了先前自己藏身的地洞里。
　　而后，他才根据自己记忆的路线，往那块巨石界碑方向寻去。
　　……
　　等到傍晚时分，袁铭终于回到巨石界碑的时候，却没有看到呼火长老的身影，只有一头斑斓猛虎背对着他横卧在石头旁。
　　听到袁铭回来的动静，那头猛虎忽然转身，却是以人的姿态坐了起来，朝着他这边望了过来。
　　袁铭也看向他，两人谁也没有开口，更没有多余动作，只是互相隔开一大段距离，警惕地盯着对方。
　　就在这时，一阵“隆隆”的奔腾之声响起。
　　茂密山林里忽然有一头棕黑色的野猪冲出，狂奔向了这边。
　　袁铭立马握紧手中的白骨短枪，戒备起来，那猛虎同样头颅一转，虎目瞪圆。
　　只见那头野猪浑身伤痕累累，一对兽牙上布满血迹，身上挂着的兽皮囊袋，看起来却是鼓鼓囊囊。
　　等快到这边时，他也看到了袁铭和猛虎，速度很快降了下来，最终停在了不远处。
　　三个半人半兽的家伙成掎角之势包围着巨石界碑，互相防备，互相观望着。
　　等了许久，再没有其他身影出现。
　　直到太阳快要落下的时候，那头巨大的鹰隼才振翅而至，呼火长老的身影正站在其脊背之上。
　　落地之后，呼火长老一拍腰间皮囊袋子，随即一道青光飞出，笼罩住了那头威武霸气的巨大鹰隼，倒掠回囊袋消失不见。
　　即便是第二次看到，袁铭还是觉得眼前这一幕分外神奇。
　　“储血袋给我。”呼火长老目光从袁铭三人身上扫过，说道。
　　三人会意，纷纷解下身上的兽皮囊袋，送了过去。
　　呼火长老一一打开，送到鼻口嗅了嗅，仔细查验。
　　当看到袁铭的囊袋只有半袋时，倒也没说什么，可打开闻了闻后，眉头不禁皱了起来。
　　“你杀的这头黑熊被血魂藤寄生了？”呼火长老看向袁铭，开口问道。
　　“什么血魂藤？”袁铭闻言，面露茫然之色。
　　呼火长老皱了皱眉，没有再说什么，挥手将储血袋全都收了起来。
　　“还算不错，有三个人通过了考验。”呼火长老点点头，而后屈指点出。
　　三道细丝般的白光从他指尖射出，分别落在袁铭三人胸口，一闪而逝的融入三人身体。
　　袁铭还未反应过来，便觉胸口一阵温热，接着身上的白猿兽皮变得松软，兽皮里层那一道道根须般的血色纹路，硬生生从他身体内拉扯出来，扯动他的肌肉，内脏。
　　袁铭脸上扭曲起来，周身剧痛，好像整张人皮在被生生扒掉，比之前披上猿皮时还要痛苦得多。
　　他整个人战栗不止，忍不住双膝一曲，跪倒在地上，双臂撑在地上，却咬紧牙关，愣是没有喊出声。
　　另外两人情况也差不多，只是他们没有袁铭的坚忍，纷纷倒在地上颤抖，惨呼不已。
　　好在这个过程没有持续太久，几个呼吸后，三人身上的兽皮彻底脱掉，落在地上。
　　可袁铭三人却好像度过了数个时辰之久，虚脱般坐在地上，周身肌肤通红一片，身上的衣衫已经千疮百孔。
　　三人瘫软在地，大口喘息，好一会才勉强恢复过来，看向兽皮的眼神很是复杂。
　　披上兽皮后，他们的实力大增，可这番痛苦着实厉害。
　　“由外人施展披毛术，要经历不小的痛苦，不过等你们修成法力，自己施展之时，情况会好许多。”呼火长老声音的声音传来，打断了三人的思绪。
　　“当真？”三人闻言都是一喜。
　　“是真是假，你们试过不就知道了！接下来我传授你们血气法，专心听好！”呼火长老大为不耐的说道。
　　三人急忙坐好，凝神聆听。
　　“所谓‘血气法’，就是一门通过冥想炼气，来增强血气的功法，入门后便算真正踏入了人人艳羡的修仙之途，成为一名炼气期修士，等积攒一定的法力，便能施展披毛术。口诀如下，地肺有火，从幽泉入，上升入腹，煌煌如炬……”呼火长老缓缓说道。
　　整篇血气法口诀足有两三百字，内容也颇为绕口难懂，不过袁铭发现，自己听了一遍便已一字不差地轻松记住。
　　“我的记忆力竟然这般好。”他心中颇为诧异，更多的是欣喜。
　　另外两人不住的抓耳挠腮，满脸焦急，显然没记住。
　　“呼火长老，能否再说一遍？”那个野猪披毛兽奴迟疑了一下后，恳求道。
　　“我只再说最后一遍。”呼火长老漠然看了那人一眼，重新诵念了一遍血气法的口诀。
　　两人赶忙用心记忆，这次总算勉强记下。



第十章 苦修难
　　“血气法乃是碧罗洞秘传功法，你们未经宗门许可，不得将其外传，违者剥皮抽魂，切记。”呼火长老又简略提了几句修炼时的注意事项后，话锋一转地警告道。
　　“是。”三人神情一凛，齐声答道。
　　呼火长老点点头，隐去眼中厉色，从怀中取出一个玉瓶，倒出三枚淡紫色的药丸，分别递给三人：
　　“服下。”
　　袁铭接过药丸，没有吞服，眼睛余光看向其他两人。
　　“呼火长老，这是何丹药？”猛虎兽奴问道。
　　“腐心丹，我碧罗洞秘药，服下后会慢慢侵入心脉，需得每月定时服下解药，才能压制毒性。”呼火长老用平淡的语气说道。
　　猛虎兽奴和野猪兽奴听了这话，神色不禁一变。
　　袁铭也皱了皱眉，碧罗洞这是打算用腐心丹控制他们这些披毛兽奴。
　　然而人在屋檐下，不得不低头。
　　他并未多想，仰头吞下药丸，腐心丹入腹即化，一股冰凉的感觉在内腑扩散开来，逼近心脏后停在了那里，好像有一柄冰冷的匕首抵住心脏，随时可能刺下。
　　其他两人虽面色有些难看，在呼火长老冷漠的目光注视下，也先后服下了腐心丹。
　　“你们通过考验，被传授血气法，已成为我碧罗洞正式披毛兽奴，往后每月到此处上交五份凶兽精血，便可获赠腐心丹解药。”呼火长老颇为满意三人的态度，说道。
　　“敢问长老，何为凶兽？”袁铭开口问道。
　　“凶兽是够吸纳天地灵气的野兽，战力更在你们先前猎杀的野兽之上。从此处往南十里有一处峡谷，峡谷对岸的森林中便有凶兽出没。前提是你们修成血气法，否则恐怕将有去无回。”呼火长老往南望了一眼，说道。
　　袁铭沉默不语，面色却很是凝重。
　　血气法初听之下便觉有些玄奥艰深，他还没有来得及仔细揣摩参悟，却也知道想要修成，绝非易事。
　　而且就算修成了血气法，能够施展出披毛术，也不过达到之前的战力状态罢了。
　　先前猎杀那黑熊，他几乎九死一生才勉强得手，更别说狩猎更强的凶兽了。
　　袁铭眼神深处掠过一丝阴云，在呼火长老，或者说是在碧罗洞眼中，他们这些资质不佳的披毛兽奴死活并不重要，重要的是能否供其驱使。
　　其他两人很快也想明白其中利害，面色愈发难看。
　　“记住，若是表现好，未来可期，望你们好自为之。”呼火长老不知见过多少披毛兽奴，一眼便看出三人心中所想，但他懒得理会，口中一边说着，抬手在腰间轻轻一拍。
　　那只巨大鹰隼再次飞身而起，托着他的身体冲天而去，十几丈范围内的气流剧烈汹涌，好像刮起一场飓风，引得周遭树摇叶摆。
　　三人被吹的一阵东倒西歪，好不容易才稳住身形。
　　不过这么折腾了一下，袁铭三人沉重的心情倒是被驱散了不少。
　　“这灰鹰气势远非寻常野兽可比，多半便是凶兽的一种吧？竟能被驯服至此，看来这碧罗洞底蕴还真是深厚。”袁铭暗暗猜测，心中却不知不觉对碧落洞多了几分向往。
　　“两位，我们三人今日能够齐聚于此，也算有缘，不妨认识一下，在下乌鲁。”猛虎披毛兽奴拱手说道。
　　“袁铭。”袁铭捡起白猿皮，拱手还了一礼。
　　“叫我喇戈就行。”野猪兽奴也报出姓名。
　　“原来是袁铭兄和喇戈兄，此地野兽的厉害，两位应该都切身领教过，呼火长老刚刚吩咐的任务，单独一人几乎没有希望完成，呼火长老没有明言我等必须单独行动，你我三人通力合作，如何？”乌鲁多看了袁铭一眼，说道。
　　“好主意！我们三人合力，猎杀凶兽大有希望！”喇戈眼睛一亮，立刻赞同。
　　“关于猎杀凶兽之事，稍后再说不迟。如今我等最重要的是寻找一处安全之地修炼血气法，我们如今都被解除了披毛术，面对那些野兽绝无胜算，联手行动安全些。”乌鲁提议道。
　　“乌鲁兄目光长远，确实要先找一处安全的地方。”喇戈微微一愣，而后道。
　　“袁铭兄，不知你意下如何？”乌鲁笑了笑，看向袁铭。
　　“抱歉，袁某向来习惯一个人行动。”袁铭默然了片刻，摇头说道，不等二人再开口便转身离开。
　　他已经准备好了安全的栖身之地，而且他对于乌鲁两个刚刚认识之人，丝毫信任也无，待在一起恐怕会日夜担忧，既如此，还不如单独行动好些。
　　“都说中原人向来自诩天朝上邦，夜郎自大，看来传言不假。说起来，能凭借没什么威能的白猿兽皮通过考验，倒也有几分本事。”喇戈撇了撇嘴，说道。
　　“算了，人各有志，不强求。喇戈兄，我们走吧，这两天猎兽的时候，我已经找到了一处安全的地方，我二人通力合作，相信会有一番作为。”乌鲁捡起兽皮，和喇戈朝另一个方向走去。
　　袁铭将猿皮缠在腰间，又在全身涂满淤泥以遮掩气息，小心的朝先前栖身的山洞而去，遇到任何风吹草动都立刻潜伏起来。
　　他现在没有披毛术相助，也没有什么趁手兵刃，单靠一些枪棒之术，根本不是此地野兽的对手。
　　好在他的运气不差，一路上虽然数次遇到野兽，都及时潜伏避让，倒是有惊无险，平安抵达山洞。
　　他奋力搬来几块大石，将洞口堵住，洞内陷入了昏暗，只有几缕微弱的光芒从缝隙处照射进来。
　　至此，袁铭紧绷的心弦才微松，略微清理了一下身上的污泥，开始闭上双目，将血气法的口诀在脑海中细细回忆一遍后，开始尝试参悟修炼。
　　他首先按照呼火长老所说的方法，掰着双腿盘膝坐下，摆出一副五心朝天的姿势，随后心中默念起那口诀来。
　　“地肺有火，从幽泉入，上升入腹，煌煌如炬……”
　　念诵之时，袁铭就感觉到身下地面忽然有温热感觉升腾，从尾骨下方向上传递，在体内各处兜转一圈后，缓缓收归至小腹位置。
　　他心中一喜，刚想依言稳住腹部那股热流，可下一瞬，那温热之感就忽然消散，再无半点特殊感觉了。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　袁铭皱眉沉思，发现自己的动作并无差错，口诀吟诵也同样没有问题，于是再次尝试起来。
　　然而，这一次结果却没有什么不同，依旧是只能在小腹位置感觉到些微热流，却无法稳固住这股热流，只能眼睁睁任其先聚后散，消于无形。
　　按照先前呼火长老所述，在运行一个大周天循环后，正常情况应该是能于丹田处保持这股热流，使之如同一只碳炉，给周身气血加热，令气血活跃旺盛，并逐步使之滋养壮大，这将是一个漫长的过程，取决于个人的悟性和资质。
　　等到气血足够壮，在修炼之时会有毛发外耸的感觉，此时周身毛孔大开，便能进一步尝试感应和吸纳天地之间蕴含的缥缈灵气。
　　一旦灵气通过毛孔进入身体，再经丹田转化之后，便能化为自身法力蓄积，蓄至一定程度之时，可通过披毛之术催动兽皮使之活化，与自身血肉结合，继而便可化身半人半兽的状态，拥有远超平日的力量。
　　可袁铭却尴尬地发现，自己在修炼的第一步，就已经被拦了下来。
　　之后，他又连续尝试了好几次，结果却都以失败告终。
　　袁铭对此并未气馁，他早就料到血气法修炼不会容易，今日不成，那便明日继续摸索，相信自己终能成功。
　　“咕……”
　　这时候，他的小腹传来一声鸣叫，却是已经饿了。
　　袁铭揉着空空的肚子，起身割下一块黑熊肉吞吃下去，又喝了两口水，继续修炼血气法。
　　修炼无岁月，转眼过去了半月。
　　地洞内，袁铭盘膝而坐，五心向天。
　　天地灵气缓缓汇聚而来，按照血气法的路线运转一周天，朝丹田沉去。
　　之前的问题还在，好不容易聚拢的灵气快速溢散，顷刻间消散了九成九，只有一缕几乎察觉不到的灵力进入丹田，转化为法力。
　　“还是这样，看来我的资质够呛。”袁铭睁开眼睛，面色有些凝重。
　　半月苦修，他总算有了少许进步，冲突了灵力无法进入丹田的瓶颈，将吸纳来的天地灵气纳入丹田。
　　然而灵力溢散的情况仍然非常严重，几乎百不存一，他苦修半月，丹田只积攒了一丝法力，距离催动披毛术差得远了，按照他现在的修炼速度，起码半年以上才能积攒足够的法力。
　　袁铭不由摇头苦笑，别说半年，一个月后，他恐怕就要毒发身亡了。
　　难道这血气法本就更适合南疆人修炼，自己中原人的身子骨有些水土不服？
　　他不由得如此猜测起来。
　　更麻烦的是，地洞内的食物和饮水都几乎用光，没法再这么安心的修炼下去了，而外出猎食，以如今的血肉之躯，一旦再遭遇黑熊青狼之流，那可是十死无生。
　　“难道我真的要被困死在这里？不，我还有时间，不能放弃！”袁铭咬紧牙关，掰着双腿作出五心向天的姿势，打算继续苦修。
　　眼下除了继续修炼外，他似乎也没有其他任何办法了，因为停下只有死路一条，继续尝试或许还有一线生机。
　　然而又过了半日，十数个大周天下来，丹田中的那一丝法力，几乎纹丝未动。
　　“给我法力……我要回中原！”袁铭心中无名怒火升起，强烈的执念不减反增。
　　下一瞬，他的眼前猛地一黑，几乎昏死过去。
　　与此同时，他右臂上突然微微一热，似乎有一股灼热气流渗透进来，立刻又消失不见。



第十一章 香炉
　　“怎么回事？”袁铭心头一跳，急忙看向右臂发热之处。
　　这半个月来他一直待在昏暗的环境，双目也渐渐适应了黑暗，发热之处是一个浅浅的青色印记，看样子有些像是一个香炉。
　　原本极淡的印记，此刻却以肉眼可见的速度变得清晰起来，散发出丝丝微弱的光芒。
　　“咦，我手臂上何时多了这么个古怪印记？”袁铭愕然，用手指碰触了一下，青色印记摸上去不痛不痒，并无什么异样。
　　他略一沉吟，尝试调动丹田内的那一丝法力，凝聚到指尖，点在青色印记上。
　　印记发出的光芒虽然微弱，却带着一丝若有若无的法力波动，让其心中没来由得生出一股想要如此去做的冲动。
　　青色印记突然发出一股吸力，“咻”的一下将那一丝法力吞噬进去！
　　袁铭大惊失色，这丝法力可是他辛苦半月，好不容易才积蓄而出的，竟然一朝丧尽。
　　他慌乱之下，运转血气法，试图将法力从印记内吸回来，但却哪里吸得出来，一颗心直沉了下去。
　　法力积攒本就困难，如今彻底前功尽弃。
　　就在袁铭有些万念俱灰之际，青色印记内涌现一团热流，一团朦胧光芒随即在他手臂上亮了起来。
　　袁铭瞪大了双眼，看向那团光芒。
　　随即，他惊讶地看到，那团光芒里赫然有一只巴掌大小的青色香炉浮现而出，在光芒的托举下，稳稳地落在了他的身前。
　　那香炉看起来似乎是陶土烧制，三足双耳，却无顶盖，一面刻有阴阳双鱼太极图案，另一面则有星辰点刻，铭刻着一片星空般的阵图。
　　阴阳太极图案熠熠生辉，看起来很是神秘。
　　香炉之上，还赫然插着一短两长，三根黑香。
　　袁铭被这奇异景象吓了一跳，愣神了几个呼吸，这才伸出手掌，用指腹轻轻在香炉上摩挲了一阵，指尖传来细腻真实的触感。
　　“不是幻觉。”
　　袁铭坐直了身子，又轻轻抚摸了一下那三根黑香，只觉得材质似乎与普通香并无区别，不过摸着更加细腻光滑一些。
　　他又低头去看自己的手臂，那里的印记已经没有了，只剩下微微的灼热之感。
　　“奇怪，这香炉到底哪里来的？怎么会跑我手臂上去的？”
　　袁铭正诧异间，脑海中忽然有一段记忆涌了出来，恍惚间记起自己坠入河中，在滚滚浪涛里翻滚冲撞，最终被暗流卷入水底。
　　在混乱中，他在水底看到了一团光芒，伸手挣扎着摸到了一件事物。
　　那事物，正是香炉。
　　袁铭的瞳孔瞬间收缩，再看向香炉时，目光变得更加惊奇。
　　虽然还不知道这香炉究竟是什么，但此物既能附于自己身上，绝对不是凡俗之物。
　　袁铭将掌心贴在香炉上，只觉一股热流渗透过来，快速传入脑海。
　　他只觉脑中一阵清凉之意闪过，这些天没日没夜修炼积累的疲惫消失无踪，精神异常振奋。
　　“这香炉果然是神物，竟然能此等提神功效。”袁铭欣喜地喃喃自语道。
　　他看着炉中伫立着的三根黑香，略一沉吟，再度用钻木的方式燃起一团火焰，点燃了一节布絮。
　　他手捧着布絮火苗，小心翼翼送向香炉，点燃了其中一根黑香。
　　香头燃起一粒火星，在幽黑的地洞里亮起一个微小的光点，上面升腾起袅袅烟雾。
　　袁铭顿时嗅到了一种记忆里从未有过的独特香味，介于檀香和松香之间，只是轻轻嗅到了一点，就让他的意识变得昏沉，双眼变得模糊了起来。
　　“迷香？”
　　袁铭的脑海里刚刚闪过这么一个念头，立刻便陷入了一片黑暗中，失去了所有意识。
　　也不知过了多久，他的意识逐渐恢复，一阵嘈杂声音在四周响起。
　　“不好，有野兽来袭！”袁铭心头一惊，豁然睁开了双眼。
　　可映入眼帘的不是昏暗的地洞，而是一张十分宽大，铺着金黄绣花绸布的雕花桌案。
　　桌案上整齐摆放着文房四宝和一沓黄缎包皮的书册，砚台是雕龙的，毛笔是玉杆狼毫的，每一件都精致华美。
　　“做梦了？”
　　袁铭恍然警醒，抬头一看，才发现自己竟然身处在一座富丽堂皇的大殿当中。
　　大殿堂下，还有四个身穿白色锦衣的人，两男两女，分别低头列在两侧。
　　“陛下，您睡醒了？”这时，身边突然一个尖细嗓音传来。
　　袁铭这才注意到，身旁还站着一个身穿锦袍，手持浮尘，面白无须的阴柔中年男子。
　　“陛下？”袁铭眼睛一眯，这人在叫自己？
　　看着他一脸的谄媚笑意，袁铭皱紧了眉头，视线落在雕花桌案旁边的一面光滑铜镜上，里面清晰映照出他的身影，却是一个身穿华丽金袍的少年，胸口绣着一个五爪金龙图案。
　　那少年与他的年纪相仿，面容却是截然不同！
　　袁铭身子不由向后一靠，撞在了龙椅的靠背上。
　　“哎哟，奴才该死，惊到陛下了。”阴柔男子吓了一跳，连忙惶恐的跪了下去，口中喊道。
　　堂下的四人也是一个激灵，纷纷跪在了地上，低着头不敢抬起分毫。
　　袁铭心中掀起了惊涛骇浪，没有理会阴柔男子等人。
　　自己刚刚还在昏暗的地洞，怎么突然来到这么一个地方，若说做梦，这周围的一切也太真实了，无论是触觉，听觉，嗅觉，都和平日没有两样。
　　“莫非是那个香炉，把我弄到了这里？”袁铭回想之前的行为，蓦然冒出一个念头，越想越觉得有可能。
　　“我……我没事，你们先出去。”他深吸一口气，稳住了心神，缓缓说道。
　　“是！”
　　阴柔男子略一迟疑，还是连忙应下，带着所有人，倒退着出了宫殿。
　　等到殿内整个清空下来，袁铭才从龙椅上站了起来，来到铜镜前左顾右盼地打量，终于确认这幅身躯，不是自己的。
　　大殿内到处雕龙画凤，颜色也以代表九五之尊的金黄为主，结合刚刚那阴柔男子对他的称呼，以及身上的金色龙袍，这具身体似乎是一个少年皇帝。
　　“我这是被那香炉弄死了之后又投胎了？可投胎不也应该是投在新生的婴儿身上才对么？怎么会投在一个半大少年身上？”袁铭心中疑惑不已。
　　他在屋内踱了片刻，回到桌案后坐下，冷静了一会，心中不禁冒出一个古怪念头：“莫非是我神魂出窍，附身在了他人身上？”
　　除此之外，他想不到更靠谱的答案了。
　　就在此时，袁铭鼻子抽了抽，闻到一股香喷喷的味道，寻着香味望去，却见桌案的一角放着一个尺许见方的瓷器捧盒，表面雕着形似鸟兽的花绿色纹路。
　　他忙伸手揭开盒盖，顿时喷香扑鼻。
　　盒子中赫然盛放着形态各异的精致糕点，有方有圆，还有花朵造型，色彩各异，还蒸腾着热气。
　　袁铭这些时日吃的都是生肉，而且为了节省食物，每天吃的都很少，下意识咽了口唾沫，二话不说的伸手抓起一个犹如白玉般晶莹的半透明方糕塞入口中，大口咀嚼起来。
　　一股清甜可口的枣味融合着桂花的香气顿时充斥整个口腔。
　　“好吃！”
　　他没等口中的食物完全咀嚼完，又忙不迭地抓起一个形似荷花的糕点吞下，真是酥松香甜。
　　袁铭干脆站起身，双手并用，如风卷残云般将盒中糕点一扫而空，而后抄起旁边的一只茶壶对着嘴一阵咕咚咕咚，直至将壶中茶水喝了个干干净净。
　　“隔”
　　袁铭打了个饱嗝，一屁股坐回龙椅，伸手用袖子抹了抹嘴巴，摸了摸微凸的肚皮，说不出的满足。
　　吃饱的感觉真好，他可是许久没吃的这般畅快淋漓了！
　　酒足饭饱之后，袁铭才重新开始考虑眼前的一切。
　　自己是不是被那香炉弄到此地的？如果真是，或许能找到些许蛛丝马迹。
　　他朝周围望去，寻找那个香炉，身前的桌案上倒是摆放了一个香炉，却是古铜色的，样式也和刚刚从自己手臂印记里冒出的大不相同。
　　“手臂印记！”袁铭突然想起一事，连忙挽起右臂的服饰，眼睛顿时瞪大。
　　他右臂靠近肘部的地方，赫然出现一个青色印记，和原本身体的印记一模一样，里面隐隐有一股热流转动。
　　袁铭心中暗道果然如此。
　　现在基本确定，他就是被那香炉弄到此地，那是否还能回去？
　　这具身体虽然是皇帝，年纪也和自己差不多，可他还是想返回自己的身体。
　　袁铭用手指碰触了一下那青色印记，毫无反应。
　　他又用别的东西尝试，印记同样毫无动静。
　　“可惜这个小皇帝并非修仙中人，体内没有法力，不然可以试探一下能否在这里召唤香炉。”袁铭无奈放弃，暗叹一声。
　　袁铭将思绪一收后，目光一转，落在了桌案上堆砌的黄缎书册上。
　　现在不知能不能返回原先的身体，还是先弄清楚眼下的情况，扮演好小皇帝的角色，别被人看出破绽来。
　　想到这里，他拿过一本册子翻开，却是一名州官禀报辖境内遭遇水患的事情，祈求皇帝开恩，准许开州府粮仓赈灾。
　　原本只是简简单单几句话的事情，这州官却说得十分繁琐，先是忙着告罪上天，之后又说天不垂怜，然后又用了一大段描述，讲述灾区景象。
　　在洋洋洒洒说了数千字后，到了奏折末尾才呈报了具体受灾状况和救灾措施，看得袁铭是一阵头大。



第十二章 九元诀
　　“真是啰嗦！”
　　袁铭摇了摇头，又打开一本奏折，里面则是工部一名侍郎关于修缮长春观天尊殿事宜的奏报，同样是长篇大论，看得袁铭兴致索然。
　　还没看完，他就匆匆合上奏折扔到了一边。
　　“看来当皇帝也不轻松，要是我的话，一定把这些说废话的官员拉出来，好好打一顿板子才行。”袁铭嘴里嘀咕道。
　　他揉着眉心，振奋了一下精神，又打开了第三本奏折。
　　这个奏章倒是和前面的不同，看起来言语十分简洁干练，一开头就用简练的几句话向皇帝禀奏了本邦派遣前往南疆使团遇袭的事情。
　　“原来是名武将，果然和掉书袋的文臣大不相同。”袁铭一看末尾署名，镇南将军袁祚冲。
　　“袁祚冲？这个名字有些熟悉，好像在哪听过？”他喃喃自语，正打算细细翻阅一下奏折，看看能否找到更多的线索之时，外面突然传来了那个阴柔男子的禀报声：
　　“陛下，国师玉壶仙长求见。”
　　“玉壶仙长，听名字似乎是修仙之人！”袁铭眼皮一跳，下意识就想出言拒绝。
　　可他转念一想，自己完全不了解这少年皇帝和玉壶仙长的关系，贸然拒绝似乎不妥。
　　更何况神魂附体少年皇帝，太过匪夷所思，这位仙长应该察觉不到。
　　“请进来。”瞬间权衡过后，袁铭放下手中奏折，说道。
　　那阴柔男子答应一声，殿门随即被推了开来。
　　一名身穿紫金道袍的耄耋老者迈步进来，向着他打了一个道门稽首，口里讼道：
　　“福生无量天尊。”
　　袁铭视线打量过去，就见老道长相貌清癯，面容虽然枯瘦，脸上皮肤却有容光，三缕长须垂在胸前，颇有仙风道骨。
　　加之身穿绣有八卦云纹的紫金道袍，头戴金丝攒簇的莲花宝冠，整个人看起来更平添几分皇家贵气，让人望之不由心生敬畏。
　　“国师不必多礼，此番前来，所为何事？”袁铭手掌虚抬了一下，斟酌了一下措辞，说道。
　　“刚刚听闻李公公言说陛下龙体欠安，贫道特来探望。”玉壶道长一甩拂尘，回道。
　　“朕无大碍，国师有心了。”袁铭拿捏住腔调，说道。
　　“陛下龙体关乎天下兴衰，大意不得，还是让贫道给您号一号脉吧。”玉壶道长却是不由分说，走上前来。
　　袁铭眼神一眯，这人好生蛮横，可他现在没有了解清楚二者的关系，强行拒绝不好收场，伸出了手腕。
　　玉壶道长扫了案桌一角空空如也的瓷器捧盒一眼，很快收回视线，手指一拈，搭在了袁铭的手腕处。
　　一丝微凉的气息渗透进来，快速流遍他全身各处。
　　“这老道果然是个修仙之人！”袁铭瞳孔微微收缩，大气不敢喘一下，心中有些后悔让此人给自己号脉，希望其别查出端倪才好。
　　老道闭目凝神，片刻之后神情变了一变。
　　“国师，如何？”袁铭硬着头皮问道。
　　“陛下近来是否休憩不佳？脉象显示血气尚佳，但神魂似有不安。”玉壶道长睁开双眼，说道。
　　“朕近来确实睡眠不佳，偶尔还有惊梦，不会有大碍吧？”袁铭含糊的说道。
　　“陛下不必过于忧虑，这些只是小事。若是陛下肯听贫道一声，早日修炼《九元诀》，有法力傍身，自是不会有这些问题。”玉壶道长抚须说道。
　　“国师你刚说什么？”袁铭眨着眼睛，又问了一遍。
　　“九元诀乃是我长春观秘传功法，非精英弟子不传，修炼起来没有任何风险，还有强身健体的功效，陛下您何故一再推辞。”玉壶道长轻叹一声，说道。
　　“九元诀？此功法当真有你说的这般神奇？”袁铭眼珠转动，试探着问道。
　　“当然，九元诀是道门秘传，我长春观历代祖师更花费了无数心力改进完善，非是贫道夸口，若论巩固经脉，调理气血等功效，天下任何功法也不能和九元诀相比。”玉壶道长傲然说道。
　　“此功法积累法力的速度如何？”袁铭呼吸略微急促，追问道。
　　“道门功法讲究循序渐进，九元诀原本确实不以修炼速度见长，只不过我长春观第九代掌教无方子花费绝大心力，将一门聚灵术融入了九元诀内，此功法积累法力的速度提高了很多，比起一些魔道功法也不逊色，而且最关键的是，毫无隐患。”玉壶道长笑了笑，有些自得地说道。
　　“既然国师如此力荐，这九元诀我修炼便是，还请国师指教。”袁铭起身，对着老道躬身一拜。
　　玉壶道长闻言却是一滞，盯着少年皇帝上下打量了两遍，眼中闪过惊讶的神情，只是很快，他紧锁的眉头就忽然舒张开来，脸上露出老怀安慰之色。
　　“好好好，陛下今日终于开了心窍，实乃顺应天道之举，贫道自当用心施教。”玉壶道长连说三个“好”字，难掩心中喜悦。
　　说着，他从袖中摸出一本写着《九元诀·上篇》紫色云箓书册，递给了“袁铭”。
　　袁铭忙双手接下，迫不及待地打开阅读起来。
　　与那血气法口诀不同的是，这部九元诀上篇的内容颇多，洋洋洒洒有将近千余字，字里行间古朴大气，一看便知比血气法精妙得多。
　　根据书册中所述，这部功法上篇一共十三层，与炼气期法力修为一一对应。
　　袁铭快速阅读，心中大喜不已。
　　“陛下，修行一事与读书养气并无二致，唯有勤学苦练而已。这九元诀乃是长春观祖传宝典，非宗门嫡传与大晋国祚传承者不可轻授。今日传上篇于陛下，还请谨守道则，不可外传。”玉壶道长叮嘱道。
　　袁铭一心沉浸在《九元诀》中，没有回话。
　　“陛下，道法修行戒骄戒躁，也不可过于心急。今日得了法诀，且先熟悉背诵，等所有口诀牢记于心，贫道再来给陛下解惑。”看到皇帝如此专心，玉壶道长一捋长须，心中颇为宽慰，提醒了一句后，起身便要离开。
　　就在此刻，就听“啪”的一声轻响，袁铭已经合上了那本紫色书册。
　　“国师，九元诀的内容我已熟记，只是有些地方尚不明了，还请国师解惑。”袁铭一脸郑重，开口说道。
　　老道长手捋长须的动作顿时僵住，有些难以置信地看向皇帝。
　　“陛下……都记住了？”
　　“记住了。”袁铭认真的点了点头道。
　　说完之后，他也才反应过来，自己的记忆力似乎有些异乎寻常。
　　当初学习血气法的时候，也是只听过一边，就能立马记住，只不过当时只有区区两百字，袁铭自己也没当回事。
　　可现在来看，他是能够做到过目不忘的。
　　“陛下，天府藏云门，列缺入太渊的下一句是什么？”玉壶道长顿了顿后，开口问道。
　　“鱼际行经渠，不返跃龙门。”袁铭立即答道。
　　“神冲太虚苑？”玉壶道长继续问。
　　“意守丹田宫。”袁铭意态轻松答。
　　“伯阳不转行余阴？”
　　“天乾有余通地乾。”
　　……
　　一番问答过后，玉壶道长脸上惊喜之色越发浓重，忍不住啧啧称赞道：“过往只道陛下尚且年幼耽于玩乐，今日方知乃是藏拙之举，陛下有此过目不忘之能，想来修行也必定顺水推舟，一日千里。”
　　袁铭闻言，心中暗道：“这可就不一定了。”
　　“道长，此书前面所言天府，云门，列缺，太渊之类，我都知道，乃是人之诸身窍穴，可这太虚苑和丹田宫又是什么？”袁铭抓紧机会，开口问道。
　　难得见皇帝陛下如此好学，老道也不疑有他，当即解答道：
　　“陛下所知的窍穴与修行相关的窍穴基本是一致的，只不过修行窍穴位置更深一些，等你修行出法力时，自然会有所察觉。至于太虚苑，说的便是人之识海，也便是藏神魂，纳心意的地方。丹田宫也叫丹田，则是日后贮藏法力之地，在人之下腹。”
　　“原来如此……”袁铭在自己肚子上比划了一下，发现基本与修炼血气法时，那股热流汇聚的地方一样。
　　袁铭抓紧机会，赶紧又将心中疑惑，一一问出。
　　玉壶道长虽然觉得眼前的陛下很不一样，但还是耐心解答。
　　很快，袁铭的所有疑惑都已经得到解答，对九元诀再无疑惑，就在龙椅上盘膝而坐，便要尝试修炼。
　　就在此刻，他右臂上的印记突然一跳，里面的热流快速消退。
　　袁铭正要查看，忽然觉得一阵难以言喻的困乏之感袭来，眼皮沉重到无法抬起，眼前一黑，再度失去了意识。
　　一片昏沉中，袁铭只觉得自己好像做了一个长长的梦，不知多久后才慢慢苏醒。
　　他揉了一把眼睛，才发现自己回到了灰暗的地洞，身体也变成了自己的那具。
　　“我这是……回来了！”袁铭心中一松。
　　那只形制古朴的青陶香炉此刻正摆放在他身前，上面插着两根纤细黑香，第三根的香火燃尽，只剩下最后一丁点火星还未熄灭。
　　他先前用来点香的布絮也燃烧殆尽，只剩一点握在手中，捏布的两根手指发黑，发出阵阵灼烧的刺痛，显然是被布絮上火苗灼烧所致。
　　袁铭甩了甩手指，看来他的意识降临到少年皇帝身上的时候，自己的身体保持着一动不动的状态，无知无觉，被火烧到也毫无反应。



第十三章 燃香
　　袁铭眼见手指没什么大碍，便不再理会，伸手去拿香炉。
　　就在此刻，那根黑香上最后那点火星彻底熄灭，一阵朦胧光芒亮起，他的手指竟是直接从香炉上穿了过去。
　　下一瞬，青陶香炉彻底消失，化作一道流光飞入手臂印记处。
　　袁铭瞳孔一缩，原本还有些头脑昏沉的意识，瞬间清醒了。
　　他挽起自己的右臂，却见那青色印记再次出现在那里，只是没有再散发出光芒。
　　袁铭用手指轻抚印记，不久前化身少年皇帝的记忆，开始一点一滴浮现在脑海。
　　“看来这香炉只是将我送到那少年皇帝身上待了一段时间，时限一到便会立刻返回本体。”他略一思量，心中有些恍然。
　　这种经历非常新奇，袁铭年少心热，忍不住想要再次体验一下。
　　只可惜他体内已经没有丝毫法力，召唤那香炉也无法做到。
　　“香炉体验虽然玄妙，眼下最重要的还是修炼出足够的法力，施展出披毛术！”袁铭定了定神，将玩耍的心思抛开，盘膝坐好，正要运转血气法。
　　“我修炼血气法进境实在太慢，那玉壶老道夸口九元诀积攒法力的速度极快，不如试试看吧。”他脑海蓦然冒出一个念头。
　　只是九元诀和血气法是两门截然不同的功法，此功修炼出的法力，不知能否施展披毛术？
　　“不管了，先试试看再说。”
　　袁铭心中计定，缓缓闭上双眼，开始仔细回忆九元诀内容，并且在心中默默吟诵起来。
　　不多时，他只觉全身各处穴窍缓缓打开，外界灵气顺着开启的穴窍缓缓渗入，化为一丝丝热流在奇经八脉之中流转起来。
　　“九元诀竟然能用全身各处穴窍同时吸纳天地灵气！”袁铭又惊又喜。
　　血气法只能用脚底涌泉，头顶百汇等数个易于掌控的穴窍沟通外界，单单穴窍数量，九元诀便胜过血气法不知多少倍。
　　袁铭继续打坐运功，吐纳天地灵气。
　　这些灵气起初只是逐渐渗透，随着他持续不断的运转周天，灵气入体的速度逐渐加快，且整个过程毫无迟滞阻碍，酣畅无比。
　　渐渐地，奇经八脉中的灵气越聚越多，逐渐将经脉撑满，变得有些鼓胀。
　　袁铭不知道这个情况是否正常，只能继续运转九元诀，试图将这些灵气理顺，很快形成一道清晰的灵气奔流，和血气法若有若无的气流截然不同。
　　他操控灵气奔流在体内运转一个周天，最后下沉丹田。
　　无论是九元诀，还是血气法，基本要义都是相同的，将吸纳来的灵气在体内运转周天，然后下沉至丹田，转化为法力。
　　袁铭紧紧盯着灵力奔流，生怕其再度溢散。
　　然而他的担忧并未出现，灵力奔流顺利突破丹田瓶颈，进入丹田。
　　“这么轻易便成了？”袁铭惊喜不已。
　　修炼血气法困扰了他半个月的难题，如今却悄无声息的化解了。
　　这一切都是九元诀的功效，此功法是真正的修行法门，品级绝对远超血气法，甚至可以说，二者根本不在一个层次上。
　　“难怪那玉壶老道对九元诀如此推崇。”袁铭暗道。
　　他所不知道的是，这《九元诀》乃是中原大晋国长春观的顶级入门修炼功法，即便是长春观的普通内门弟子，也未必有机会一窥究竟，其对于修行迷津的指点和造诣，更是远非《血气法》此种南疆寻常功法可比的。
　　袁铭深吸了一口气，继续运转功法，凝于丹田的灵气忽然有些躁动起来，就像是脱缰的野马，有些要胡乱冲撞的迹象。
　　他立马想起那句“神入太虚苑，意守丹田宫”，当即收敛所有心神意识，将注意力集中在了丹田位置。
　　片刻功夫之后，丹田内的灵气就变得十分炙热，隐约有要燃烧起来的感觉。
　　袁铭并未慌张，先前玉壶道长指点他时已经说过，这种感觉正是要化灵气为法力的迹象。
　　他当即加快在心中吟诵九元诀，辅助那股灼热灵气冲破桎梏，很快完成最后的转变，化为一道微凉法力。
　　“九元诀在凝练法力方面，也比血气法高明很多啊。”袁铭啧啧称奇。
　　他没有继续修炼下去，而是将刚刚凝练出的法力运转到手指，毫不犹豫地点在了右臂的青色印记上。
　　今日发生在自己身上的所有事情都是由这个神秘香炉所起，尤其是他阴差阳错之下获得了九元诀此等逆天功法，令他忍不住想要将这香炉再次召唤出来，看看能否还能有其他奇遇。
　　如他所料，印记再度发出一股吸力，将这丝法力吞噬，印记上青光闪过，神秘香炉凭空浮现而出。
　　看到这一幕，袁铭松了口气。
　　现在他基本可以确定，青色香炉并非一次性的消耗品，那青色印记是香炉附在他身上后形成的，只要稍稍注入法力就能唤出。
　　他欣喜的打量手中香炉，突然轻咦一声。
　　青色香炉其他地方都和之前一样，就是上面的太极图案黯淡无光，不像先前那样熠熠生辉。
　　袁铭眉头上挑，摸索了一番太极图案，甚至运起法力注入其中，太极图案都没有异常发生。
　　“看来这太极图牵扯到香炉的某个机关。”他心下暗道，随即移开视线，看向香炉内的两根黑色线香，面露沉吟之色。
　　根据之前的情况看，点燃这两根黑色线香，便能够穿梭空间，附体在某个人身上，线香只剩下两根，也就是说他还有两次穿梭附体他人的机会。
　　只是这香炉神秘莫测，又附在了他身上，若不能掌握全貌，他心里实在放心不下。
　　权衡良久，袁铭咬牙再度升起火，燃起一块布絮，将其靠近香炉的黑色线香。
　　他这次点燃的是那两根长香中的一支。
　　然而任凭火苗灼烧，黑色长香没有丝毫点燃的趋势。
　　“怎么回事，之前明明很轻易就点着了。”袁铭皱起眉头，将燃烧的布絮靠近另一根黑色长香，同样无法点燃。
　　“怪了，莫非这香炉需要满足某个条件才能点香穿梭？”他喃喃自语，视线突然落在黯淡的阴阳太极图案上。
　　“或许需要在这太极图案明亮的时候，才能点着香？”袁铭暗自猜测。
　　除了这个原因，他想不到其他的可能，只是如何才能让太极图案点亮，他毫无头绪。
　　“咕噜……”
　　他的肚子打鼓般响动，一股强烈的饥饿感袭上心头，打断了他的思绪。
　　“算了，这香炉确实很神秘，若要一时半会探查清楚并不现实，以后再说吧。”袁铭摇了摇头，不再徒劳费神。
　　他手托香炉，考虑如何将其收入身体。
　　这香炉之前都是自行回到右臂，他还没有参悟出收鼎之法。
　　他这个念头刚刚冒出，青色香炉突然变得透明，化为一团青色光影，回到了右臂内，形成那个印记。
　　“果然是宝物。”袁铭面上一喜，愈发认定这香炉是一件难得的宝物。
　　只是再厉害的宝物，也没法解决饿肚子的问题。
　　他起身来到地洞里面，拿出一块兽皮，里面包着五六枚野果，这是之前吃剩下的。
　　洞内的肉食已经吃光，他现在仍然无法施展披毛术，出洞觅食又太过危险，接下来只能依靠这些野果勉强祭一下五脏庙。
　　“一定要在果子吃完前修成披毛术！”袁铭暗暗下定决心，拿过一枚果子狼吞虎咽的吞吃下去，饥火稍歇。
　　他没有丝毫耽搁，立刻盘膝坐下，运转九元诀。
　　附近的天地灵气汇聚过来，从各处穴窍滚滚进入他的身体，丹田内法力再度开始凝聚。
　　转眼五日过去。
　　袁铭盘膝坐在地洞内，整个人看起来有些憔悴，嘴唇发白干裂。
　　他这个年纪正是长身体的时候，一天一个野果哪能吃饱，只能勉强活命，好在九元诀的修炼出奇的顺利。
　　天地灵气源源不断从四面八方汇聚而来，从周身窍穴中进入经脉，再按照九元诀的路线运行，转化为一丝丝法力。
　　丹田内的法力汇丝成缕，缓缓流转，半日后，形成了一团小小的漩涡。
　　“总算形成法力气旋了。”袁铭心中大喜。
　　按照呼火长老先前所言，凝结法力气旋，便意味着法力小有根基，能够施展披毛术了。
　　袁铭睁开眼睛，迫不及待的将腰间的白猿之皮披在身上，掐诀诵咒，催动呼火长老先前一并传授的披毛术口诀。
　　随着他的施法，白猿皮上泛起丝丝白光，而后如同活了过来般覆盖住他的身体，一道道根须般的血色纹路从猿皮内侧冒出，扎进了他的身体。
　　袁铭握紧拳头，勉强忍住全身针扎般的痛苦。
　　不过正如呼火长老之前所言，由他本人施法，披毛术的痛苦减弱了很多。
　　白猿皮很快将袁铭全身覆盖，化为一头白色人猿，一股强大的力量充斥全身。
　　袁铭看了看自己身上一身毛茸茸的模样，口中长出一口气。
　　时隔二十天，他终于依靠自己又施展出了披毛术，有了自保之力，不再是没有力量的弱小存在了。
　　只是他饿了好几天，身体虚弱无力，体内涌动的力量比起之前小了不少。
　　但对此袁铭却并没有太在意，能在五天积攒足够的法力，施展出披毛术，他已经心满意足。



第十四章 磨刀霍霍
　　袁铭移开地洞门口的大石，施展披毛术化身白猿，纵身一跃而出，三两下爬上了附近一株大树。
　　由于近乎二十天都没日没夜地待在地洞内，此时呼吸到外面的新鲜空气，令他精神不由一振，颇觉神清气爽。
　　深深呼吸了一下后，袁铭开始在一株株大树上间腾挪纵跃，朝此前那条河流方向掠去。
　　虽然已经能自行施展披毛术，可猎杀野兽本就不是一件易事，他打算抓捕一些食人鱼，先填饱肚子，恢复些体力再说。
　　袁铭来到距离河水不足三十丈的一棵大树上时，身形一顿，将身子掩隐在茂密的树叶后面，透过缝隙朝下方望去。
　　只见不远处的河水中，一个半人半虎模样的身影，正在不断扑腾，每一次起身口中都可隐约看到咬着一条鱼，仰喉吞下后便再次扑入水中。
　　袁铭认得此人，正是乌鲁，之前和其同行的喇戈却不见踪影。
　　“这家伙竟也这般快修成了披毛术！”袁铭心中有些惊讶。
　　自己苦修血气术一直不得要领，最终凭借九元诀才在今日修成披毛术，乌鲁和他一样，都只有四灵根资质，没想到竟已成功了？
　　袁铭没有现身，远远看着乌鲁抓捕十几条食人鱼并离开后，才从树上一跃而下，来到了河边。
　　和之前一样，他忍痛利用猿尾钓上十来条食人鱼，用一块熊皮抱着，快速离开了水边。
　　他返回地洞，生火将这些鱼儿烤熟。
　　十几条食人鱼下肚，其中两条鱼腹内还有许多大补元气的黑色鱼籽，袁铭明显感觉到精气神旺盛了不少，体力也开始恢复。
　　吃饱喝足后，他抹了抹嘴巴，思量起接下来的对策。
　　现在距离一个月期限只剩下十天，需要缴纳五份凶兽精血才能换到解药，他虽然能自行施展披毛术，可实力与之前相比却并未有太多变化，先前猎杀那头黑熊都如此困难，更何况是凶兽。
　　考虑片刻，袁铭还是决定先等一等，花几天时间调理身体，同时继续积攒一些法力，再去猎杀凶兽。
　　呼火长老告诉过他们，法力越强，披毛术的威力就会越大，磨刀不误砍柴工的道理，他还是明白的。
　　他盘膝坐下，继续运转九元诀，吐纳天地灵气。
　　转眼又是五天过去。
　　袁铭正在地洞内静静的吐纳养神时，一缕金色的朝阳从石头缝隙照射进来，清脆的鸟叫声也从外面传来。
　　袁铭双目睁开，停止了修炼，拿起旁边一块凉掉的烤肉，几口吞吃下去，又喝了点水，站起身来活动了一下筋骨。
　　此时的他，皮肤由内而外透出一股晶莹的光泽，先前脸上的憔悴早已不复存在。
　　玉壶老道说的不错，九元诀在固本培元，调理身体上效果不凡，饮食充足，再加上九元诀的调理，他的身体已经彻底恢复了过来。
　　而经过五天苦修，他的法力也壮大了不少，丹田内一团小小的法力正缓缓流转。
　　只是距离一月的期限只有五天，必须要出发猎兽了！
　　袁铭一念及此，离开地洞，掐诀施展披毛术，腰间的白色猿皮翻卷而上，一头白猿很快出现在树林间。
　　白猿身形隐隐比之前壮硕了几分，举手投足间的力量，也增长了一小半的样子。
　　“果然法力越强大，披毛术的威力越大！”袁铭微微颔首，朝南方奔去。
　　奔走了小半个时辰，前方视野突然一阔，森林到了尽头，一条巨大的峡谷出现在前方。
　　这条峡谷宽足有二三里，长不知多少，朝两边不断延伸，一直抵达视野尽头。
　　峡谷内部飘荡着白色的雾气，深不见底，好像一道天堑，将两岸隔绝开来。
　　“这里想必就是呼火长老所说的峡谷了吧。”袁铭自语了一句。
　　峡谷对面也是一片茂密的山林，据说那些凶兽就在对岸，他要杀兽取血，需要横渡峡谷。
　　只是谷底内白雾弥漫，不知有多深，是否有凶兽盘踞？
　　他捡起一块石头，奋力扔进峡谷迷雾，两三个呼吸后听到微弱的石块碰撞之声。
　　袁铭眼神微松，看来这处峡谷并不太深。
　　略一迟疑，袁铭还是动身前进，寻找了一处坡度较缓的地方，朝峡谷底部滑去，很快进入峡谷底部。
　　这里雾气弥漫，视线只能看出一两丈外，再远便被白雾淹没。
　　可能因为那些白雾，谷底湿气浓郁，到处都是湿漉漉的一片，这里终年不见阳光，只生长着一些苔藓，和上面生机繁茂的山林形成鲜明的对比。
　　袁铭见此松了口气，如此荒凉的地方，应该不会有凶兽生活。
　　他朝前方摸索着前行，每走一步都会在地上做一个记号，以防止自己迷失方向。
　　他很快便穿过峡谷底部，来到另一面的山壁。
　　白猿不仅善于攀爬树木，攀登山壁也并不困难，袁铭手脚并用，很快攀上了山壁，来到对岸的森林。
　　一进入此地，他立刻察觉周围的环境发生了轻微的变化，此处的树木更加高大茂密，天地灵气似乎浓郁了一些，但此处盘旋的山风中带着刺骨的凉意，即便隔着白猿之皮，他全身的汗毛也为之倒竖。
　　袁铭挑了挑眉，暗道这片森林果然有些邪门。
　　他纵身上树，朝茂密森林深处行去，没有深入多远便停了下来，沿着峡谷边缘缓缓而行，小心翼翼地寻找凶兽的踪迹。
　　毕竟凶兽到底有多少战力，他尚不清楚，沿着峡谷附近行走较为妥当，一旦敌不过还能跳入峡谷逃生。
　　前进过程中，周围一片寂静，只有远处偶尔传来几声鸟叫。
　　这种死寂般的环境反而让袁铭有些口干舌燥，手心也变得有些潮热。
　　他擦了擦手心，正要继续前进，前方丛林内传出一声怪叫，尖利刺耳，好像婴儿啼哭。
　　袁铭身体一震，急忙停下了脚步，躲藏在一片茂密的树叶后，望向声音传来的地方，可惜什么也看不到。
　　就在此刻，又是一声兽吼声传来，和刚刚的尖叫大不相同。
　　他眉梢一动，尽可能放缓前行的速度，不发出声音。
　　没过多久，袁铭便抵达了两种兽吼的源头。
　　透过树叶缝隙，他望向下方。
　　发出尖锐叫声的是一只奇特野兽，身高足有半丈，脑袋似鼠，胸腹间长满粗硬的黄色短毛，背脊上更覆盖了一层龟壳般的厚厚甲胄，一看便知异常坚固。
　　“犰狳？”袁铭暗暗猜测，只是犰狳没有这般大的。
　　黄色犰狳两只绿豆眼睛发出凶狠的光芒，望向前方草丛，那里匍匐着两头青色狐狸。
　　此狐全身皮毛都呈青碧色，眼睛也是青色，和寻常狐狸截然不同，体长丈许，高有三尺，身躯弧线流畅，看起来以速度见长。
　　青狐碧绿色的眼睛盯着黄色犰狳，口中也低吼不已。
　　三兽眼中的凶光越来越盛，很快同时猛窜而出，厮杀在了一起。
　　袁铭面露专注之色，这三头野兽怪模怪样，体型又如此高大，八成便是凶兽，正好看看凶兽的能耐。
　　看了片刻，他脸色渐渐变得凝重。
　　不管是黄色犰狳，还是青色狐狸，战力都远在他预料之上。
　　青色狐狸正如他刚刚的猜测，是敏捷型的凶兽，速度比寻常的狐，狼等野兽快了足足倍许，利齿和利爪的攻击也非同小可。
　　而那黄色犰狳更加厉害，爪子好像漆黑的铁钩，石头也能轻易划出深痕来，背上的黄色甲胄更是坚固，两头青狐的爪子抓在上面只留下一道道白痕。
　　战局很快明朗，黄色犰狳以一敌二，仍然大占上风，两头青狐身上伤口越来越多，鲜血将皮毛也染得红了。
　　又激战片刻，两头青狐终于抵受不住，掉头逃走。
　　黄色犰狳也没有追赶，吼叫几声，钻进了旁边的树丛。
　　树上的袁铭眼睛却是一亮，身形在树木间飞掠，紧追向那两头青狐而去。
　　青狐都已经受伤，正是现成的猎物！
　　两头青狐受创不轻，其中一头还伤了后腿，速度并不快，很快便被袁铭赶上。
　　后面的青狐似乎察觉到了异动，正是腿上有伤的那头，扭头向后望去，什么也没有发现。
　　袁铭此刻已经到了青狐头顶，脚在树上一蹬，苍鹰捕食般扑下。
　　青狐大惊，急忙朝旁边躲闪，然而腿伤使得其动作迟缓了很多，被袁铭扑倒在地。
　　此狐惊怒交集，张口咬向袁铭手臂，但袁铭反应更快，屈膝猛地一顶青狐背脊。
　　深入骨髓的剧痛使得青狐惨叫一声，脑袋忍不住上扬。
　　袁铭两条粗壮猿臂趁机缠住青狐的脖颈，彼此交叠，犹如两条绞索，青狐的脑袋顿时动弹不得。
　　另一头青狐察觉到后面的情况，立刻调转身形，飞奔过来。
　　袁铭瞪目大喝，将披毛术威力催动到极致，双臂肌肉蠕动膨胀，瞬间粗壮三分，猛地一拧。
　　“咔嚓”一声，瘸腿青狐的喉骨被硬生生拧断，脑袋歪在那里。
　　就在此刻，一股腥臭的恶风从后面袭来，却是另一头青狐飞扑过来。
　　袁铭急忙翻身躲避，但肩头仍然被狐爪击中，坚韧的猿皮被划出数道伤痕，鲜血蜂拥而出。



第十五章 就这么办
　　袁铭只觉一股剧烈的疼痛从肩头传来，但他手中动作却丝毫没停，身体滴溜溜一转，右腿如同战斧般甩了出去，带着尖锐的劲风狠狠踹在青狐腰部。
　　“砰”
　　青狐被踢飞了出去，重重撞在后面一株大树，跌落在地上。
　　此狐很快翻身而起，腰部被踢处似乎并未受伤，但身上几处本就未愈合的伤口再度渗出不少鲜血。
　　许是由于失血过多，这只青狐步履略有些不稳，幽绿色的眼瞳死死盯着袁铭，袁铭则毫不示弱的与之对视，同时双手握拳，口中发出几声低沉嘶吼。
　　几个呼吸过后，青狐忽的转身朝远处奔去，转眼间便消失在丛林中。
　　袁铭长吐了一口气，绷紧的脸孔为之略微一松，猛地甩了甩有些肿痛的右腿。
　　这青狐的实力可大大超出了自己的预估，肉身更是坚韧，若非其之前与那只黄色犰狳相斗时负了不轻的伤，自己无论如何也不可能得手。
　　即便如此，自己方才其实也没有绝对把握能对付那第二只青狐，若是对方真的与自己拼命，胜负还是两说之事。
　　当然袁铭也确实做好了与之死磕的决心，他可不打算放过到手的那只青狐尸体。
　　正所谓狭路相逢勇者胜，终究是那只青狐怯战而逃了。
　　袁铭将肩头的爪伤略微做了些处理，止住了血流，这才将青狐尸体挂在附近一棵小树上，取出一柄骨刀划破其喉咙。
　　殷红的狐血蜂拥流出，被他用储血的兽皮囊袋接住，很快便储了大半袋，狐血还在不断流下。
　　“看这趋势，一头青狐的血液就能装满这皮袋了，还怎么去狩猎别的凶兽？”袁铭喃喃自语道，眸中流露出一丝疑惑之意。
　　以呼火长老的身份和经验，不可能没考虑过这个问题才对。
　　“莫非这皮袋子有什么特别之处？”袁铭目光一转，视线落在了袋子表面的血色古怪图纹上，心里蓦然一动，浮现一个念头出来。
　　他伸出一两根手指点在血色图纹上，运转丹田法力通过这两根手指，缓缓注入到图纹之中。
　　那图纹顿时变得愈发鲜红，整只袋子亮起一圈淡淡血光，犹如落霞的光晕，而袋内的狐血也哗啦啦流淌起来，好像有一只无形之手在搅动。
　　令袁铭不可思议的是，大半袋狐血流淌之间竟以肉眼可见速度不断减少，前后不过几个呼吸，狐血消失了一大半。
　　剩下的狐血看起来更加鲜艳，散发出的血腥气息也变得更为浓郁。
　　“这袋子果然不是凡物，这是在精炼提纯存放其中的兽血吧？”袁铭面露喜色，继续运起法力，小心翼翼地注入皮袋子中。
　　就在此刻，皮袋子内突然发出“噗”的一声轻响，好像注入的法力打破了某个关口，袋表亮起丝丝白光，形成一个不断盘旋的白色光圈。
　　一股颇强的吸力从白色光圈涌出，笼罩在青狐脖颈伤口处。
　　哗啦啦！
　　大量狐血喷涌而出，却没有一滴落在外面，尽数落入皮袋子内。
　　“这袋子竟还具有自行收取兽血的能力？”袁铭眼睛略微瞪大，很快便恢复了平静。
　　这种储血的皮袋子拥有收取兽血的能力，并不奇怪，若是将凶兽尸体挂在树上，不仅采集兽血的效率太低，一不留神就会有大量浪费，碧罗洞作为一个宗门，既然对这种兽血有需要，不可能不考虑这个问题。
　　只是呼火长老也不知是有心还是无意，从头到尾都未提及此事。
　　随着青狐血液被吸干，皮袋子内的精炼也随之结束，所有狐血化为了一小团拳头大小的晶莹血团，静静悬于袋内。
　　虽然很微弱，晶莹血团内散发出丝丝法力波动。
　　“看来我猜的没错，这青狐确实是能够吸纳天地灵气以壮其自身的凶兽。”袁铭心中有了结论，没有在此地多留，抓起青狐尸体朝峡谷撤退，很快便到了峡谷边。
　　就在此刻，密集的奔跑声从后面传来，还夹杂着呼呼喘气之音。
　　袁铭纵身上了一株大树，朝后面眺望，猛然间瞳孔收缩了一下。
　　只见足足有十几只青狐凶兽正奔向这里，距离他已经不足二十丈。
　　“糟糕，这青狐竟然是群居凶兽！”袁铭急忙下树，纵身跃入峡谷，身影很快融入浓郁的雾气中。
　　几个呼吸后，青狐群追到峡谷边，对雾气濛濛的峡谷嘶吼不已，却没有一只敢踏足其中，似乎在顾忌着什么。
　　……
　　雾气翻滚间，袁铭没有放缓脚步，全力朝对岸奔去，很快抵达了对岸的石壁。
　　带着一头青狐的尸体全力了奔跑了这么久，即便他已经施展了披毛术，仍然累的够呛，不得不停下喘口大气。
　　所幸身后的雾气内一片静谧，那些青狐并没有追来。
　　袁铭觉得有些奇怪，却也没有深究，稍稍恢复体力后便背起青狐尸体向上攀爬，很快便到了顶。
　　那些青狐还在对面逗留，远远看到袁铭，以及其背上的青狐尸体，再度一声接一声的咆哮起来，依旧没有踏足峡谷。
　　“看来这些青狐不敢进入峡谷，也不知是怕这里的雾气，还是碧罗洞的人在这谷中动用了某种手段，让其不敢这么做？”袁铭暗自猜测。
　　如果真如他后一个猜测，那这处峡谷就有大用了，以后遇到厉害凶兽，只要躲进峡谷就行。
　　默然站立了一会，袁铭转身走进森林，身影很快消失。
　　峡谷对岸的青狐群在峡谷边缘又盘踞片刻，才终于不甘散去。
　　半个时辰后，袁铭带着青狐尸体返回了地洞，手中多出了一个布包，里面是几株花草。
　　他记不起这些花草的名字，只是刚刚路上看到这些，莫名的记起这几株花草具有止血生肌的功效，便采摘了回来。
　　“看来我以前对医术也是略通一二。”他心下暗道，施法解除了披毛术，露出肩膀的伤口。
　　被猿皮覆盖这么久，鲜血已经不怎么流。
　　袁铭将几株花草捣碎，用水和成泥状，涂抹在伤口上。
　　顿时一股清凉之意扩散开来，伤处痛楚大减，鲜血更是彻底停住。
　　“果然有效。”袁铭一喜。
　　在这片森林中猎兽，受伤是常事，这份疗伤的药方肯定能派上大用场。
　　就在此刻，肚子里传来一阵“咕咕”的叫声。
　　施展披毛术消耗的不止是法力，还有肉身之力，和青狐激战一场，他肚子里的存货都消耗得一干二净。
　　袁铭起身切下两块狐肉，生火烧烤，一股香味很快散发开来，让人食指大动。
　　“凶兽的血肉蕴含灵气，和普通野兽果然不同。”他口中生唾，只等肉烤熟七八分，便迫不及待大快朵颐起来。
　　两块狐肉下肚，袁铭只觉浑身暖洋洋的，满足的揉了揉肚子，然后坐了下来，盘算起之后的计划。
　　他今日已经亲眼见识了凶兽的厉害，青狐和黄色犰狳生活在森林边缘区域，应该都只是最普通凶兽。
　　可即便是稍弱的青狐，在没有其他助力的单对单情况下，他自忖也是败多胜少，更何况那些青狐有一大群。
　　后面还有四天，需得再猎杀四头凶兽，他的时间十分紧张，必须尽快想出好的应对之策才行。
　　袁铭沉吟片刻，还是将狩猎的目标定为那些青狐。
　　一来是因为青狐实力稍弱，二来是那些青狐数量众多，足够他杀的。
　　“和之前狩猎那头黑熊时一样，挖一个陷阱？”袁铭并无多少猎兽经验，第一个想到的仍然是之前的老方法。
　　但经过深思熟虑后，他还是否定了这个想法。
　　那些青狐和黑熊不同，知道在有风险的情况下先撤退喊来同伴发起群攻，一看就十分狡猾，加之其动作敏捷，粗粗布置的陷阱八成抓不住，可别弄巧成拙了。
　　袁铭继续苦思别的办法，片刻之后突然抬头，似乎想到了什么。
　　“对，就这么办！”
　　一夜时间很快过去。
　　袁铭睁开眼睛，眼中神光十足。
　　一晚苦修，他丹田内的法力又增厚了些许，以九元诀积攒法力的速度，若再给他十天半个月，或许便不惧那青狐凶兽了。
　　可惜，留给他的时间不多了。
　　袁铭又胡乱烤了两块狐肉填饱肚子后，施展披毛术化为白猿形态，直奔峡谷对岸而去，很快来到昨日发现黄色犰狳的地方。
　　经过一番搜寻，他终于在一处靠近山壁的树丛中发现了那只黄色犰狳的踪迹。
　　黄色犰狳也发现了树上的袁铭，黑色的眼睛直勾勾的看了过来，满是威胁的凶光。
　　袁铭冲着犰狳咧嘴一笑，直接一个转身，在树林间跃腾着，朝远处而去。
　　黄色犰狳没料到突然出现的白猿竟然就这么离去，怔了一下，一双黑溜溜的小眼睛注视着袁铭离去的身影，直至确认对方真的离开了自己的“领地”，这才转身，“滋溜”一下钻进了山壁底部的一个小小洞穴。
　　洞穴内铺着一层干草，几只小小的犰狳卧在这里，看到大犰狳进来，咿咿鸣叫的围了上去。
　　黄色犰狳眼中也流露出慈爱之色，粉红色舌头舔舐着几只幼狳。



第十六章 权宜之计
　　袁铭离开犰狳领地后，沿着昨日第二只青狐所逃的方向一直寻了小半日，终于在一处山坳外，发现了青狐出没的踪迹。
　　那是两只比昨日青狐体型略小一些的青狐，此刻正懒洋洋地趴伏在山坳出口位置，似乎在晒太阳。
　　还没等袁铭做什么，一阵狐啸从山坳内传出，紧接着四五只青狐从里面奔了出来，和外面的两只青狐一起，钻进了茂密的丛林。
　　“看来这山坳是那群青狐的巢穴。”袁铭朝山坳内望了一眼，而后尾随着那一群青狐进入了丛林。
　　以他如今对所化白猿之身的灵活掌控，很轻松的吊在了青狐后面，并未被其察觉。
　　进入丛林后没多久，那些青狐似乎有各自的目的，逐渐分散，袁铭则选了其中一只独行的青狐继续尾随。
　　转眼间，一人一狐已经远离山坳数里。
　　袁铭确认周围没什么其他凶兽后，加快速度，很快赶上了青狐，来到了其头顶的树上。
　　青狐耳聪鼻灵，也立刻发现了袁铭，停下脚步，抬头冲着袁铭龇牙咧嘴的低吼。
　　袁铭只是嘿嘿一笑，从随身的兽皮包裹内摸出一块青石，朝青狐投掷过去。
　　石块化为一道青影，划过虚空，直奔青狐头颅而去。
　　青狐急忙朝旁边躲闪，然而一道黑影再度袭来，却是一块碗口大的黑石。
　　它这次没能躲开，脑袋被黑石击中。
　　“砰”的一声，石块碎裂开来，青狐眼前为之一黑，有些被打懵。
　　袁铭看着左手，有些愣神。
　　第一块石头出手后，他的左手下意识扔出了第二块石头，前后几乎没有时间间隔。
　　这似乎是自己下意识使出的某种投掷武技，以青狐的灵敏都没能躲过。
　　袁铭很快回神，身形飞扑下来，双手抓向青狐脖颈。
　　青狐的视野还没有恢复，本能察觉到了危险，往旁边纵身一跳，躲开了袁铭的扑抓，趁势咬向袁铭手臂。
　　袁铭这一抓本就是虚招，见势不妙忙一缩手臂，这才躲过狐口撕咬。
　　“没有受伤的青狐果然不好对付啊。”他暗自腹诽了一句，转身朝远处奔逃而去。
　　青狐甩了甩头颅，很快恢复过来。
　　它果然被袁铭激怒，碧绿的双眸中泛起嗜血凶光，低声咆哮一声，立刻追了上去。
　　袁铭所化白猿靠双腿奔跑的速度远逊于青狐，二者之间的距离很快拉近到不足十丈。
　　眼看马上就要被追上，袁铭纵身跃上旁边一株大树，三两下攀爬上去，冲着下方的青狐用单拳捶了捶自己胸膛后，开始在树上纵跃前进。
　　青狐愣了一下，但却被袁铭的挑拨行为彻底激怒了，仍然不依不饶地跟在后面。
　　袁铭不急不缓的前进，不时还用石头袭击青狐，免得其中途退走。
　　那只青狐自然也被激得不时发出声声咆哮。
　　二者一追一逃，很快来到黄色犰狳的巢穴附近。
　　黄色犰狳正在洞穴内喂食几头幼崽，听到外面的动静，立刻飞蹿而出。
　　袁铭老远就在留意犰狳巢穴附近的情况，那里灌木刚动，他立刻就一个闪身，躲到了一片茂密的树叶后。
　　山林之中，只剩下那个咆哮不止的青狐。
　　领地三番五次被青狐侵入，这次青狐竟然来到巢穴附近，黄色犰狳双目几乎冒火，身体竟然涌现出一层黄芒，直奔青狐而去。
　　青狐这才意识到不对，二话不说地转身逃走。
　　然而黄色犰狳已然怒极，全力扑杀之下，几个呼吸便追上了青狐，两只铁钩般的利爪化为两道黑色残影，狠狠抓下。
　　青狐避无可避，返身迎战。
　　两头凶兽顷刻间厮杀在了一起，兽吼声在山林内回荡，更溅起阵阵烟尘。
　　茂密树叶之后，袁铭眼中闪过一丝兴奋。
　　他的计划已经成功一半，接下来只要等青狐战败逃走，他就能再度渔翁得利。
　　“不对，昨日有两头青狐，它们才能逃掉，现在只有一头，会不会被黄色犰狳直接干掉？”袁铭猛地想到一件事，脑筋急转。
　　就在此刻，他突然听到一点细小的声音，绝非两兽争斗所致，像是某种小兽鸣叫。
　　“黄色犰狳如此暴怒，莫非……”袁铭冒出一个念头，悄然朝黄色犰狳巢穴靠近，很快来到巢穴前方的一株大树上。
　　他透过树叶缝隙望向下方，面上露出一丝喜色。
　　从这个角度，隐约能看到黄色犰狳巢穴内部，几头犰狳幼崽正拥挤在一起，发出咿咿的叫声。
　　“果然如此。”袁铭暗道，从背上的包裹里取出一块黑石。
　　树林中的战斗很快结束，正如袁铭先前的预料，青狐没支撑多久便彻底落败，全身伤痕累累，一只眼睛更被抓瞎，惨叫着夺路而逃。
　　黄色犰狳自然不会放任其逃走，正要追赶。
　　刺耳呼啸从后面传来，一道黑影直奔犰狳巢穴而去。
　　黄色犰狳惊怒交集，立马放弃青狐，粗壮双腿猛地一蹬地面，化为一道黄影冲向巢穴。
　　那道黑影并未击中犰狳巢穴，打在附近的一株大树上，发出“咄”的一声大响，却是一块黑色石块。
　　黄色犰狳愣在那里，高大身躯因为惯性向前滑去，压倒了一大片灌木草丛。
　　袁铭微微一笑，从躲藏之地跃出，追向受伤的青狐而去。
　　黄色犰狳记挂巢穴里的幼崽，对着袁铭和青狐示威般的怒吼几声，转身钻进洞穴。
　　……
　　袁铭很快便赶上受伤的青狐，算准了距离，如老鹰捕猎般从树上一跃而下。
　　树林内再度响起搏杀咆哮的声音，尘土飞扬，很快恢复平静。
　　袁铭站了起来，拍打掉身上的尘土，嘴角忍不住咧了咧。
　　他手臂上多处一道血痕，是被青狐临死反扑时撕咬所致。
　　不过那本就受伤不轻的青狐也变成了尸体，脖颈弯曲的倒在地上，同样是颈骨折断。
　　袁铭看着双手，怔怔出神。
　　他刚才用了和昨日同样的手法，以双臂绞杀了这头青狐。
　　这一手锁喉擒拿的武技，他使的颇为娴熟，战斗的时候，下意识便用了出来，之前投掷石块的武技也是如此。
　　这两门武技虽然都简单，却和所化的白猿之身异常相配。
　　袁铭取出储血的兽皮囊袋，催动法力将青狐血吸干，并将之化为一团晶莹血团后，没有继续狩猎，带上青狐尸体，往峡谷方向撤退。
　　接下来的三天里，他夜晚吐纳修炼，白日里则如法炮制地引逗青狐到黄色犰狳的地盘，使二者相斗，然后再趁机猎杀。
　　袁铭的运气还算不错，每日都能成功猎杀一只青狐，到第五日的时候，成功收集到了五份凶兽精血。
　　他掂了掂手中的储血兽皮囊，长出了口气，一屁股坐在了地上。
　　这几日虽然过程有些惊险，但他终于在最后期限完成了任务。
　　最艰难的时刻已经过去，凭借九元诀的玄妙，自己的实力也将稳步提升，相信用不了多久，就能独自猎杀那些青狐，甚至挑战一下那只犰狳也未必完全没有胜算。
　　袁铭略微休息片刻，便起身返回峡谷对岸，赶往那块巨石界碑。
　　等他回到巨石下时，发现乌鲁已经等在这里，而此前与之同行的喇戈仍旧不见踪影。
　　“也不知这家伙所谓的会有一番作为的安全之处，究竟是哪里，那喇戈到现在还没出现，多半是凶多吉少了。”袁铭深深望了一眼闭目盘坐的乌鲁，并没有和其打招呼的意思，也在巨石旁边闭目打坐。
　　此刻有外人在场，他并未运转九元诀，只是运起法力探查体内情况。
　　一个月过去，腐心丹的毒素逐渐扩散，已侵入他心脉，心口处有碗口大小的一片区域隐隐发凉，毫无知觉。
　　袁铭这几天也试图用法力逼出毒素，可惜毫无效果。
　　这也正常，碧罗洞是修仙宗门，使用毒药自然不是他这个刚修炼了几天的人，能够轻易破解的。
　　“希望那呼火言而有信，给予解药。”袁铭心中暗暗思量。
　　没过多久，一片灰影出现在远方，快速靠近过来。
　　袁铭对此物并不陌生，豁然起身，不远处的乌鲁也睁开双目，一下子站了起来。
　　灰影很快到了近处，正是呼火长老的那只灰禽，在半空略一盘旋，落在巨石之上，呼火长老的身影从其背部飘然而下。
　　“呼火长老！”袁铭和乌鲁齐齐行了一礼。
　　“储血袋拿来我看。”呼火长老也不二话，开门见山地说道。
　　袁铭正要说话，旁边的乌鲁抢先上前几步，并将储血袋奉上。
　　呼火长老一扫袋子里的情况，点点头，取出一个玉瓶丢给乌鲁。
　　“这个月的解药，服下吧。”
　　“多谢呼火长老！”乌鲁大喜，拔掉玉瓶瓶塞，从里面倒出一枚淡红色的丹药，仰头吞了下去，紧绷的面色放松下来。
　　袁铭见此，也把储血袋上交，呼火长老看了一眼后，没有多说什么，同样赐予了一颗解毒丹药。
　　袁铭仰头吞服，只觉一股热流顿时从小腹泛起，将那股冰凉剧毒抵消了大半，回到了一个月前刚服下腐心丹时的状态，心脉也恢复如常。
　　这令他暗自松了口气，看来这呼火长老还算守信，至少每个月按时上缴兽血的话，这腐心丹剧毒便无需担心。
　　呼火长老一言不发地取出一只略有些鼓鼓囊囊的储血袋，将袁铭二人袋内精血收走后，也不等袁铭二人再说什么，便再次乘坐飞禽离去，似乎显得有些匆忙。



第十七章 心意决
　　“呵呵，恭喜袁铭兄弟修成披毛术，成功熬过了第一个月。”乌鲁却没有立刻离开，看向袁铭，笑着说道。
　　“彼此彼此。话说乌鲁兄弟，为何不见那位喇戈？”袁铭话锋一转地说了一句。
　　“喇戈兄前些时日独自外出狩猎，可惜命丧兽口。”乌鲁神色平淡的说道。
　　“那真是可惜了。”袁铭点点头，没有再说话，转身离开。
　　乌鲁目送袁铭走远，目光闪烁不定，不知在想些什么。
　　袁铭接下来没有前往峡谷对面继续猎兽，而是回到藏身地洞。
　　猎杀凶兽不用急在一时，他现在最需要的是提升实力。
　　他将洞口堵死，盘膝坐地，运转九元诀，天地灵气顿时滚滚汇聚而来。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间，二十天时间过去了。
　　青狐巢穴外的一株百年巨树上，一头高大白猿静静而立，正是施展了披毛术的袁铭。
　　和二十天相比，白猿又高大了不少，身上肌肉更加虬结有力，精悍逼人。
　　没过多久，五六只青狐从山坳巢穴内奔出，很快各自分开行动。
　　经过此前的几次诱敌和猎杀，袁铭已经非常清楚这些青狐的习性，它们这是分散出去觅食。
　　他驾轻就熟地尾随在其中一只青狐后面，来到了一处黑松林。
　　这里距离山坳巢穴足有四五里，即便弄出动静，也不会传到山坳巢穴去。
　　袁铭加快速度，几个呼吸便超过青狐，从树上一跃而下，拦在了前面。
　　青狐先是一惊，随后发现只是一头白猿，狐眼一松，凶狠扑了过来。
　　这头青狐比他先前猎杀的几头大了几分，速度也更快，只见一道模糊青影闪过，青狐眨眼间便到了袁铭身前，深青色的利爪抓下！
　　然而袁铭身子轻轻一晃，人就已消失在了原地，让青狐扑了个空。
　　青狐一惊，急忙稳住身形。
　　然而未等它彻底稳住，袁铭从天而降，右脚携带着骇人的劲风，狠狠踹在青狐背上。
　　一股可怖巨力涌入青狐身体，“咔嚓”一声，脊骨应声断裂。
　　其身躯直接瘫在了地上，口中鲜血狂涌。
　　不等其挣扎起身，袁铭另一只脚从天而降，踏在青狐的脑袋上。
　　清脆的骨裂之声中，青狐的脑袋被生生踩碎，白色的脑浆溢出，此狐彻底没有了气息。
　　袁铭收回脚掌，看着死透的青狐，愣愣出神。
　　他选择继续狩猎青狐，一方面是已经了解这群青狐习性，自觉即便不敌也不至于有危险，更重要的是为了测试自己的实力。
　　二十天前，青狐对他来说还是难以力敌的强大凶兽，可二十天后，此狐在他手下竟然走不过两招。
　　不知不觉中，自己的实力竟然已经激增到这个地步！
　　袁铭压下眼底的激动，取出储血袋将青狐血液收走后，返回青狐巢穴附近，蹲守其他青狐。
　　一天时间过去，他成功猎杀了三只青狐。
　　第二天，他继续来到山坳外面，没费多少功夫便又猎杀了两只青狐。
　　上个月拼死才勉强完成的任务，如今轻松达成。
　　“如今我尚未完成九元诀第一层的修炼，施展披毛术就有此等威能，如果照着这个趋势修炼下去，一旦在第一层的口诀上修有所成，甚至突破到第二层，自己岂不是可以在这片丛林里横着走了？”
　　袁铭摸着身上的猿皮，越想越兴奋，越想越远，觉得自己似乎发现了不断变强的捷径。
　　但他突然又想到了什么，目中露出了沉吟之色。
　　他虽然初涉修仙之路，却也觉得有些怪异，这披毛术也太过好用，只要修成法力便能施展，威力提升还这般轻易。
　　当然，这其中九元诀发挥了很大的作用，但他还是觉得有些不安。
　　此外，这和自己所想象的那种移山填海，呼风唤雨的修仙者颇为不同，难道修成一身法力，却只能通过变成一只半人半兽的怪物去展现实力，这仙人也当得太憋屈了吧。
　　这个念头一在心里生出，袁铭不由得越想越觉得不对，但具体要说哪里不对，他又说不上来。
　　他勉强按捺住心神，重新细思量了一会儿，觉得一时半会实在想不出个所以然来，便干脆将此事姑且抛在了脑后，朝地洞行去，很快来到峡谷附近。
　　袁铭正要下去，耳边突然传来低低的呻吟。
　　他面露诧异之色，这里怎么会有人？
　　顺着声音找了过去，一个黑袍身影趴在草丛中，身体不停颤抖，露在外面的皮肤呈现血红色。
　　袁铭没有贸然靠近，观察了这人几眼后突然轻咦一声，折断附近丛林内的一根小树，将黑袍人的身体翻了过来。
　　此人面部随之显露，正是乌鲁。
　　袁铭早就从背影发现了些许端倪，并未惊讶。
　　乌鲁脸上也是殷红如血，嘴唇颤抖，两眼翻白，早已没有了神智。
　　“这是发了某种疾病？”袁铭暗自猜测。
　　就在此刻，乌鲁的鼻孔，耳孔，眼睛等处尽数流着鲜血，呼吸也突然变得急促，气息却在快速减弱。
　　袁铭略一迟疑，还是蹲下身来，检查乌鲁的情况，很快有所发现：“似乎心脉出了问题。”
　　乌鲁心脏剧烈跳动，比常人快了十倍，胸口附近的经脉紊乱，肌肉痉挛，气血运行遭到了极大的阻碍。
　　袁铭运起法力，屈指在乌鲁胸口快速点了十几下，最后手掌按在其胸口，法力澎湃而出，疏导经脉。
　　一刻钟后，他收回了手，额头微微见汗。
　　这地方什么药材和器具都没有，他只能做到这些，乌鲁是死是活，全看其自身造化。
　　可能是乌鲁命不该绝，体内气血慢慢恢复平顺，脸颊上的血红消退不少，人也清醒了过来。
　　“袁铭……是你？”乌鲁艰难开口。
　　“你的情况非常严重，全身气血逆流于心，怎么会这样？”袁铭问道。
　　乌鲁张了张嘴，欲言又止。
　　“你不想说也无所谓了，只是你的病况非常严峻，我只能帮你缓解些许，根本没有治本，很快就会复发，你可有对症的药物？”袁铭摆了摆手，问道。
　　乌鲁面露迟疑之色，但很快变得坚定，望向腰侧位置。
　　“这里有药？”袁铭问道。
　　“是……麻烦袁铭兄……替我取来……”乌鲁艰难开口。
　　袁铭没有二话，从那里取出一个布袋，里面装了不少杂物，有四个密封的竹筒，两块暗红色石头，一枚白色玉佩，以及一个黑色玉瓶。
　　“可是这个玉瓶？”他拿起黑色玉瓶。
　　乌鲁面露喜色，立刻点头。
　　袁铭打开玉瓶，从里面倒出一枚暗红色药丸，也没有什么药味，判断不出是何种丹药。
　　他也懒得理会，将药丸送入乌鲁口中。
　　乌鲁艰难的将丹药吞下，面色很快再度变得血红，比之前更红，他额头的青筋暴突了出来，好像活物般蠕动，喉咙里也发出压抑之极的低吼，看起来正在遭受极致的痛苦。
　　袁铭眉头皱起，看乌鲁这个样子，不像是病。
　　足足一顿饭的功夫，乌鲁的情况才开始好转，脸上血色逐渐消退，暴突的青筋也慢慢恢复原样。
　　他整个人看起来疲累至极，强撑着盘膝坐好，运功调息。
　　袁铭纵身跳上附近一株大树，在一根离地数丈的粗壮树干上坐了下来，运功恢复刚刚消耗的法力。
　　良久之后，乌鲁气色彻底恢复，体表红光闪过，腰间的虎皮倒卷而上，贴在他的身上，眨眼间便完成了披毛术变身，化为一头足有丈许高的花斑猛虎。
　　袁铭瞳孔微缩了一下，乌鲁的身体，比上次在溪边看到的大了小半之多。
　　他的修为不断提升，白猿变身的身高也在变大，可他变大的幅度似乎略逊于乌鲁。
　　乌鲁望向树上的袁铭，眼中寒光烁烁。
　　“我刚刚也算救了你一命，乌鲁兄为何这般看着我？难道南疆人都是这么对待救命恩人的？”袁铭笑吟吟的说道。
　　“你为何要救我？”乌鲁沉声问道。
　　“你我同时进入碧罗洞，无论关系好坏如何，都算得上同伴，这些对我来说都是举手之劳，为何不救。”袁铭淡淡说道。
　　乌鲁听闻这话，面色缓和了一些，眼中寒光仍未消退。
　　“看来袁某是多管闲事了，你放心，今日之事我不会告诉别人的，后会有期。”袁铭起身拍了拍屁股，便欲离开。
　　“等一下。”乌鲁突然开口叫住袁铭。
　　袁铭停下脚步，转首看了下来。
　　“不论如何，这次多谢袁铭兄出手相救，大恩不言谢，这块火纹铁就算是在下的报偿。”乌鲁从布袋内取出一块暗红石块，扔了上来。
　　袁铭眉梢一挑，他刚刚打开乌鲁布袋的时候，就察觉到这两块石块不是凡物，散发出丝丝灵力波动，应该是修仙者所需的物品。
　　不过他没有接住火纹铁，伸手一拨将其扔了回去。
　　“我出手救你，可不是贪图你的财物。”袁铭平静说道。
　　乌鲁接住火纹铁，愣了一下后道：“袁铭兄既然不肯收下这火纹铁，便算在下欠你一个人情，日后你有事需要帮忙，只要力所能及，我绝不推辞。”
　　“你客气了，后会有期。”袁铭淡淡一笑，纵身而走，几个呼吸消失在山林中。
　　乌鲁原地默然站立，神情不知为何，颇为萧索。
　　片刻之后，他转身下了峡谷，身影很快消失在谷底雾气中。
　　袁铭此刻没有走远，藏身在十几丈外悬崖边的一株大树上，目送乌鲁离开。
　　他可不是烂好人，刚才之所以出手救护乌鲁，一方面是二人好歹算是同伴，既然举手之劳可以救护乌鲁，他也不会冷血到坐视乌鲁殒命。
　　另一方面，袁铭也很好奇乌鲁修为提升的速度，想要借此拉近二者关系，打探乌鲁的情况。
　　只是，乌鲁的反应，有些出乎他的预料，此人似乎很介意自己病发的情况被别人知道。
　　“那个发病果然有问题。”袁铭喃喃说道。
　　不过，他也没有深究，从树上一跃而下，很快也横穿峡谷，返回了地洞，继续闭门修炼。
　　乌鲁的事情只是一个小插曲，对袁铭而言，尽快提升自己的实力，才可能有返回中原的一线机会。
　　不管怎么说，直觉告诉他，修炼九元诀总是没错的。
　　三个月的时间一闪即过。
　　在此期间，袁铭除了每月抽一两天时间猎杀青狐，完成碧罗洞任务，顺便补充一下食物外，其余时间没有外出半步，一心一意苦修九元诀。
　　这般苦修，加上九元诀的玄妙，他的法力飞快提升。
　　这一日，袁铭正在打坐修炼，越来越厚实的法力突然如同沸水般翻滚，自行流出丹田，涌入全身经脉。
　　他的身体为之颤抖，体内突然传出骨头碰撞般的咔咔之声，忍不住张口一吐。
　　一股青光一喷而出，化为一片青色霞光围绕着他的身体盘旋转动。
　　霞光内传出一阵咒语声，盘旋的青光迅速消散，袁铭的身影已经站了起来。
　　“九元诀第一层，终于修成了！”袁铭看着双手，喃喃说道。
　　如今的他，相当于成为了一名炼气期一层修士，也算是正式踏入了修仙者行列。
　　袁铭的法力比起三个月前激增数倍，他迫不及待想知道披毛术达到了什么程度，起身来到洞外，掐诀施术。
　　腰间白猿皮席卷而上，包裹住他的身体，白猿皮内侧浮现出无数血丝，刺入他身体深处。
　　袁铭已经习惯这个痛楚，咬牙忍住。
　　钻心的剧痛很快过去，一头丈许高的白猿显现而出。
　　“身高仍然和之前差不多，看来已经达到极限了。”他对着旁边一株大树比划了一下，喃喃说道。
　　这几个月来，随着袁铭的法力不断增加，所化白猿的体型一直在变大，两个月前达到了如今的丈许高。
　　可从那以后，不管他的法力如何增长，白猿的身高和体型都没有多少变化，显然已经达到了披毛术的极限。
　　身高没有增加，可白猿身上肌肉密度却是大增，一块块巨大而结实的肌肉隆起，彰显着其中蕴含的惊人力量，远非先前可比。
　　他右手握拳击出，竟然发出沉闷惊心的拳啸声，打在一株大树上。
　　咔嚓！
　　水桶粗的大树被直接轰断，半截断树砸在地上，尘土飞扬，鸟兽惊退！
　　袁铭收回拳头，脸上露出满意之色。
　　以他现在的力量，应付青狐自然不在话下，即便是那只以防御见长的黄色犰狳，相信也不敢直面自己全力一击吧。
　　“以如今的实力，也不知能不能横穿十万大山，返回中原？”他兴奋之余，忍不住泛起了逃离的念头。
　　可想到身中的腐心丹剧毒，一腔热血又变得冰凉。
　　“待在这片除了凶兽便是披毛兽奴的森林里，就算实力再强又有何用！不行，得想办法真正脱离这里！”袁铭握紧拳头。
　　他现在的身份是碧罗洞的披毛兽奴，根本没有接触外界的机会，唯一和外界联系的渠道只有呼火长老，而呼火长老又怎么可能给他腐心丹的真正解药？
　　“对了，如今几个月过去，不知那香炉能否再度点香？或许可以通过香炉和外界产生联系？”袁铭一拍脑门，自己怎么忘记了那件宝物。
　　他当即解除了披毛术变身，返回石洞内，催动法力召唤出了香炉。
　　袁铭双手捧着香炉，只觉一股热流随着双掌渗透进入脑海，顿觉精神大振。
　　只是此刻的他顾不得细细感受精神振奋的快感，眼睛死死盯着眼前的青色香炉。
　　香炉与先前想比，似乎发生了不小的变化，上面的太极图案有很小一部分变得闪亮，而其他区域还处于灰暗状态。
　　“看来这太极图案经过一定时间，会自动恢复明亮，不知道到时候能否再度穿越？”他暗暗猜测道。
　　只是看这太极图案恢复的速度，还需要相当长的时间，才能彻底变亮了。



第十八章 上升通道
　　袁铭叹了口气，随手将青色香炉放了下来，恰好炉子的其中一耳触碰到了围在腰间的白猿皮。
　　香炉体表青光一闪，一股温热的气流从中逸散而出，迅速融入白猿皮内。
　　白猿皮为之一颤下，表面泛起一层淡淡的金光，接着“呼啦”一下展开，自行披在了袁铭身上。
　　袁铭尚未明白发生了何事，丹田内法力突然一阵狂涌，开始朝外流出，不断注入白猿皮内，而白猿皮则开始与其身体融合。
　　这感觉，就如同第一次被呼火长老催动披毛术，将毛皮覆于自己身上一般。
　　白猿皮如同活物般蠕动不已，表面鼓胀起一个个凸点，好像有无数只老鼠在里面钻动。
　　袁铭一惊，不假思索下，忙运功试图稳住丹田内法力，阻止其继续涌出，可惜毫无作用。
　　不仅是他体内法力，甚至连周遭空气中的天地灵气也似乎被某种无形力量引动，朝着白猿皮中汇聚。
　　令袁铭目瞪口呆的一幕出现了。
　　随着灵气源源不断地注入白猿皮，原本有些灰白干枯的毛发以肉眼可见速度变得白莹通润，有些秃毛处重新长出了白色绒毛，并迅速增粗变长。
　　与此同时，白色猿皮内竟然浮现出一道白猿虚影，覆盖住他的身体。
　　“这是什么？”袁铭吃了一惊，手脚也不受控制的抓耳挠腮起来，耳畔仿佛有吱吱猿啼声在回荡。
　　没等他做出什么反应，忽然脑中一股阴冷气息升起，让其眉心骤然一痛，仿佛有一柄匕首硬生生插了进去，贯穿了他的头颅！
　　袁铭不禁张大嘴巴，却一点声音也无法发出，只觉得天旋地转，几乎失去神志。
　　纵使他的心智向来坚定，硬生生承受住了这非人的折磨，但意识也近乎崩溃，耳朵听不见任何声音，眼睛也看不到一点光明。
　　恍惚间，袁铭脑海浮现一只身材高大魁梧的白猿迎风傲立于巨峰之上，狂风暴雨中，两手握拳捶胸，仰天怒吼咆哮的画面。
　　接着他便眼前一黑的人事不知了。
　　不知过了多久，袁铭的意识慢慢回归，五感也渐渐恢复。
　　他晃了晃有些发胀的头颅，感受到身上的猿皮已停止了蠕动，也不再吸纳他的法力，不过丹田中有些空空荡荡，法力竟被吸了个干干净净。
　　而原本色泽灰白的猿皮如今却已是通体白润，表面油光发亮，看起来好像是刚刚剥下来一般，上面还泛起丝丝金光。
　　“刚刚究竟发生了什么？这白猿皮怎么似乎像要活过来一般？对了，那只白猿，莫非……”袁铭眉头紧蹙，心里默默思量起来。
　　虽然毫无根据，可他下意识便觉得先前脑海中浮现的白猿，就是身上猿皮的主人。
　　“砰”“砰”“砰”
　　一阵十分有力的心跳声突然在其耳畔响起，引得袁铭心头一震，将他从纷杂的思绪中惊醒。
　　“啊！”
　　下一刻，他只觉一阵钻心剧痛从十指指尖传来，一根根带血的白森森利爪刺破皮肉，硬生生往外钻，令他全身颤抖，倒在地上抱手惨哼。
　　足足过了一刻钟，利爪才停止生长，钻心剧痛随之消弭。
　　袁铭缓过口气，全身几乎被汗水浸湿，脑袋里轰隆隆作响，几乎就要昏死过去。
　　只是他刚刚闹出的动静颇大，不知会不会有野兽听到动静过来，于是强打精神盘膝坐起，运转九元诀调息。
　　小半个时辰后，袁铭睁开眼睛，面色稍缓，体内法力也恢复了少许。
　　他看向自己的双手，只见十指生出的利爪长达半尺，弯若龙爪，仿佛钢铁铸造，看起来无坚不摧。
　　“虽然不知道究竟发生了什么，似乎是由于神秘香炉的缘故，白猿皮发生了某种进化？这香炉可真是件难得的宝物！”袁铭暗道。
　　他施法收起香炉，手臂一动，在地洞墙壁上随意抓了一把。
　　洞壁被轻易划出五道深痕，坚实的泥土墙壁在利爪前仿佛豆腐一般，几乎察觉不到多少阻力。
　　“好锋利！”袁铭口中称赞一声。
　　原本的白猿相对以臂力见长，可凭借灵活的身形自由穿梭于山林间，相较于豺狼虎豹，在进攻方面并没有什么优势，然而如今有了这一双利爪，自然大不同了。
　　就比如那只面对青狐夹击丝毫不惧的犰狳凶兽，凭借一身坚韧无比的甲胄常常立于不败之地，以自己如今的实力虽可靠蛮力胜之，却会十分吃力，若是有这一双利爪相辅，自然可轻易破开对方防御，事半功倍。
　　“不管实力再怎么提升，只要一日得不到腐心丹的真正解药，便无法离开这片区域，返回中原更是遥遥无期。”袁铭一想到被碧罗洞所下的剧毒，不觉有些心灰意冷。
　　“既然香炉暂时无法点燃，或许可以试试从那里得到些消息？”他念头一转，朝南方望去。
　　这几个月来，他利用每次上缴凶兽精血的机会，和呼火长老多少有了些交流。
　　对方虽然每次来去如风，不愿多说什么，但其中一次，不知是有意还是无意，提及碧罗洞所辖披毛兽奴数量众多，被投放于十万大山各个区域，分属不同长老管理，他所负责的便多达二三十个。
　　袁铭认为这些兽奴于自己而言，都可称得上是“前辈”，对于碧罗洞或是这片十万大山的了解肯定比自己要多，或许去找寻并接触一下，能获取一些自己需要的信息也说不定。
　　这样心中计定完毕后，袁铭没有立刻出发去寻找其他兽奴，距离下一次缴纳精血仅有两日，上缴了本月份的凶兽精血后，再出发也不迟。
　　两日后，袁铭带着早就备好的精血来到巨石界碑。
　　呼火长老这次却是早就等在了那里，乌鲁却并没有出现。
　　“呼火长老，本月的凶兽精血，请清点。”袁铭取出储血袋，递了过去。
　　“这五份精血的色泽气息相近，是一日之间收取的？”呼火长老接过储血袋扫了一眼，眉头动弹了一下，抬头看向袁铭，问道。
　　“长老真是目光如炬！弟子偶然发现一窝青狐凶兽，侥幸在一日内集齐了五份精血。”袁铭不明白呼火长老这话何意，却也没有虚言欺瞒。
　　“一日之内连杀五头青狐，不错，你的修为可有突破炼气一层？”呼火长老打量袁铭两眼，问道。
　　“前几日有所顿悟，侥幸突破。”袁铭略一迟疑，说道。
　　“半年内能够突破炼气一层，还算不错，勉强够资格吧。”呼火长老颔首道。
　　“不知长老此话何意？”袁铭面露诧异之色。
　　“你们这些披毛兽奴基本都是四灵根资质，按照修仙界的评定，属于‘伪灵根’，若无特别机缘或是心性坚毅之辈，一般难成大器。我们碧罗洞素来爱才，设立披毛兽奴本就算是一种试炼，对于能够在半年内突破炼气期一层者，可提供一条上升通道，但成与不成，还要看你是否有此毅力。”呼火长老下巴一抬，和颜悦色地说道。
　　“还请长老明示。”袁铭隐约猜到了什么，面上掠过一丝激动。
　　“只要能在三年内上缴一定数量的凶兽精血，便可以脱离披毛兽奴身份，被我碧罗洞收为记名弟子，学习真正的仙法秘术。”呼火长老似乎对袁铭的反应颇为满意，继续说道。
　　“拜入碧罗洞！此话当真？”袁铭神情一振，脱口问道。
　　“我呼火在碧罗洞也算有些地位之人，什么时候说过虚言？”呼火长老面色微沉。
　　“长老恕罪，在下一时激动，言语有失。却不知需在三年内上缴多少份精血？”袁铭急忙致歉，话锋一转地问道。
　　“一千份。”
　　袁铭闻言，瞪大了眼睛，似乎有些不敢相信自己听到的话。
　　“若是连区区一千份精血都收集不到，那劝你趁早断了修仙这个念头吧。我看你这小子还算顺眼，给你提个醒，想要完成任务，最好狩猎更高阶的凶兽。根据规定，一份一级中阶凶兽精血相当于十份下阶凶兽精血，而一份上阶凶兽精血，更等于一百份下阶凶兽精血。”呼火长老扫了袁铭一眼，如此说道。
　　“多谢长老提点，在下知道了。”袁铭心中一凛，恭声回道。
　　上个月这位呼火长老在收取精血时，便曾对他和乌鲁二人提及过此事，所谓一级下阶是对于一级凶兽的实力界定，上面还有一级中阶，一级上阶两个级别。
　　此前他遇到的青狐、犰狳都是一级下阶凶兽，论实力，差不多相当于炼气期一至四层的修士，而盘踞在十万大山更深处的一级中阶凶兽则相当于炼气期五至八层的修士，实力自然不可同日而语。
　　至于一级上阶凶兽更是可怕，远胜中阶凶兽，若是实力不够，遇到便是被秒杀的下场。
　　当然由于凶兽灵智不高的缘故，一般修士即便真实修为不如，借助一些手段也可以尝试越阶猎杀，当然这也不能一概而论。
　　总之，以他如今的炼气一层修为，可没有自信能在一级中阶的凶兽面前全身而退。
　　也就是说，如果要凑齐一千份凶兽精血，除非自己修为能进一步提升，否则就只能继续老老实实的猎杀一千只一级下阶凶兽。
　　就在袁铭想要向呼火长老索取解药并告辞之时，身后不远处的丛林中传来一阵异动，隐约有脚步声靠近。
　　袁铭循声扭头望去，却见是乌鲁一瘸一拐地朝这里走来。



第十九章 初试锋芒
　　袁铭望着逐渐走近的乌鲁，不知不觉皱起了眉头，很快又舒展开来。
　　只见乌鲁肩膀，胸口，手臂等处都带着伤，甚至有几处还在往外渗着血，似乎前不久刚刚经历一场恶战，看起来颇为狼狈。
　　说起来，这乌鲁也不知有什么特别的机缘，虽然距离炼气一层还有些距离，但整体修炼速度似乎并不在他之下。
　　而他所获的兽皮本体花斑猛虎，论整体战斗力远比白猿要强，应付寻常一级下阶凶兽应该毫不费力才对，也不知究竟遭遇了什么。
　　“呼火长老，在下来晚了，这是这个月的凶兽精血。”乌鲁停在了呼火长老面前，将储血袋递了上去。
　　呼火长老好像没有看到乌鲁的凄惨模样，面无表情地收走了他的五份精血，扔下两份解药后，便唤出巨禽离去。
　　袁铭服下解药后，没有在此逗留，也打算转身离开。
　　“袁兄，稍等，你手中可还有那种疗伤的草药膏？”乌鲁突然叫住了袁铭。
　　“还有一筒。”袁铭停住脚步。
　　“太好了，能否卖给我？我用这筒软骨毒液和你换。”乌鲁面露喜色，取出一个竹筒，筒口被兽皮牢牢密封。
　　“可以。”袁铭从怀里取出一个竹筒，扔了过去。
　　“多谢。”乌鲁急忙接住，将手中的竹筒递了过来。
　　袁铭打开竹筒，里面是大半瓶紫黑色的粘稠液体。
　　自从上次相救的事情后，二人的关系拉近了许多，彼此之间也多了一些交流。
　　乌鲁自称出身于一个南疆小族，懂得炼制一些剧毒之物，这软骨毒液能够让人筋骨酸软，对凶兽颇有效果，袁铭用自己调配的疗伤药膏换过两次，发现效果不错。
　　“刚才我隐约听见呼火长老在说话，不知说了些什么？”乌鲁望了一眼呼火长老远去的方向，有些好奇的问道。
　　“我向呼火长老请教了一些有关凶兽的事情。”袁铭如此说道。
　　呼火长老既然没有将成为碧罗洞记名弟子之事告诉乌鲁，他自然不会多嘴乱说。
　　两人闲谈片刻，先后离开此地。
　　袁铭回到地洞，盘算起接下来的计划。
　　他本打算前往十万大山其他区域寻一些披毛兽奴，打听下关于碧罗洞以及腐心丹之事，看看能否有机会摆脱这里，毕竟他可不愿永远当一个受人胁迫毫无未来的兽奴。
　　如今呼火长老既然指了一条能加入碧罗洞的明路，倒不用这么麻烦了。
　　一千份凶兽精血看起来不少，不过若是减少修炼时间，他有把握在一年内筹集。
　　“有些不对啊，碧罗洞怎么看也不像是好说话的宗门，怎么会定下这么宽松的条件？稍有点实力的披毛兽奴，只要小心一些，应该都能完成这个任务吧？”袁铭摸着下巴想道。
　　难道这里面还有别的什么不为人知的门道？
　　他一时参悟不透，便也没有再浪费时间，至少在收集精血的过程中，同时修炼九元诀尽可能的提升修为，总能多少提升自己未来的自保之力。
　　袁铭想到这里，开始起身收拾地洞里的东西。
　　这处地洞距离峡谷有些远，每次往返都要花费不少时间，得换一个住处。
　　袁铭将洞内物品用一块兽皮包好，起身离开居住了小半年的地洞，不过临走前，还是将大石堵住洞口。
　　此地颇为隐蔽，或许日后还能用得到。
　　带着兽皮包袱，袁铭朝南而去，很快来到峡谷附近。
　　“横穿峡谷用不了多少时间，还是在峡谷这边安家吧。”
　　袁铭目光四下扫视了一圈，没有继续前进，在附近寻找起合适的住处。
　　不多时，他在一座矮小的土山下发现了一处蜿蜒的洞窟，看起来是被穿山甲之类的地行野兽挖掘出来。
　　洞窟很长，一直延伸到矮山的另一边，除了正面入口，矮山背阴之处还有一个后门。
　　只是后门比较小，人无法穿过。
　　袁铭将后门用大石堵死，然后化身白猿，挥动利爪将正门附近的洞窟空间扩大了倍许，形成一间似模似样的土屋。
　　所幸这座矮山土多石少，让他省了不少力气，否则即便他一双利爪再锋利，想要将洞窟扩大这么多，也不是一日两日便可以做到的。
　　袁铭从附近搬来一块大石堵住洞门，又收集了不少枯枝和干草，在洞窟内铺了一个简单的床铺，一个简单的居所便大功告成。
　　躺在干燥的草床上，他整个人放松下来，忍不住打了个哈欠。
　　之前的地洞条件简陋，他又忙于修炼和猎兽，根本没有在意个人生活，此刻躺在松软的草床，积累的疲劳一点一滴涌出，竟然有些犯困。
　　袁铭这次没有驱赶睡意，一头栽倒在干草床铺上，很快沉沉睡去。
　　他这一觉睡得极好，第二天中午才精神抖擞的醒来，胡乱吃了点肉干后，便离开洞窟来到了峡谷对岸的森林。
　　袁铭朝青狐巢穴所在的山坳望了一眼，很快收回了视线。
　　那个青狐群被他猎杀了大半，自从上个月击杀了其中的青狐头目后，剩下的青狐都四散而去，倒是少了一个稳定的猎兽据点。
　　袁铭摇了摇头，迈步朝森林深处走去。
　　他此前几个月一直都在这片森林边缘打转，深入其中还是头一回。
　　随着他的深入，发现周围的树木变得异常高大，上百年的参天巨树比比皆是，枯枝败叶落了厚厚一层，脚踩在上面有种松软的感觉，视线所及之处满是茂密的灌木藤林，比峡谷对岸茂盛的多，遮挡了视线。
　　袁铭略一思量，化身白猿纵身上树，开始跳跃前进。
　　结果走了足有一刻钟，一路上都很平静，没有遇到任何凶兽。
　　他对此并不感到奇怪，这片森林说起来还只是十万大山的外围，虽有凶兽盘踞，数量其实并不多，乌鲁就曾抱怨过，称花在寻找凶兽上的时间，要比猎杀时间多得多。
　　他之前能发现一大窝青狐，也算是运气好，这才轻松完成了每个月的任务，而那只黄色犰狳已不知所踪，接下去若要完成一千份精血的目标，必须得进一步深入才行。
　　当然，袁铭也没打算冒进贪功，安全还是第一位的。
　　又前行了里许距离，前方传来一阵哗啦啦的流水声，却是一道小小的瀑布从山崖处垂落而下，注入清澈水潭，一股清凉水气扑面而来。
　　袁铭趴在树上，透过树叶缝隙，朝前方望去。
　　只见一头身形高大的野猪模样凶兽正俯在水潭边饮水，全身皮毛都呈现火红色，背脊和四蹄上肌肉鼓胀，一看便知是力量不弱的凶兽。
　　野猪凶兽额头还长着一根尖锐独角，看起来非常锐利，嘴角还有两个利剑般的雪亮猪牙，闪动着冰冷的寒光，让人不寒而栗。
　　袁铭望着眼前的“猎物”，嘴角上翘，目光向水潭周围的环境望去，想要确认一下附近是否有其他潜在危险。
　　就在此时，野猪凶兽耳朵一晃，豁然将头颅从水潭中抬起，朝周围望去，似乎听到了动静。
　　袁铭见此，急忙躲在树干后面，一动不动。
　　野猪凶兽耳朵抖了抖，似乎在聆听周围的动静，几个呼吸后，才继续低头饮水。
　　袁铭松了口气，悄然探头，仔细观察起对方。
　　“看这家伙的体型，比此前的青狐和犰狳都要强上不少啊，一千份的目标，就从你开始吧。”他心中暗暗盘算，悄然靠近过去，很快来到野猪凶兽附近。
　　就在这时，野猪凶兽站起身子，甩了甩身上的水，满足的哼了两声，便打算转身离开水潭。
　　袁铭瞅准时机，从树上扑下，正好落在此猪宽厚的背脊上，不等野猪凶兽做出反应，两只利爪狠狠插进野猪凶兽的脖颈，奋力一划。
　　“嗤”
　　野猪凶兽脖颈处被划出两道深可见骨的可怕伤口，鲜血蜂拥而出。
　　其发出一声凄厉惨叫，高大的身躯向前狂奔而去，接连撞断两株大树，断木枝叶横飞。
　　袁铭来不及稳住身形，顿时被甩飞了出去。
　　“吼啊！”野猪凶兽双目已经变成血红，掉头朝着袁铭猛扑过来。
　　野猪头颅前倾，盯着那根赤红尖角，如同巨矛般刺向袁铭胸口，高大的身躯带起汹涌的气流，引得数丈外的树林也哗哗作响。
　　袁铭刚刚稳住身形，想要躲闪已经来不及，两手急伸而出，一把抓住赤红尖角。
　　嗤……
　　他双脚摩擦地面，整个人向后滑行而去。
　　后退了两丈许，袁铭双脚入地半尺，站稳了身体，任凭野猪凶兽如何用力，也无法撼动分毫。
　　“给我起！”袁铭大喝一声，双臂肌肉鼓胀，向上一掀。
　　野猪凶兽高大的身躯竟然被他举了起来，凌空转了半圈，狠狠砸在附近一株大树上。
　　足有一人合抱的大树应声而断，野猪凶兽的身体继续砸在地上，发出“砰”的一声大响，方圆数丈的地面都微微晃动了一下。
　　不等此兽回过神来，一只白森森的利爪从天而降，狠狠刺进其脑袋，贯穿坚硬的头骨。
　　野猪凶兽发出绝望惨叫，庞大的身躯抽搐几下，很快没有了动静。
　　袁铭点点头，这头野猪凶兽实力不弱，若是三个月前和其相遇，也是败多胜少，如今它面对自己，却宛如小猫小狗般全无反抗之力。
　　他放弃血气法，转修九元诀，果然是正确的。
　　袁铭取出储血袋，收走野猪的血液，正要离开，一声低沉吼叫声蓦的从前方传来，接着地面为之震动，掀起一股尘埃气浪！



第二十章 杀戮欲望
　　袁铭心中一凛，忙循声望去。
　　尘土飞扬中，一头高大异常的身影爬了出来，赫然是一头浑身长满黄色毛发的棕熊，比之前击杀的黑熊高了倍许，几乎堪比一层房屋。
　　在对方的注视下，袁铭顿时犹如被某种恐怖怪物盯上一样，不由得寒毛倒竖，虽然看起来还算镇定，心里却大为的忐忑不安！
　　“这只凶兽远非刚刚的野猪可比，难道我这么不走运，碰到了一级中阶的存在？”他心中咯噔一沉。
　　别说他刚刚经历了一场战斗，虽轻易解决，法力消耗却不少，即便是全盛状态，也不敢正面抗衡一只一级中阶的凶兽。
　　袁铭心中念头电转，蓦然发出一声霹雳大吼，全身肌肉骤然鼓胀，作势欲扑。
　　棕熊凶兽脚步一顿，眼中透出警惕之色。
　　就在此刻，袁铭突然纵身后跃，灵活至极地攀上了后方一株大树，朝高处快速飞蹿。
　　“嗷！”
　　棕熊这才明白自己被欺骗，怒吼着飞奔而出，速度竟然快的惊人，几乎瞬间便到了袁铭攀爬的大树旁，肥厚的熊掌狠狠拍出。
　　“砰”的一声！
　　足有水桶粗的大树被生生击断，袁铭此刻刚爬到半树腰，随之一头栽下。
　　他虽惊不乱，双脚在树上一蹬，借力朝另一株树跃去。
　　棕熊仰头发出一声震人心魄的大吼，竟有种金石碰撞的洞穿之感。
　　这声音震得袁铭双耳嗡嗡直响，脑袋微微一沉，手脚瞬间有些僵直，整个人顽石般朝下方坠去。
　　袁铭未及落地，体内九元诀下意识自行运转，一股精纯法力从丹田涌出，迅速流遍全身，所过之处气血恢复活络，麻木之感快速消退。
　　他手臂一恢复知觉，立刻向前疾伸，一只利爪刺向旁边的树干。
　　“嗤”的一声，利爪入木大半，他的身体半挂在了半空。
　　候在下方的棕熊一怔，再度扑到了袁铭所在的大树前，肥厚熊掌拍击而下。
　　“轰”
　　这大树也被一击而断，轰然倒塌。
　　不过袁铭早已先一步跃出，跳到了附近另一株数人合抱的巨树上，同时将法力密布全身，防备着棕熊再度发出吼声攻击。
　　出乎他的预料，吼声并未响起。
　　袁铭面上掠过一丝诧异，手足并用，很快爬到了巨树高处。
　　这里距离地面足有十来丈，可以不受棕熊的吼声影响了。
　　棕熊凶兽岂肯让袁铭逃掉，扑到巨树前，两只手掌左右开弓，猛烈击打。
　　巨树晃动不已，树皮龟裂，大片树叶被震落，但除了树皮上留下几道爪印外，并未有倒下的趋势。
　　“如此巨大的树木都能撼动，这棕熊多半是一级中阶凶兽了，可惜脑子一样不怎么聪明。”袁铭嘀咕了一句，从身上摸出一块石头，居高临下地投掷出去。
　　石头化为一道灰光，狠狠砸在了棕熊脑袋上。
　　“砰”的一声闷响，石块碎裂，并没有对棕熊造成多少伤害，不过将其激的更怒，更加疯狂地攻击起巨树。
　　巨树晃动得愈发厉害，但这株树实在巨大，一时半会并不会有倒塌的可能。
　　袁铭嘴角带笑，看猴戏般盯着下面，不时投下一块块石头，刺激下面的棕熊。
　　随着时间一点点的过去了，棕熊已没有了一开始的凶悍，胸脯起伏，喘息不已，眼神中的怒火也不剩多少。
　　半晌后，棕熊冲袁铭不甘地低吼一声，俯下身子，转身离开。
　　袁铭又取出一块石头投掷而出，正正砸中了棕熊的后脑勺。
　　然而棕熊似乎学乖了，毫不理会袁铭的挑衅，头也不回地继续朝远处奔走。
　　“倒也不算太蠢，可惜现在才逃，太晚了！”袁铭不再作壁上观，几个腾跃便到了棕熊上方，身形飞扑而下，一双猿爪化为两道凌冽寒芒，狠狠抓向棕熊后背。
　　棕熊凶兽察觉身后风声有异，一个打滚朝旁边躲避，可惜仍然被爪芒扫中。
　　坚韧的熊皮被撕裂出一道浅浅的半尺长伤口，鲜血并未流出多少，伤口处却被染上一抹淡淡的紫色。
　　正是此前袁铭从乌鲁处换来的软骨毒，被其悄悄抹在了利爪上。
　　棕熊凶兽再次被激怒，挥起一只熊掌猛地拍向袁铭脑袋。
　　只是此熊先前体力消耗大半，动作慢了不止一筹，袁铭所化白猿身体一缩，从熊掌底下穿梭过去。
　　双方交错而过时，白猿右爪探出，在棕熊腰间一抹，又留下一道不深不浅的伤口。
　　“吼……”棕熊凶兽愈发愤怒，熊掌狂舞的扑了上来。
　　袁铭并未与之正面交锋的打算，借助附近的大树腾挪闪躲，并不时用利爪在对方身上留下点小伤。
　　棕熊凶兽实力远在袁铭之上，可惜它之前在那棵巨树上白白消耗太多体力，加上本就不以速度见长，如今反而处在下风，身上小伤口不断增加，浑身鲜血淋漓。
　　且由于软骨毒的逐渐发作，脚步动作渐渐变得有些迟钝。
　　棕熊似乎知道情况不妙，彻底放弃了所有抵御和躲闪，庞大身躯直接扑向袁铭而去，做拼死一搏！
　　最后的拼死一击，此熊速度比平时快了不少。
　　然而袁铭早有准备，身形掠向旁边一棵二人合围的大树，借此树做个盾牌。
　　“吼……”
　　棕熊凶兽前冲之势不减，双目陡然变得血红，张口发出一声震天大吼。
　　“就知道你会用这招。”袁铭早有准备，丹田法力尽数蜂拥而出，流遍全身。
　　他整个人只是微不可查地晃了一晃，脚上动作并未受到太多影响，在棕熊冲过来前一刻，避让了开来。
　　“砰”
　　棕熊凶兽身形未及收住，直挺挺得撞在了大树之上，庞大的身子被反弹着坐倒在地，晕头转向。
　　整棵大树轰然倒下，溅起大片烟尘。
　　棕熊凶兽努力爬起身来，往前逃走，可只前奔出几步，一头栽倒在了地上。
　　袁铭的身影从尘土中掠出，瞬间到了棕熊身旁，右手猛抓而下。
　　锋利的猿爪刺入了棕熊后颈骨，“噗嗤”一声进入没入进去，然后他用力向下一划。
　　棕熊的颈骨被切断，脖颈被切断了一半，鲜血喷涌而出，庞大的身体抽搐了两下，再无气息。
　　袁铭摸出储血袋将棕熊鲜血抽出后，顾不得炼化，便一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，显然方才有惊无险的一场恶战，几乎用完了他最后一丝的力气。
　　这头棕熊凶兽肉身实力着实可怖，且一身皮毛防御力惊人，若非他用小手段消耗其大半体力，再加上软骨毒液，绝对不是此兽的对手。
　　此刻的袁铭，只觉浑身骨架酸痛，似乎连动一下都觉得困难。
　　不过此地遍地血腥，绝非久留之地。
　　袁铭猛地一咬舌尖，用疼痛刺激精神，扶着旁边一株大树站了起来，沿着来时的路返回。
　　然而没走多远，异变突生。
　　他整个人突然如遭雷击，身上白猿皮突然蠕动起来，一股狂躁的气息渗透而出。
　　他体内残存不多的法力蓦然变得躁动，双目也泛起丝丝血光，一股杀戮之念涌上心头。
　　“又来了。”
　　袁铭心中一凛，忙盘膝坐下，运转九元诀。
　　足足三个大周天过后，这股杀戮欲望才被勉强压下几分。
　　他左手凝聚法力，点在右臂的香炉印记上。
　　印记上青光闪过，那只神秘香炉显现而出，落在他手心中。
　　随着一股热气从香炉内透出，融入他的身体，渗透进脑袋。
　　袁铭好像全身都被浸泡在温泉中，脑袋更是如此，眼中的血光缓缓消散，杀戮欲望快速消退。
　　一刻钟后，白猿皮引起的异动彻底消失。
　　袁铭眼神一松，解除了披毛术，看着手中的香炉，默然不语。
　　类似的情况，这三个月里已经出现两次，都是在经历一场激战，法力和体力消耗极大的情况下。
　　如今这种嗜血杀戮的欲望非常强烈，九元诀也只能抵制，无法让其消退，他初次碰到的时候不知道如何应对，后来回想起香炉内的热气具有温养神魂的功效，急忙取出香炉，这才将其压制下去。
　　“难道是化身白猿在这片山林太久，自己也不知不觉间多了些戾气？幸好有香炉在。”袁铭暗自庆辛，同时又有些担忧这种欲望是否会与日俱增。
　　他之前曾有心询问呼火长关于白猿皮异变之事，可惜一直没找到好的机会。
　　袁铭摇了摇头颅，将香炉收起后起身快步离开，在附近找了一株大树攀爬上去。
　　虽然没有化身白猿，他爬树也比之前快了不少，很快到了半树腰，找了一个还算平坦的地方盘膝坐下，运转起九元诀，恢复法力。
　　片刻后，他取出储血袋，运起法力催动精炼功能，棕熊血液快速变少，很快化为一团精血。
　　只是这团精血比青狐，野猪凶兽大了整整一圈，蕴含的法力波动也强了不少。
　　“看来这棕熊很有可能是一级中阶凶兽啊。”袁铭握紧储血袋。
　　经此一战，他总算对一级中阶凶兽的真正实力有了初步了解，虽然厉害，却也不是完全无法应对。
　　他将储血袋收起后，再度施展披毛术化身白猿，继续朝森林深处行去。
　　一个时辰后，一条颇宽的溪流出现在前方，这溪流从不远处一处山涧内蜿蜒流出，溪水十分清澈，一股清凉湿气铺面而来。
　　赶了这么久的路，袁铭正有些口渴，俯身喝了几口溪水，正要继续前进，脚步突然一顿，看向旁边的地面。
　　那里掉落了几个青色的果壳，非常新鲜，显然是刚刚剥掉没多久。
　　袁铭认得这个果子，酸中带甜，是这片森林中少见的美味水果，他也曾吃过几次。
　　森林里掉落几个果壳实属平常，很多猿猴也会采果来吃，只是猿猴吃野果，皮不会剥的这么完整吧？



第二十一章 激发
　　“莫非这些果壳是其他披毛兽奴留下的？”袁铭向四周打量了几眼，并没有发现其他特别之处。
　　突然，他目光一凝，看向不远处一株大树。
　　树上一根纤细分枝上，蹲坐着一只半尺高的银猫，看起来和家猫差不多大小。
　　此猫全身毛发都是银白色，没有一丝杂毛，看起来非常漂亮，两只眼睛一只呈金黄色，另一只呈琥珀色，好像两颗闪闪发光的宝石，正朝袁铭这里看来。
　　二者视线碰在一起，银猫当即转身飞窜出去，在一株株树上敏捷异常的跳跃，瞬间不见了踪影。
　　“跑什么，又不会吃了你！这银猫胆子也忒小了点。”袁铭对此也没有在意，继续在周围寻找起来。
　　片刻后，他轻咦一声，盯着不远处的草丛地面，停下了脚步。
　　那处地面上，有一个浅浅的人形脚印，看踩痕还很新。
　　袁铭略一沉吟，朝脚印前进方向走去。
　　脚印的主人并无掩饰行踪的意思，跟踪起来并不困难。
　　约莫走了一刻钟的样子，前方出现了一片坚硬的山石地，脚印在这里戛然而止，失去了踪迹。
　　袁铭皱了皱眉，在原地默然半晌，继续前进。
　　当走出这片山石地后，前方视野一亮，出现一片青茫茫的湖泊。
　　此湖面积不大，大概十几亩，看起来波澜不惊，周边长满了齐人高的杂草，此刻明明是夏日，湖泊附近的温度却比丛林里要明显低了不少。
　　袁铭来到湖泊边蹲下身子，用手碰了碰湖水，一股沁人心魄的寒意渗透过来。
　　就在此刻，一旁的草丛“哗啦”一响，一道银影飞窜出来。
　　袁铭刚做出迎击之势，但当看清楚后，微微有些惊讶。
　　这道银色身影不是别的东西，正是不久前遇到的那只银猫，此时的它嘴里叼着一块黑色东西，尾巴翘的老高。
　　看到袁铭，银猫像是受惊了一般，立刻转身又钻进了草丛，嘴里的黑色东西却掉了下来。
　　“又是这只银猫。”袁铭向前快走两步，可杂草太高，那银猫一入其中便如泥牛入海，立刻不见了踪影。
　　他有些遗憾的叹了口气，说起来，他还挺喜欢那只外形俊美的银猫，若能捉住驯养起来，修炼之余也能逗着解闷。
　　袁铭继续向前，突然想起一事，转身往后走几步，从地上捡起一物，正是猫刚刚叼着的那块黑色东西，拿到眼前略一打量。
　　这东西看起来好像是一块皮革，上面描绘着精美的花纹，绝对是人工制造的东西。
　　“这深山老林绝不会有这种东西，莫非是什么人留下的？”袁铭一念及此，忙来到银猫窜出的草丛附近寻找起来，却是一无所获。
　　他再度仔细打量手中的黑色皮革，送到鼻下嗅了嗅。
　　一股腥味扑鼻而来，却不是动物嘴巴的腥臭，而是一种近似于水草腐烂的味道。
　　袁铭目光一转，看向碧绿湖泊，而后在湖边搜寻起来，很快便有所发现。
　　在一处湖边的湿土上，印着几个浅浅的猫爪印。
　　袁铭顺着爪印拨开附近一处茂盛的草丛，瞳孔微微一缩。
　　眼前赫然是一具身形高大的尸体，上半身几乎已成骸骨，下半身则嵌进了湖边的淤泥里，显然已经死去很久，身上的衣物已经泡烂，上身穿着一件黑色皮衣，那只银猫叼着的正是皮衣碎片。
　　袁铭视线落在尸体腰部，那里缠绕着一块黑色的兽皮，看起来正是一块披毛兽皮。
　　他在尸体旁边蹲了下来，伸手摆弄两下，将黑色兽皮解了下来。
　　此物和他的白猿兽皮截然不同，通体没有一根毛发，布满一道道黯淡的白色纹路，背脊上面还布满类似鳞甲的胶质物，似乎是某个水生凶兽的外皮。
　　这张兽皮其他地方基本无损，唯有后背位置有一道巴掌大小的裂口，似乎被某个利器贯穿。
　　袁铭将尸体从淤泥内小心拉了出来，其后背心脏位置的肋骨断了几根，应该是被什么东西从后袭击形成的致命伤。
　　他在尸体附近寻找了一会，并未发现别的什么线索，此人的储血袋也并未看到。
　　“看来此人八成并非死于凶兽，而是被别的披毛兽奴击杀了。”袁铭心中莫名掠过一丝寒意。
　　披毛兽奴，是兽，亦是奴。
　　被困于十万大山之中，弱肉强食，适者生存，当你盯着猎物蠢蠢欲动之时，自己又何尝不是别人眼中的猎物？
　　“对了，呼火长老曾隐晦提及，这些披毛兽皮是碧罗洞费了不少心思才炼制出来之物，颇为珍贵，每张兽皮内都设有法力标记，一旦披毛兽奴死去，宗门会派人顺着印记收回兽皮，他们为何不拿走这一块？”袁铭突然想起一事，很是不解。
　　他看向黑色兽皮的破裂处，若有所思，掐诀解除白猿变身，运起法力注入黑色兽皮内，催动披毛术，兽皮却毫无动静。
　　“看来是坏了，这才没人来收走吧，白白浪费了这么长时间。”袁铭喃喃自语了一声，将黑色兽皮扔掉，转身离去。
　　不过没走几步，他似乎想到了什么，又将黑色兽皮带上，朝湖边树林走去，很快来到一个隐蔽之地。
　　袁铭席地而坐，将兽皮平铺在身前，然后唤出神秘香炉。
　　他的白色猿皮就是碰触到了香炉，才产生了一丝异变，或许也能对这黑色兽皮产生些影响也犹未可知。
　　当然，他没指望香炉能将黑色兽皮修复，只是想借机多了解一些关于这青色香炉的信息。
　　袁铭将香炉放在兽皮上，双方刚一接触，神秘香炉豁然一亮，一股青光从上面透出，带着一股温热的气流注入黑色兽皮内。
　　黑色兽皮表面那一道道黯淡的白色纹路，在青光融入后，宛如河水入渠般弥散开来，所过之处，原本黯淡的纹路尽数变得明亮，整块黑色兽皮也轻轻颤动起来。
　　青光很快流遍兽皮各处，朝后背破裂处汇聚，那里的白色纹路异常密集，似乎那里是个重要节点。
　　这等地方被毁，难怪兽皮彻底没用了。
　　青光在破裂处四周涌动，那里的白色纹路闪动不已，接着一道有些模糊不清的虚影从兽皮破裂处浮现而出，看上去大大的脑袋，身子圆滚滚的，手脚呈扒开状，正是一头蛤蟆。
　　“这是什么？莫非是蛤蟆凶兽的魂魄？我的白色猿皮之前在香炉的影响下，也显现出过白猿虚影，看来披毛兽皮内都蕴含有兽魂。”袁铭暗道。
　　蛤蟆虚影在青光之中渐渐凝实，并在发出“呱”的一声后，一闪而逝的没入破裂处，不见了踪迹。
　　“嗤嗤”轻响中，破裂处周围的白色纹路突然仿佛活物般延展开来，绕开裂口处，再度相连在一起。
　　“还能这样！”袁铭又惊又喜。
　　那些白色纹路一连通，整张黑色兽皮上浮现出丝丝气息波动，显然彻底修复了。
　　不仅如此，黑色兽皮还焕然一新，上面的天然花纹清晰很多，仿佛刚刚剥下来一般，和白色猿皮被香炉影响后如出一辙。
　　袁铭运起法力注入黑色兽皮，催动披毛术。
　　黑色兽皮活物般裹在他的身上，覆盖住全身各处，很快便完成了变身。
　　他全身都被黑色兽皮覆盖，背上长满鼓鼓囊囊的黑色疙瘩，看起来非常坚固，双手手指间长出了蹼膜，脚趾间也是如此，眼睛却上吊了很多。
　　袁铭收起香炉，来到湖边对着水面一照，自己此刻看起来很像一只人形蛤蟆。
　　“难怪方才听到了什么古怪叫声，原来是张蛤蟆皮。当初我拿到没什么攻击力的白猿皮已经够憋屈了，没想到还有人比我还惨，蛤蟆能做什么？”袁铭望着湖水里丑陋的形象，有些无语地说道。
　　袁铭活动身体，感应着化身后蛤蟆后的能力。
　　他只觉胸腔内有隐隐一股气流涌动，整个腹腔似乎变大了很多，每一次呼吸都比之前深了很多，换气的时间越来越长。
　　袁铭尽力深吸了口气，空气滚滚进入身体，腹腔和肚子不断鼓胀，很快如同怀胎十月的妇人。
　　不过他并不觉得难受，屏吸站在原地。
　　足足一刻钟过去，袁铭仍旧没有丝毫气闷的感觉，仍然能活动自如。
　　他纵身跳入湖水中，朝水底潜去。
　　湖面波澜起伏，很快平息，一切恢复了平静。
　　又过了一刻钟，湖泊对岸水边“哗啦啦”一下，袁铭的身影冒出头来，纵身上岸。
　　他眼中闪过一丝兴奋，这张蛤蟆兽皮足足能让他两刻钟内无需换气。
　　乌鲁曾经提及过，十万大山深处有些地方会弥漫剧毒瘴气，有了这蛤蟆兽皮，万一不幸遇到，起码有足够的时间可以逃走。
　　此外，化身蛤蟆后在水中游泳速度颇快，也算是多了一种不错的逃生手段。
　　相比较蛤蟆在水中的畅然自若，其在陆地上的行动能力则差了不少，走路只能靠有些笨拙地跳跃，攻击能力更是几乎没有，至少他尚未发现。
　　想到这里，他不禁有些同情那位以蛤蟆为披毛化身的兄台了。
　　袁铭掐诀解除了蛤蟆变身，将这张黑色兽皮小心收了起来。
　　黑色蛤蟆的战斗力目前来看远不如白猿变身，但在特定的环境下，或许有大用。
　　不过，今日最大的收获还是在于他对青色香炉有了进一步的认识。
　　这神秘香炉似乎可以通过某种方式将破损的兽皮修复，或许还能激发兽皮的一些潜在能力，这一点日后倒可以利用一下。



第二十二章 结交
　　袁铭在湖边挖了一个土坑，将尸体掩埋后，站在有些孤凉的小土包前，呆立了半晌。
　　“你应该早已投胎转世了吧，下一世愿你不再为兽奴，这修仙之路如此残酷，倒不如一介凡夫俗子来的逍遥。”
　　“今日你尚有我为你掩埋尸骨，他日若我遭遇不测，又有谁来替我收尸？”
　　“天地不仁，弱肉强食，眼下如果我无法靠自己摆脱兽奴身份，拜入碧罗洞，未来我的下场恐怕还不如你。”
　　袁铭对着小土包喃喃自语了几句，似乎是在提醒自己现实的残酷，同时又在给自己坚定返回中原的信念。
　　他没有化身白猿，一路继续前行，很快远离了湖泊区域，又进入一片茂密树林。
　　不远处一株大树枝干上，一团银影蹲伏在那里，正是之前那只银猫，细长的瞳孔紧盯着袁铭的背影。
　　四周光线昏暗，袁铭开始放缓速度，走的很是小心。
　　忽然间，他停住了脚步，半蹲下来。
　　地面上又发现了一行脚印，看大小正是自己此前追踪的那人。
　　袁铭顺着脚印徐徐往前，没走多久，一阵拼斗声从前方传来，其中夹杂着凶兽的吼叫。
　　袁铭眉梢上挑，加快脚步，很快抵达声音的源头。
　　这是一片空旷的林间空地，两头高大异兽正在亡命搏杀，几株大树倒塌在地，空地内烟尘不断飘荡。
　　搏杀的其中一方是人立而起的青色狼兽，身高足有一丈半高，四肢粗壮，充满压迫感，威势尤胜袁铭所化白猿。
　　狼兽双目细长，淡青色的瞳孔满是冷意，更多的却是冷静，明显是披毛兽奴。
　　另一头异兽却是一只匍匐在地的黑色鳄鱼，体长足有三丈，全身覆盖着厚厚的鳞甲，黄色的眼睛射出饥饿，凶狠的光芒。
　　此鳄不但体型巨大，力量也异常强横，粗长的尾巴像乌黑钢鞭，每次甩动都会在地面扫出一道深痕，粗壮的鳄嘴更是能轻易咬断水桶粗大树，比之前的棕熊还要厉害不少。
　　青狼兽奴在力量方面明显不是黑色鳄鱼的对手，却胜在身形异常灵活，弹跳能力也非常惊人，不停跳跃躲开黑鳄的攻击，找到机会以四只镰刀般的利爪发出攻击。
　　只是黑鳄的鳞甲异常坚固，青狼利爪每每只能留下一道道浅浅的伤痕，鲜血都没有流出，战局一时陷入僵持。
　　“这个青狼兽奴实力不凡，修为应该在我之上。”袁铭原本打算躲起来观看，略一沉吟后，还是化身白猿大方现身。
　　青狼兽奴立刻注意到了袁铭的存在，眼蕴冷芒的扫了过来。
　　这片山林的披毛兽奴们虽然都在为碧罗洞收集精血，彼此关系绝谈不上和睦，明争暗斗，甚至杀人夺物的事情时有发生，而碧罗洞对这些毫不理会，听之任之。
　　如今突然冒出来一只白猿兽奴在旁窥视，显然是打算等他和黑鳄凶兽两败俱伤，好捡便宜。
　　不过青狼兽奴心中也有些奇怪，做这等下黑手之事，一般都是伏击在旁伺机发难，这白猿兽奴这么直接现身又是何用意？
　　黑鳄趁着青狼兽奴分心的刹那，张口一吐。
　　一道雪亮水流如利箭般从黑鳄凶兽的口中溅射出来，刀锋般斩向青狼兽奴双腿，快的几乎拉出残影。
　　青狼兽奴似乎早有预料，身体向上一跳，高大的身躯跃起三尺，轻易躲开了水流的攻击。
　　他身体随后落下，不知是恰好，还是有意为之，竟然落在黑鳄背脊上，右腿立刻一动。
　　爪子化为一道青色残影，抓向黑鳄眼睛。
　　黑鳄大惊，急忙甩头躲避。
　　可是青狼兽奴这一击实在迅疾，黑鳄没能完全避过，鼻子被抓了一下。
　　鳄鱼全身覆盖着鳞片，鼻子上却比较脆弱，顿时被抓出五道长长的伤口，鲜血横流。
　　黑鳄发出狂怒的吼叫，庞大的身躯原地翻滚，烟尘四起。
　　青狼兽奴忌惮黑鳄怪力，急忙跳开。
　　“吼啊”
　　黑鳄黄色眼睛死死盯着青狼兽奴，浮现出丝丝血色，原本黑色鳄皮也泛起道道诡异的血红纹路，身躯也在不断膨胀。
　　“这是什么能力？”袁铭远远看到此幕，不由轻咦一声。
　　“竟然是一只血线鳄！”青狼兽奴口出人言，语带惊讶。
　　黑鳄的身体变化眨眼间便完成，赫然变大了三成，鳞甲上浮现出许多血红纹路，鼻子上的伤口也不再流血。
　　其四只爪子在地上猛地一拍，庞大身躯带起一股腥风扑向青狼兽奴，数丈范围内的气流哗哗大响。
　　青狼兽奴眼见鳄鱼这般威势，不敢轻撄其锋，朝旁边躲闪。
　　然而黑鳄异变后反应灵活了很多，鳄尾在地上一拍，竟然瞬间顺过方向，继续朝青狼兽奴扑去，速度非但没有任何减弱，反而更快了几分，眨眼便追上了对方。
　　鳄嘴闪电般一伸，几乎带出残影，一口咬住了青狼兽奴的左臂，一只粗壮前爪更按在青狼兽奴身上，眼看就要将其扑倒。
　　就在此刻，一道青影从远处射出，直奔黑鳄左眼。
　　黑鳄虽然在战斗中，却也没有失去分寸，脑袋微偏，那道青影砸在它左眼附近的鳞甲上，却是一只青色竹筒。
　　砰！
　　竹筒爆裂开来，一片淡紫色液体泼洒而出，淋在黑鳄头上，也滴进它的眼睛里。
　　黑鳄眼睛剧痛，快速变黑腐烂，发出痛苦的惨叫，鳄嘴顿时张开。
　　青狼兽奴急忙抽出左臂，惊出一身冷汗。
　　不过此人悍勇之极，非但没有后退，反而趁机扑向黑鳄，右爪急伸而出。
　　血光乍现！
　　青狼兽奴的右手赫然刺入鳄鱼的右眼，将其眼珠抓了出来。
　　黑鳄发出惊天动地的吼叫，庞大身躯剧烈翻滚，鳄尾疯狂甩动，附近几株大树被生生砸断，声势骇人。
　　青狼兽奴早一步跳开，并未被黑鳄疯狂的攻击波及，看向远处的袁铭。
　　他看得很清楚，那个竹筒正是袁铭扔过来的。
　　袁铭对青狼兽奴点点头，仍旧站在那里，没有丝毫靠近的意思。
　　黑鳄狂怒地肆虐了一阵，身上的血线快速消退，体型也恢复了之前的大小。
　　“原来此种异变有时间限制。”袁铭见此暗道。
　　黑鳄身体恢复，理智也恢复过来，四爪如飞，把地面踏得轰轰做响，朝远处逃去。
　　它双目已失，不可能是青狼兽奴的对手，留下只有死路一条。
　　然而黑鳄失去了眼睛，根本无法判断方向，没跑出多远便一头撞在一株磨盘大小的巨树上。
　　“轰隆”大响声中，巨树被生生撞裂，歪倒在那里。
　　黑鳄也被震倒在地，露出青白色的柔软腹部。
　　青狼兽奴显然是猎兽的老手，立刻飞纵而上，两只狼爪刺进鳄腹，用力一拉。
　　鳄腹顿时被划出几道长长的伤口，鲜血蜂拥而出，红白之物流了一地。
　　黑鳄再度疯狂挣扎起来，但这次受到致命伤，很快便彻底不动了。
　　青狼兽奴俯身取出储血袋收集黑鳄血液，同时略带警惕之意地看着不远处的袁铭。
　　袁铭依旧静静站在原地，没有任何异动，青狼兽奴见此，眼神稍稍缓和几分。
　　“多谢阁下方才相助，在下哈贡，不知朋友可否告知姓名？”青狼兽奴很快收取完毕，朝袁铭拱手说道。
　　“在下袁铭。”袁铭还了一礼。
　　“原来是袁兄，此处不是说话之地，咱们换个地方再谈。”哈贡说道。
　　刚刚的大战动静极大，袁铭自然不会反对。
　　两人快速离开这里，很快来到一处湖边。
　　袁铭眉头微动，这个湖泊正是他发现黑色兽皮的地方。
　　哈贡满身尘土，在湖水里冲洗了一番，掐诀解除披毛术，显露出本体，是个二十几岁的青年男子，身形高大，金发碧眼，典型的南疆人样貌。
　　袁铭此时也已收起猿皮，显露了容貌。
　　“袁兄是中原人？”哈贡眼中闪过一丝惊讶。
　　“不错。因为一些机缘巧合，才进入碧罗洞成为兽奴。”袁铭没有隐瞒。
　　“原来如此，不过袁兄看起来有些面生啊。”哈贡哦了一声，没有深究袁铭的身份，如此说道。
　　“确实来此不久。刚刚见哈贡兄力斗黑鳄，一时好奇驻足观看，还望哈贡兄勿怪。”袁铭态度友好。
　　“哪里，若非袁兄及时相助，在下此刻不死也得脱层皮了，应该是在下道谢才是。”哈贡郑重说道。
　　袁铭见哈贡态度真诚，结交之心更加坚定。
　　两人又攀谈一番，慢慢熟络了起来。
　　袁铭从谈话中得知哈贡成为披毛兽奴已经两年，算得上资深兽奴。
　　“哈贡兄，不知你对碧罗洞这个宗门了解多少？”他询问起自己关心的事情。
　　“我和袁兄的遭遇一样，也是莫名其妙被抓来这里，对碧罗洞也了解不详，只知道碧罗洞是南疆大派，门内弟子众多，更有三位结丹期的洞主坐镇，雄霸着十万大山这座巨大山脉，势力非常庞大。”哈贡说道。
　　“十万大山，可是指我们所在的这片山林吗？”袁铭回想起那块大石上的南疆文字，问道。
　　“正是。”哈贡点头。
　　袁铭转头朝周围望去，四面山脉林立，延伸到视野尽头，根本看不到山脉尽头。
　　“十万大山是南疆最大的山脉之一，你这么看是看不到头的。”哈贡大笑道。
　　袁铭淡淡一笑，他并不是要看到十万大山尽头，只是重新认识一下这片被碧罗洞掌控的山脉。
　　“哈贡兄，十万大山内，像我们这样的披毛兽奴不知多少？”袁铭收回目光后，又问道。



第二十三章 拉帮结伙
　　“十万大山各处都有披毛兽奴收集凶兽精血，具体有多少我也不清楚。我也只认得几个附近区域之人，更远的地方没有接触过。”哈贡看得出袁铭方才出手相助，是想从他这里打听一些事情，并未在意。
　　袁铭缓缓点头，又向对方问了几个有关披毛兽奴的问题，都得到了还算不错的解答。
　　“哈贡兄，我还有一个疑问，我修成披毛术已经数月，前几日施展时，突然有一种嗜血杀戮的冲动从心中涌起，险些控制我的意志，你可知道这是怎么回事？”袁铭询问自己最在意的事情。
　　“很正常，是施展披毛术的反噬。”哈贡平静的说道。
　　“反噬？”袁铭神色一凝的马上追问道。
　　“披毛术是碧罗洞独门秘术，能够将特制的兽皮和初踏修仙道路之人相融一体，使之拥有足以抗衡妖兽的强大力量，着实是一门厉害法术，只是这份力量，毕竟不是我们自己修炼得来，有着很强的副作用。”哈贡叹了一口气，说道。
　　“副作用，就是你刚刚说的反噬？”袁铭忙追问道。
　　“你我手中的兽皮，都是碧罗洞收罗十万大山内那些凶兽的皮毛通过秘法炼制而成，这些兽皮内蕴含凶兽原始的妖力煞气，会逐渐侵蚀我们的身体，达到一定程度，就会出现反噬的情况，最终身体会和兽皮彻底融合，变成一头只知道杀戮的怪物。”哈贡的声音，有些苦涩之意。
　　“那可有没有什么办法，可以避免披毛术的反噬？”袁铭问道。
　　“没有，只要使用披毛术，兽皮内的凶煞之力就会不断侵蚀我们的身体，披毛术用的越多，反噬的风险就越大，最后彻底沦为嗜血怪物，这是一条不归路，没有人能逃得过。”哈贡眼中闪过一丝痛苦。
　　“那我们这些披毛兽奴，一般能坚持多久？”袁铭脸色凝重起来，问道。
　　“若每月只猎杀五头的兽奴，尽可能不用披毛术，坚持个四五年甚至更长都不成问题，可若是频繁使用披毛术，一两年内完全疯掉的也是大有人在。”哈贡说道。
　　“碧罗洞就这样听之任之？”袁铭心中不禁咯噔一沉，默然片刻后说道。
　　“碧罗洞怎么会在乎我们这些披毛兽奴的死活？对了，若能在彻底疯掉前，收集满一千份精血，或许可被收为记名弟子，那便可摆脱使用披毛术了。”说完这些话，哈贡嘴角泛出一丝自嘲之色。
　　“你也接受了这个任务？”袁铭问道。
　　“嘿嘿，但凡头几个月表现得还算抢眼，那些管理我们的长老们便会私底下抛出这个任务，让我们在短时间内能尽可能多的收集精血。”哈贡嘿嘿一笑，冲袁铭斜眼一瞥说道。
　　“若按你之前说的，怕是兽血还没等筹集够，人便已经疯了吧。”袁铭苦笑了一声后，说道。
　　“倒也未必，天赋异禀之人也是有的，若是没有失去理智，说明心性坚毅强大，这样的人碧罗洞想必也不会拒绝。”哈贡不置可否地回道。
　　袁铭默然点头，正要再问些别的事情，眉头突然上挑，朝身后的茂密山林望去，同时施展披毛术，化为白猿形态。
　　哈贡则蓦的一个转身，身形已化为青狼形态。
　　五道身影从茂密的丛林内飞掠而去，竟然都是披毛兽奴，呈扇形包围住了袁铭和哈贡，动作极为矫健。
　　几乎是袁铭二人刚完成披毛术，包围圈便已经形成。
　　袁铭眉头皱起，没想到此前连找一个披毛兽奴都不容易，如今刚深入森林没一会儿的功夫，就遇到了六个。
　　只是，后面这五个人明显来者不善。
　　“是你们！”哈贡悠然开口，显然认得来人。
　　“哈贡兄，咱们又见面了，刚刚在那边看到一头血线鳄的尸体，是你猎杀的吧？看来实力又有进步，佩服，佩服啊。”一名赤虎兽奴上前一步，扫了袁铭一眼后对着哈贡笑道。
　　此人身躯庞大，比哈贡的青狼变身还大了一分，浑身肌肉虬结，充满了力量，显然是这群人的头目。
　　“赞拜，你加入青狼帮后越发虚伪了，说吧，你们想干什么？”哈贡轻哼一声。
　　“哈贡，上次你抢了我的猎物，这次要让你付出十倍代价！”另一个灰狼兽奴死盯着哈贡，咬牙切齿地说道。
　　“兀力，那头花斑豹是我们同时发现的吧，你没本事击杀，难道还不许别人出手？”哈贡看向灰狼兽奴，嘿嘿笑道。
　　“胡说八道，明明是你抢了我的猎物。”灰狼兽奴兀力怒道。
　　赞拜眼神冷厉的扫了兀力一眼，似乎责怪其胡乱开口。
　　兀力心中一凛，后退两步，没再敢开口。
　　“哈贡，明人不说暗话，你几次三番招惹我们的人，若不严惩，别人怎么看我？看在你我同时加入碧罗洞的份上，交出储血袋，我可以放你离开。”赞拜淡淡说道。
　　“当真？”哈贡似乎有些意动。
　　“当然，你应该知道我们黑木族的人最为信守承诺。”赞拜单手拍了一下胸口，骄傲的说道。
　　“好，今天被你们围住，我认栽了，接住。”哈贡从怀里取出储血袋，朝赞拜扔了过去。
　　袁铭心中微讶，这个储血袋底部沾染了一点血迹，并不是哈贡之前使用的那个，莫非是击杀了某个披毛兽奴，夺过来之物？
　　哈贡似乎察觉到了袁铭的视线，朝这边看了过来，左手背在身后，朝左前方指了指。
　　袁铭看到此幕，面露沉吟之色。
　　赞拜神情也有些诧异，下意识接住储血袋，突然觉得触感有异，这个储血袋底部破了一个口子，里面夹着一个黑乎乎的小球。
　　他定睛一看，表情突然变得惊怒。
　　黑色小球“砰”的一声炸裂，大片黑色烟雾凭空冒出，瞬间淹没了湖边十几丈的区域。
　　“走！”哈贡身形化为一道青影，朝左前方飞掠而去。
　　袁铭虽然看不到哈贡，也立刻朝那个方向奔去，轻易便逃出了赤虎兽奴等人的包围圈。
　　“哈哈，赞拜，咱们后会有期！”哈贡哈哈大笑，带着袁铭没入丛林。
　　袁铭在进入丛林的瞬间，两手快速从背后包袱取出两块石头，左右一扔。
　　两块石头顿时飞射而出，砸在左右两处丛林内，引得那里的树叶晃动不已。
　　黑烟内人影闪动，赞拜等人飞掠出来，但湖边已经没了哈贡和袁铭的身影，只有三处摇曳不定的树丛，无法判断两人朝哪个方向去了。
　　赞拜眼中满是愤怒神色，握紧了拳头。
　　……
　　袁铭跟着哈贡，一直逃出了七八里外，见身后无人追来，这才停了下来。
　　“哈贡，那些家伙是什么人？”袁铭喘了几口粗气，开口问道。
　　“那几个家伙是青狼帮的人，跟我们一样，也都是披毛兽奴。他们的首领叫做乌保，带着十几个人结成团伙，专门干劫掠他人的勾当。”哈贡背靠着一棵老树，开口道。
　　“不敢自己猎杀凶兽，反倒打起别人的注意，这和劫匪有什么区别？”袁铭鄙夷道。
　　“其实像他们这样结成团伙的不在少数，只不过大多数都选择结伙猎兽，少数才干劫掠的勾当。袁铭，以你的身手胆识，不妨也找个团伙加入进去，可以轻松一些。”哈贡叹了口气，说道。
　　“你呢，也是哪个团伙的一员？”袁铭挑了挑眉，问道。
　　哈贡摇了摇头，说道：“以前加入过，后来离开了。”
　　“为什么？”袁铭疑惑道。
　　“道不同不相为谋。一旦结成团体，必定就有首领，有等级划分。在猎兽的时候，也的确更有优势，能更大程度的避免伤亡。可到了分享成果的时候，就没那么和谐了。首领和他的亲信，自然能分到更多，至于其他人……呵呵。”哈贡话没说完，袁铭就已经懂了。
　　“这么说起来的话，还是单打独斗好一些。”袁铭笑道。
　　“不管怎么样，想要在这里存活下来，都不是一件容易的事。提醒你一句，别太轻易相信别人，也别太轻易帮助别人。真到了山穷水尽的时候，人啊，是什么都做得出来的。”哈贡神色有些复杂，说道。
　　“我行事，自有我的准则。”袁铭点了点头，笑着说道。
　　哈贡闻言，便也不再多说什么了。
　　两人歇了一会儿，袁铭突然开口，问道：“哈贡，你先前扔出的那个放出大量烟雾的东西，是什么？”
　　“那玩意儿叫烟雾弹，是碧罗洞那些记名弟子搞出来的东西，逃命的时候很管用。”哈贡回答道。
　　“烟雾弹？碧罗洞记名弟子弄出的东西，你是怎么得到的？”袁铭疑惑道。
　　“怎么，你还没去过蛤蟆谷？”哈贡闻言，有些意外道。
　　“没有。”袁铭摇了摇头。
　　“行吧，今天我左右闲着无事，就带你去开开眼。那是个以物易物的地方，你能用一些凶兽身上的物件，或者直接用血食，换取到一些你需要的东西。”哈贡笑了笑，从地上爬了起来，拍了拍屁股上的土，说道。
　　“那不就是集市商街么，这里竟还有这样的地方？”袁铭的好奇心大起。
　　“是一些碧罗洞弟子们搞出来的，他们有时候也需要我们这些人，玩命从凶兽那里弄来的东西。走吧，离这儿不远，半个时辰就能走到。”哈贡咧嘴一笑，说道。



第二十四章 蓄元臂
　　袁铭跟着哈贡一路穿林越涧，走了半个多时辰，终于来到了一处隐蔽山谷。
　　刚到谷口处，袁铭皱起了鼻子，停下脚步。
　　“这是什么怪味儿？”他掩鼻问道。
　　他闻到了一股好似硫磺一样的气味，实际却更加复杂。
　　“驱兽粉的味道，能够驱赶部分毒虫和凶兽，让它们不靠近这里。”哈贡指着前面不远处，地面上的红白相间的粉末，解释道。
　　“这东西在里面也能换到吗？”袁铭眉毛一挑，问道。
　　“能是能，不过要这玩意儿没什么用处，能够驱赶部分毒虫和凶兽不错，也容易暴露自己的藏身处。有时候，人可比凶兽还危险。”哈贡说道。
　　山谷入口处颇为狭窄，像是一个天然的关口，进入里面却是豁然开朗，变得颇为宽阔，就好似从蛤蟆嘴，来到了肚子里。
　　两人一进入山谷，没走几步，前面就出现了几座样式粗陋，用石头垒砌而成的石头屋子。
　　石屋都没有门，只有一个空洞的门口敞开着，里面隐约能够看到人影。
　　在这几个石屋周围，还有一些身上同样披着兽皮的人，数量不多，一个个表情麻木，脸上都没有什么情绪。
　　袁铭刚想上前去看看，就被哈贡拦了下来。
　　“一会儿说话注意些，别惹到那些记名弟子，他们大多数脾气都不怎么好。”哈贡开口提醒道。
　　袁铭闻言，默然点了点头。
　　他走到第一座石屋跟前，朝里面打量了一眼，就见内里陈设十分简陋，只有一张木桌和一把躺椅。
　　一个身穿青绿色布袍的年轻男子，正躺在躺椅上，优哉游哉地晃悠着，他的手里还捧着一本纸质的青色书卷，挡着半张脸，显得无比惬意。
　　其身前的桌子上竖着一块木牌，上面贴着白纸，写着“收购足年灵草，各类矿石”。
　　只有简单一句话，收购的名目和具体年限，什么都没写。
　　与他相邻的石屋里，同样有一张桌子，上面也竖着一块木牌，上面贴着同样的白纸，写着“收购灵草，矿石，兽骨，血食”。
　　不同的是，这间屋子里空着，里面没有人。
　　另外两间石屋，里面也是差不多的情形，各有陈列，但都显得有些粗陋。
　　在最后面一间石屋里，袁铭正巧看到两个披毛兽奴正在与里面的记名弟子交易。
　　那名弟子显得很不耐烦，对披毛兽奴带来的两块暗红色矿石，和一株模样好似人参，颜色却是蜡黄的草药挑挑拣拣。
　　最终，用了一个白瓷小瓶，打发了那个披毛兽奴。
　　那名披毛兽奴千恩万谢之后，才带着小瓶，满脸喜色地离开了。
　　“两块火纹铁矿石，和一根赤黄精，就换了一瓶补血丹，这些家伙真是越来越心黑了。”跟在袁铭身侧的哈贡，忍不住嘀咕道。
　　他的声音很轻，几乎除了他自己，没人能听得到。
　　袁铭却听了个真切。
　　只是在这边，他没有多问，而是等和哈贡一起走远了，才出声问道：
　　“怎么，刚才那笔买卖，那个披毛兽奴吃亏了？”
　　“吃亏是常有的事，不过这次这厮价压得太狠了。光是两块火纹铁矿石，都足够换一瓶补血丹了，那株赤黄精，那个粗细程度，怎么看也都得至少五十年了，跟白送给他了一样。”哈贡闻言先是一阵惊讶，随即愤愤不平道。
　　袁铭对这里面的门道尚不清楚，便又多请教了哈贡一些，从他这里得知了那些记名弟子们常年收取的一些灵药和矿石的名目和性状。
　　“我倒是挺意外的，碧罗洞居然会允许这处交易场所的存在。”袁铭啧啧称奇道。
　　“待的时间长了你就会知道，碧罗洞对这些记名弟子的管理，是十分松散的，他们往往只要完成了宗门的任务，宗门就对其他事情一概不管。”哈贡扯了扯嘴角，说道。
　　袁铭自觉这些离自己现在所做的事情还太远，也没有太过在意。
　　在山谷里逛过了一圈之后，袁铭就与哈贡告别一声，自行离开了。
　　哈贡也只是简单告别，两人就分道扬镳，谁也没提以后会不会再见的事。
　　……
　　时间一晃，过去三月有余。
　　正值晌午时分，天空却阴云密布，低垂的天幕压在森林古树上方，显得有些压抑。
　　茂密的山林当中，一头体型壮硕的白猿，正舒展长臂在参天古树之间摆臂飞荡，每一次荡出便有十丈来远，速度更是十分迅捷。
　　这自然不是什么山林野猿，而是袁铭施展披毛之术所化。
　　此刻，他的浑身被汗水浸透，身上还有几道触目惊心的血痕，但一双眸子却十分明亮，一直警惕地打量着四周，时不时还回身看一眼后方。
　　只见距离他不足三十丈的距离外，大地震荡，树木崩断，道道烟尘四起。
　　一头体长足有一丈，高也足有六尺的黑毛野猪，正口中发出咆哮，鼻子喷吐着热息，朝着袁铭发疯般追来。
　　它的嘴边，生着一对如同长戟一样的白色尖牙，上面闪着森然白光，锋锐无比，每每遇到树木阻拦，便会一穿而过。
　　与此同时，两根长牙之间还会有一层无形的光幕若隐若现，如同一道三角形的光盾，覆盖住它的脑袋，撞向被长牙捅穿的树木时，便能一下将其拱得四分五裂。
　　这只野猪凶兽的一只眼睛为袁铭所伤，已经变得血肉模糊，另一只眼睛也是一片赤红，里面爆发出浓郁的仇恨和杀机，非要追杀到袁铭不可。
　　其虽然速度不慢，力量也十分恐怖，可毕竟有数不尽的古树阻拦，连续冲撞之下频频受阻，自然是很难追上袁铭的。
　　袁铭似乎也吃准了这一点，并不着急逃走，而是故意压制着速度，始终保持着能让野猪看到自己的距离。
　　一旦发现野猪有所懈怠，他还会主动停下来挑衅一二，引诱着野猪凶兽不断追杀自己。
　　袁铭当然不是闲来无事故意消遣，而是想要用这样的办法消磨野猪的戾气，也消耗它的耐力，只有等它力量衰弱的时候，才能有把握将之一击必杀。
　　就这样，一猿一猪在山林里又追逐了半个多时辰。
　　袁铭双耳细细聆听，发现野猪鼻中呼出的气息已经开始变粗，奔腾的脚步声也开始杂乱，冲撞古树的速度有所下降，便知道时机已经来了。
　　他单臂挂着一棵古树上，同样累得不断喘气，一副已经逃不动了的模样。
　　本就已经有些跑不动了的野猪看到这一幕，顿时来了精神，口中“嗷”地嚎了一嗓子，奋力朝着袁铭再次冲撞过来。
　　袁铭这次故意放慢了速度，等到野猪追到身前快四丈的距离，才再次摆臂荡出，猛地拧转方向，朝着另一边两棵古树中央飞跃而去。
　　野猪追过来的同时，身形重心猛地一偏，竟是一个急转弯，也朝着袁铭的方向奔腾过来。
　　它看到了那两棵并立而生的老树，身形一纵，就要从两棵树中间穿身过去。
　　那两棵树之间的距离，看起来简直就像是为它量身打造的一样，不多不少，刚刚可以容纳野猪的身躯穿过。
　　然而事实上，这两棵树还真就是袁铭一早就为它挑选好的。
　　野猪跃起的同时，袁铭的身形已经扭转，停了下来。
　　他从地上拾起预先放在这里的一根白骨短枪，体内九元诀疯狂运转，丹田法力化作一股暖流上涌，一直顺着经络来到他的右臂。
　　他的右臂立即青筋外突，毛发耸起，肌肉鼓胀，以肉眼可见的速度膨胀一倍，变得比原来大上了一圈。
　　这正是他修炼九元诀进入炼气二层之后，施展披毛之术的白猿皮衍生出的第二个小神通，被他自己取名叫做“蓄元臂”。
　　一旦激发此神通，他的右臂形态将发生变化，所能爆发出的力量，也能瞬间增长三倍。
　　不过，这种力量爆发都是瞬时性的，无法长久维持。
　　袁铭针对这一特点，开发出了蓄力投掷，远程攻击的方法。
　　只见他的手掌紧握短枪，手臂瞬间绷紧，力量继续凝聚积蓄，随着他手臂抡转，口中同时发出一声暴喝。
　　“去”
　　声音响起的同时，他手中的白骨短枪也被投掷而出，发出一道破空之声。
　　野猪凶兽身形刚到两棵老树中央，被左右夹着，根本无法闪躲，只能依靠头上覆盖的光盾正面硬接袁铭这蓄力一击。
　　好似一矛一盾的对决，却在彼此接触的瞬间，结束了战斗。
　　白骨短枪“噗”的一声刺穿了无形光幕，一头扎入野猪凶兽脑袋，继而穿过了它的整个身躯，从其臀部射了出来。
　　野猪飞在半空中的身躯颓然下坠，不偏不倚地卡在了两棵老树中间。
　　袁铭见状，面露喜色，一方面是为顺利杀了这头凶兽而高兴，另一方面也是对自己的蓄元臂力量感到满意。
　　他快步走到跟前，从腰间取下储血袋，手脚麻利地开始收集野猪凶兽的血食。
　　等到收集完毕之后，袁铭马上去将白骨短枪捡了回来，用枪尖划开野猪两边嘴角，一直到两根长牙的牙根全都暴露出来。
　　这一对长牙，同样也是他的目标，因为其中蕴含有些许灵力，正是那些碧罗洞弟子们所需要的凶兽灵材之一。



第二十五章 逼迫与拉拢
　　袁铭将两根野猪凶兽的长牙齐根拔下，然后用准备好的树皮绳子捆绑好，打算带去蛤蟆谷换点东西。
　　不过在这之前，这头肥硕的野猪自然也不能浪费，用来祭一祭五脏庙正好。
　　可就在袁铭准备剥掉野猪皮的时候，四周忽然有脚步声传来，他立即握紧白骨短枪，警惕地望向四周。
　　下一刻，四道人影从四周山林里蹿了出来，把袁铭围在了中央。
　　“青狼帮的几位朋友，突然这么冲出来，是想要做什么？”袁铭一看这几个人，眉头微微蹙起。
　　“怎么，小子，这次不准备跑了？”当中为首的一人嗤笑一声，是个身披青狼皮的粗短汉子，皮肤黝黑发红，一看就是野人出身。
　　袁铭先前已经与这些人打过几次交道，准确的说，是这些人先前几次三番，试图围杀袁铭，只不过袁铭警惕性极高，他们每次都是还来不及合围，就已经给袁铭逃走了。
　　这次好不容易堵住了袁铭，他们又怎么会轻易放弃？
　　袁铭对这些人本就观感不佳，一直都是能躲就躲，可今天看样子等闲是脱不了身了。
　　“废话少说，交出那两根野猪兽牙和你储血袋里的血食，否则明年的今天，就是你的忌日。”为首的粗短汉子说道。
　　他们人数实力绝对占优，根本没把袁铭放在眼里。
　　袁铭心中轻叹一声，知道这顿野猪肉怕是吃不上了，不禁大为惋惜。
　　不过他倒也没有丝毫畏惧，这些人当中为首的那个粗短汉子，堪堪算得上是炼气一层，其余三个跟着的，都还不到炼气一层，就是联起手来，也不是他的对手。
　　他将捆好的野猪长牙，不紧不慢地斜绑在自己背上，手指轻轻摩挲着那根白骨短枪。
　　这一动作对于青狼帮的人来说，显然是摆明了不肯交出兽牙，他们当即纷纷披上披毛兽皮，准备施展披毛之术化兽。
　　可就在这时，刚刚绑好长牙的袁铭，突然毫无征兆地暴起，手中白骨短枪再次蓄力一击，朝着正前方的那个为首的野人投掷而去。
　　那人见状大惊，似乎没有想到袁铭竟敢对他出手，此时想要施展披毛术却已经来不及了，白骨短枪“嗖”的一下飞射到了他的胸前。
　　“砰”的一声闷响！
　　那人遭到重击，身子猛地倒飞了出去，狠狠地砸在了一棵粗壮古树上，口中鲜血喷吐，重重摔落在了地上。
　　其他几人见状，连忙施展披毛之术。
　　可等他们做好准备时，袁铭已经一跃而起，落在了粗短汉子的身前。
　　他拾起了那柄白骨短枪，抵住那人的脖子，说道：
　　“我若是想杀你，刚才射向你的就是枪尖，而不是枪柄了。这次留你狗命，是让你滚回去告诉你们帮主，我只想安安心心猎兽，别来招惹我！”
　　说最后一句话时，袁铭的声音陡然提高，警告意味十足。
　　那人吓得连连点头，想要出声答话，奈何喉咙里尽是鲜血，什么都说不清楚。
　　“好像下手有点重了。”袁铭心中暗道一句，提着白骨短枪迈步走了。
　　等到袁铭走远，粗短汉子用力将口中鲜血吐净，这才沙哑着喉咙，恨恨说道：“你这小子竟敢趁我不备搞偷袭……我早晚一定要杀了你。”
　　旁边跟着的三人见状，也都不敢搭话。
　　“你们三个废物，一点用处都没有！这个月上缴帮里的血食加倍，三天内，不管你们用什么方法，都给我交上来。”放完狠话之后，短粗汉子又看向三人，更是气不打一处来。
　　“扎哈老大手下留情！”
　　“每个月光宗门和帮里要求上缴的部分，已经有些喘不过气了！”
　　“是啊，没过几天就是上缴宗门的日子，三天内要再收集根本来不及啊！宗门那边如果缴不齐，就是死路一条了。”
　　那三人闻言，顿时脸色发白，连忙跪倒在地，磕头如捣蒜地连连求饶。
　　以他们的实力，每个月靠自行猎兽上缴宗门五份血食本就十分勉强，且时不时会遭遇他人劫掠，迫不得已才加入青狼帮，一方面可以寻求个庇护，另一方面，则同样可以以多欺少，反过来劫掠他人。
　　当然青狼帮不养废物，也要求成员每月按时上缴一定血食，无形间也增加了成员的压力。
　　“就三天！交不齐的话，你们知道后果！”
　　对于他们的求饶，粗短汉子没有半点怜悯，他的一腔火气，总要找地方撒了才行。
　　眼见头都磕出血了，粗短汉子依旧不为所动，跪地的三人知道终究无用，站了起来。
　　他们脸上的神情从惶恐不安，逐渐变得平静，最后转为了冷漠，三人互望一眼，随后一起朝着粗短汉子围了过来。
　　粗短汉子原本还在不停叫骂，可等到那三个人按住了他的肩膀时，才终于意识到不对劲，声音轻微有些颤抖地问道：“你们……你们想做什么？不要命了吗！”
　　“都是你逼的，别怪我们……”
　　很快，一声凄厉惨叫声传来，又很快被人捂住，变成了低声的哀嚎。
　　……
　　丛林中，一片群居营地。
　　一座座青褐木板钉成的木房子，以巨大树木的枝干为根基，横架于巨树上，高低错落，数量不少。
　　下方地面上，则只有几个用石头围起来的简单灶膛，厚厚的草木灰下埋着暗红色的火种，隐隐有热浪升腾。
　　其中一个火塘里架着篝火，上面正放着一口硕大的石锅，里面“咕嘟嘟”的烧着浓白的肉汤，散发出浓郁的肉香。
　　篝火旁，正围着十数个身材壮硕的黝黑大汉。
　　这些人几乎全都半裸着上身，腰间围了一张半身的兽皮，其中以青狼和黑豹之类为主，腰后都垂着兽皮的头面，显然全部都是披毛兽奴。
　　这时候，营地外有三个人影，步履匆匆地跑了回来，直接来到篝火旁，朝着正中坐着的一人，跪倒了下去。
　　三个人脑袋贴着地面，根本不敢抬头。
　　“乌保……帮主，扎哈……扎哈死了。”其中一人，嗓音紧张到有些发颤，禀报道。
　　正中坐着的那人，一头黑发披散，双眼锋利如刀，鼻梁高挺，鼻尖微微下弯如鹰嘴，脸上三道长长的疤痕贯穿几乎整个脸颊，面容看起来阴鸷又凶狠。
　　“敢杀我们青狼帮的人，是哪股势力的？”乌保闻言，停下吃肉的动作，问道。
　　“不是哪个势力的，那小子好像是个中原人，一直都是独来独往。扎哈盯了他很久了，先前几次合围都被他给溜了，这次好不容易堵住他，却被他反杀了。”那人稳了稳情绪，将早准备好的说辞，说了出来。
　　乌保闻言，眉头一皱，从地上站了起来，把手里的肉骨直接扔回了石锅里，开口问道：
　　“你们四个打一个，扎哈还被人反杀？那人什么实力？”
　　“不……不清楚，对方只用了一招，扎哈就死了……”
　　“一个独来独往的落单户如今也敢随意杀我们青狼帮的人，看来我们青狼帮最近行事太过柔和，让人家以为我们好欺负了。”乌保目光一扫周围众人，口中缓缓说道。
　　刚刚赶回来的几人，吓得连忙低头，不敢回话。
　　“帮主，胆敢杀我们青狼帮的人，不可饶恕。我愿带人去追，一定不会再让他跑了。若是不能将他的脑袋揪下来，我就提头来见。”这时，乌保身旁走出一个光头大汉，一拍自己胸口，沉声说道。
　　“帮主，我倒有点别的看法，不知当讲不当讲？”这时，忽然有一人从人群里走出，开口说道。
　　光头大汉闻言，扭头朝那人看去，眼中顿时闪过一抹厌恶之色。
　　“乌鲁，你才来青狼帮几天？这里什么时候有你说话的份儿了？”光头大汉叱责道。
　　乌鲁闻言，只是目不转睛地看向乌保，没有开口反驳。
　　“巴音，你先别急，听听他怎么说。”这时，乌保开口说道。
　　名为巴音的光头大汉，虽有不满却也只能强压下来，看向乌鲁。
　　“帮主，如果没猜错的话，那个中原人应该就是袁铭。”乌鲁说道。
　　“你认识？”乌保皱眉道。
　　“此人是与我一起成为披毛兽奴的，是个好手。能杀炼气一层的扎哈，我想他实力恐怕已接近二层了，与其费时费力追杀他，不如拉拢过来，让他成为我们的人。”乌鲁点了点头，说道。
　　听到乌鲁的话，众人的神情微微起了变化。
　　一个刚成为披毛兽奴没多久的家伙，竟然已经快到炼气二层了？他们当中绝大部分人修行数年，依旧连炼气一层都未能达到。
　　整个青狼帮，能够说稳稳压过他一头的，恐怕也就只有都是炼气三层的帮主乌保和副帮主巴音两个人了。
　　相比之下，袁铭可以算是极其出众的家伙了。
　　“不行，他杀了我们的人，不能留，否则传将出去，我们青狼帮还怎么在十万大山立足！”巴音立即反对道。
　　“巴音副帮主，想必您也能想得到，十个扎哈也比不上一个袁铭，要是我们能收服他，收益一定比杀了他要强得多。”乌鲁看向光头大汉，说道。
　　乌保沉吟片刻后，说道：“我便给他一次机会。余下的事情就交给你了，乌鲁。”
　　“我这就去办。”乌鲁立即抱拳，说道。



第二十六章 法术之道
　　与此同时，逃走后的袁铭，先是返回了自己的藏身处一趟，随后便赶去了蛤蟆谷。
　　他来到谷内第一间石屋门口停下，里面依旧是那个躺在椅子上看书的记名弟子。
　　“赵桐，该做生意了。”袁铭开口叫道。
　　躺椅上那人听到声音，这才缓缓移开书卷，露出一张白皙干净的圆脸，略带婴儿肥，眉毛略粗，眼睛圆而明亮，算不上英俊，只能说还算周正。
　　眼见来人是袁铭，他的脸上才稍稍有了一点笑意。
　　袁铭跟他打过几次交道，如今虽然算不上多亲近，但毕竟也算是混了个脸熟。
　　这蛤蟆谷里做生意的记名弟子不少，却全都是一副鼻孔朝天的傲人模样，赵桐算是当中稍微正常一些的，但跟披毛兽奴做起生意来，压价也是从不手软。
　　大概是因为同样也是中原人出身的缘故，他对袁铭还算厚道，故而袁铭一般有了收获，也都是优先来找他交换。
　　“呵呵，这对猪牙不错啊，看起来灵力内敛，已经达到炼制低阶法器的门槛了，怎么样，这次想要换什么？”赵桐开口说道。
　　“木刺术。”袁铭毫不迟疑地回道。
　　“你这家伙还真是够执着的……不过规矩就是规矩，之前跟你说的价不能变，你攒够了吗？”赵桐问道。
　　“都在这里了。”袁铭点头道。
　　说着，他开始从身上解下那对野猪兽牙，从腰间取下两个囊袋，又从怀里摸出两块暗红色的石头和一株淡紫色的干瘪药草。
　　赵桐闻言，站起身，开始一一检查袁铭放在桌上的这些东西。
　　仔细看过之后，他满意地点了点头，说道：“不错，全都齐活了。说实在的，我原本以为你至少得六个月才能找齐这些东西，没想到只花了不到三个月。”
　　“我着急要木刺术，等不了六个月。”袁铭说道。
　　这段时间以来的摸爬滚打，让他充分认识到了自己实力的不足。
　　面对凶兽时或许还能好一些，但与其他披毛兽奴发生冲突时，袁铭就总会觉得自己的手段太少，太过危险。
　　特别这次正面得罪了青狼帮的人，他的处境只会更加凶险。
　　他此前无意间从赵桐这里得知，炼气期修士也能习得一些法术，而木刺术正是炼气期修士可以相对容易学会的一种初级下阶攻击性法术，威能与法力有关。
　　当然这些法术只有真正加入碧罗洞成为记名弟子才能有机会参悟，不过为了利益，自然也有一些记名弟子会偷偷抄出来，与披毛兽奴交换，只是要价往往不低。
　　“行了，这是《木刺术》的功法抄本，你有一个时辰的时间，把它记下来。”赵桐从怀里摸出一本薄薄的白色书册，随手扔给袁铭。
　　“我不能带走？”袁铭皱眉问道。
　　“想什么呢？功法抄本要是被你拿走了，学会之后再转手卖给别人，我这生意以后还怎么做？”赵桐撇了撇嘴，说道。
　　“有理。”袁铭点了点头。
　　说罢，他便打开书页，开始仔细翻阅起来。
　　他的耳边，传来赵桐的声音：“这一个时辰内，要是有什么问题不懂，可以随时问我。”
　　只听一阵“唰唰”的翻书声响起，袁铭对他的话没有任何反应，就像是完全没有听到一样，这让赵桐顿时心生不悦。
　　可还不等他重新坐回躺椅时，袁铭就已经把书合上，闭眼站在那里，口中念念有词的无声吟诵起来。
　　片刻之后，他就重新睁开了双眼，看着赵桐问道：“功法里面说，施展此术时，需要将法力渡入地面，与大地元气连接，是必须以手触地吗？”
　　赵桐闻言，先是一愣，随后回答道：
　　“哦……是这样的，施展木刺术是有三个阶段的，初始之时，术法熟练度不够，为了缩短释放时间，最好是以手触地，这样效率最高。等到术法小成之时，便不需用手，脚踩地面时，同样是能够做到与地面沟通的。”
　　“那要是大成之时，即使人在半空中，也可通过结印释放法力，从而施展木刺术了？”袁铭略一沉吟，又问道。
　　“不错。不过这既需要充足的法力，也需要对术法的纯熟掌握。”赵桐点头道。
　　“明白了，多谢。”袁铭抱拳道。
　　“还有什么问题，你可以多问几个。”赵桐自得一笑，说道。
　　“没有了。”袁铭淡然说道，随后就将《木刺术》递还了回来。
　　赵桐被袁铭这一举动弄得有些不明所以，疑惑道：“怎么，不看了？”
　　“已经都记下了，暂时没有什么不解的地方，再要有什么疑惑，也只能等修炼以后发现了。”袁铭点了点头，说道。
　　“《木刺术》功法虽然不过三千字，可这还不到一盏茶工夫，你就全都记住了？”赵桐有些不敢相信道。
　　“记住了。”袁铭肯定道。
　　《木刺术》说起来只能算是一门木属性低阶秘术，比起《九元诀》要简单得多。
　　“莫非你能过目不忘？”赵桐疑惑道。
　　“我天生记忆力还算不错。”袁铭拱了拱手，便告辞离开了。
　　赵桐看着他远去的背影，对他更多了几分兴趣，过目不忘对他们这种修行之人不算什么厉害本领，但不会的人就是不会，这也算是天赐的神通吧。
　　“袁兄。”
　　袁铭刚走出谷口，就被人叫住了。
　　他身旁不远处的一块大石头上，跳下来一人，走了过来。
　　“乌鲁，找我有事？”袁铭看清来人，不禁有些意外。
　　他们两人平日里交集不多，袁铭想不出他为何会在这个时候找上自己。
　　“你是不是杀了青狼帮的人？”乌鲁开门见山，说道。
　　“起了冲突，伤了一个，怎么……那家伙死了？”袁铭闻言，眉头不禁皱了皱，疑惑道。
　　“死了。他们一说中原人，我就猜到是你。”乌鲁咧嘴一笑，对那人的死并不在意。
　　“他们？”袁铭疑惑道。
　　“我加入青狼帮了。”乌鲁坦然承认道。
　　“这么说来，你是来抓我的？”袁铭目光微凝，问道。
　　“我是来劝你的。”乌鲁摇头道。
　　“劝我？”
　　“我和他们说的是，来劝你归顺，加入青狼帮。不过我清楚你的性格，肯定是不会答应的。所以只是来提前提醒你一声，自己多防备些。”乌鲁笑道。
　　袁铭闻言，微微有些诧异。
　　“怎么，很意外吗？这也算是报答你之前恩情。”乌鲁先是一问，后又自答道。
　　“那我也就承你情了。”袁铭也露出一丝笑意，说道。
　　“我这次回去之后，他们应该就会对你下达追杀令，并且还会对外悬赏。按照他们的行事风格，只要有人汇报了你的踪迹，那人就能不被青狼帮骚扰，甚至得到他们的庇护，所以你接下来的处境不会太好。”乌鲁继续说道。
　　“猜到了。”袁铭点了点头，毫不意外。
　　“如果我没猜错的话，后面追杀你的，应该会是巴音，一个面目凶狠的光头大汉，这厮最近刚突破炼气三层，在整个十万大山的披毛兽奴里，也算得上有数的高手了，遇到了可千万别掉以轻心。”乌鲁说道。
　　“明白了，多谢。”袁铭点了点头，抱拳道。
　　乌鲁见状，脸上笑意逐渐收敛，正色说道：“袁兄，忙我就帮到这里，下次我们再相遇的话，或许就是敌人了，虽然我不希望与你为敌。”
　　袁铭闻言一滞，还是点了点头。
　　随后乌鲁率先离去，他也出了蛤蟆谷，返回了自己的藏身处。
　　袁铭回到洞窟后，当即开始练习起木刺术来。
　　……
　　半月过后，一片树木稀疏的林地里。
　　袁铭半蹲着身子，单手撑在地面上，另一手并指掐诀，掌心内一缕法力随之渡入地面。
　　只见他双目之中一抹亮光闪过，口中低喝一声：“起。”
　　话音落处，距离他五丈来远的地面上，忽然青色光芒一亮，一根青色的尖锐木刺如尖刀一样刺出地面。
　　木刺粗如小儿手臂，长不过一尺，尖端却泛着犹如金属般的光泽，显然十分坚固锐利。
　　袁铭见状，用手背抹了一把额头的汗水，眼中闪过一抹笑意。
　　经过这段时间的练习，他的木刺术能够施展的距离，已经从最开始的不过丈许远，延伸了数倍，其锋锐坚固的程度也有了长足进步，让他颇为满意。
　　“这木刺术倒是不难修炼，就是对法力的消耗不小，连续使用的话，法力恐怕会跟不上，还是要提升修为啊。”袁铭自言自语道。
　　就在这时，他的耳廓忽然一动，猛然扭头看向一个方向，斥道：“谁在那里？”
　　话音刚一落，四周窸窣之声大作，五道人影浮现而出，竟是已经将他包围在了中央。
　　“好小子，真够难找的。”那些人中站出一人，开口斥道。
　　其光头阔面，一脸的凶悍之气，袁铭立马意识到，此人就是乌鲁口中的巴音。
　　他眉头一皱，立即披上了猿皮，施展了披毛之术，化身成了白猿模样。
　　“我劝你们还是不要妄动干戈，我不想杀人。”袁铭开口说道。
　　巴音闻言，不惧反笑，道：“不过是杀了扎哈那个废物，就真当自己是个人物了？今天我要不把你的脑袋拧回去，我就不配当青狼帮的副帮主。”
　　说罢，他也披上兽皮，施展了披毛之术。
　　只见其身形略微膨胀，身上开始长出又长又密的毛发，额头更显宽阔，眼睛变得又小又圆，鼻子变得又平又钝，双手和双脚上全都长出又尖又硬的爪子。
　　但最为醒目的，还是他那从头顶到后背一溜两尺来宽的白色毛发，看起来就像是披了一件银白色的长披风。



第二十七章 追杀
　　“这是……蜜獾？”袁铭望着巴音所化之兽，有些哑然。
　　与其他人施展披毛之术时，体型发生的巨大变化不同，巴音的体型并没有太大变化，那模样看起来还多了几分滑稽。
　　只是看其双眼泛着赤红之色，鼻中吐息粗重，浑身散发着凶煞之气，就知道这家伙并没有看起来那么好惹。
　　紧随其后，其他几个跟随而来的青狼帮成员也都纷纷施展披毛术，化身为三头青狼，和一头黑豹。
　　袁铭目光飞快环视一圈，从身后地面上拔出了插在上面的白骨短枪，左右手各握了一枚。
　　他的目光从青狼帮几人身上一一扫过，像是在寻找出手的目标，其中三人正是之前跟随扎哈之人，先前见识过袁铭的手段，都明白他接下来想做什么，纷纷向后退去。
　　“怕什么，有我在呢！”巴音一声怒吼，声音响如洪钟。
　　然而，他的话音刚落，一道破空之声骤然袭来。
　　袁铭施展蓄元臂奋力投掷出骨枪，如箭矢一般直奔巴音心口。
　　眼看就要将其胸膛刺穿之际，一只手掌从上方猛然拍下，重重砸在了白骨短枪上。
　　“砰”的一声响起。
　　袁铭只看到獾掌之下隐隐有乌光炸开，他的白骨短枪便如遭重锤，从中间炸裂断开，掉落在了地面上。
　　可紧随其后，又一声破空爆鸣声响起。
　　第二根白骨短枪也已经破空而至，直奔巴音面门而来。
　　只见巴音口中发出一声暴喝，竟是分毫不躲，直接以脑袋迎着白骨短枪撞了上去。
　　“啪”的一声响。
　　白骨短枪被巴音的脑门儿弹起，一把抓在了手中。
　　与此同时，一道人影从他身侧骤然窜过，朝着远处腾跃而去。
　　“还想跑？”
　　巴音嗤笑一声，身形当即一转，手中白骨短枪调转枪尖，朝着远逃而去的袁铭猛然掷去。
　　袁铭身形已经跃至半空，正探臂朝着一根低垂下来的树藤抓去，忽听身后呼啸风声大作，连忙一缩脖颈，身形向下一坠。
　　白骨短枪贴着他的头皮疾射而过，将他本要去抓的树藤打断，“砰”的一声，将更远处的一棵老树炸开一个大洞，又捅穿了后面一棵。
　　“好强的力量。”袁铭暗呼一声。
　　他身形下坠，才刚落到地面上，左右两边就有两道黑影袭来，赫然是两头披毛兽奴所化青狼，张着血盆大口，分别朝着他左右两侧手臂上咬了过来。
　　无奈之下，袁铭只能就地一个翻滚，朝着前方躲避开去。
　　在他翻身起来之时，就看到正前方一头黑豹已经张牙舞爪地扑了上来，封住了他的去路。
　　这下是无论如何也都避不开了。
　　眼见黑豹冲至身前，袁铭单手撑在地上，另一手竖在身前掐着指诀，口中低喝一声：“起。”
　　霎时间，他身前不过三尺的地面上，忽然有黄色光芒亮起，一根尖锐的黄色石笋突兀升起，瞬间刺穿了黑豹的胸膛。
　　鲜血飞溅，化身黑豹的披毛兽奴口中惨叫连连。
　　袁铭从他身侧掠过，加快速度朝着山林里逃离而去。
　　“都小心点，那小子会法术！”巴音一声怒吼，朝着他追了上去。
　　袁铭得此空隙，便一跃而起，攀到了树上，朝着远处逃离而走。
　　三头青狼立即就紧跟了上来，他们速度本就有优势，不断朝着袁铭逼近过来，却有意无意地与之保持了一定距离。
　　只有巴音所化的蜜獾并不以速度见长，逐渐被甩在了身后。
　　袁铭一边被追着跑，一边观察着四周的环境，不断辨认着方向。
　　他脸紧绷着，眼神并不慌乱。
　　很明显，他对自己当下的处境早有预案。
　　三头青狼一直追着袁铭不放，一追一逃便是大半个时辰。
　　只不过，他们与袁铭的距离也拉开了不少，倒不是跟不上，而是心知巴音已经被甩远，不敢贸然跟得太紧，生怕袁铭一个回马枪杀他们个措手不及。
　　袁铭也不是没有这个想法，只是他不清楚巴音的实力，无法预计他什么时候能赶到，万一被三头青狼兽奴缠住无法脱身，再被其追上的话，可就不太妙了。
　　他一路不歇，径直来到了一座夹于两道高耸山脊的深谷外，朝着谷内望了一眼。
　　此刻正值晌午时分，谷内雾气却还未完全散尽，里面烟气缥缈，仿若幻境。
　　袁铭并未迟疑，一头扎入了山谷雾气之中。
　　刚一进入谷口，一道微风裹挟着一股灼人气味扑面而来，让他眉头不禁皱了皱。
　　等到走入谷内，过了那处风口，那种腥臊气息反而没有那么浓郁了。
　　谷内的树木比外面稀疏了许多，林间也能看到一些凶兽，不过它们似乎都生性十分谨慎胆小，听到袁铭发出的动静，撒腿便跑。
　　袁铭一路向内，走了约莫半个时辰，山谷里的空气忽然变得浑浊起来，里面弥漫着一股刺鼻的硫磺气味。
　　等他绕过了一处峡谷弯折，眼前景象豁然开朗，前方不远处，赫然出现了一座占地十来亩，形状不规则的硫磺湖泊。
　　湖泊水质清澈，却是金黄之色，只在边缘的石岸上，结着一层白霜，远远望去犹如一块巨大的黄色宝石，镶嵌在山谷中。
　　而在那看似优美的湖面上，却能看到一具具白色骨架伫立，有的还保持着较为完整的形态，有的则已经残缺不全，伫立在湖面上，好似从湖中生长出来的植物一样。
　　在靠近湖泊的一面山壁上，散乱分布着十数个大小不一的洞窟，有的高逾十丈，有的则小如狗洞。
　　袁铭看了一眼那边的洞口，立即快步绕过湖泊，朝着那边跑了过去。
　　山谷外面，巴音狂奔而至，就看到自己的属下正在山谷外面团团转，却不敢进去。
　　“那小子人呢？你们在这里磨蹭什么？”巴音顿时怒斥道。
　　“巴音帮主，他跑进山谷里了，里面的雾气弥漫，我们不敢冒失冲进去，怕遭了他的埋伏。”其中一头青狼开口说道。
　　“混账东西，赶紧给我进去追，要是再给他跑了，我就把你们逐出青狼帮，让你们自生自灭去。”巴音怒斥道。
　　那几人一听，顿时慌了神。
　　他们平日依靠青狼帮的名头，坏事做了不少，但鲜少遭到报复，可一旦没了这层身份庇护，就只会比别的人死得更快了。
　　三个青狼兽奴二话不说，飞快朝着里面冲了进去，巴音也紧随其后地跟了上去。
　　另一边，在湖岸边奔跑的袁铭，突然看到水面上有一道阴影快速掠过，朝着他的方向疾驰而来，并且随着越来越近，那黑影也变得越来越庞大。
　　他立即停下脚步，双目凝视水面，但随着那黑影掠上岸边时，他才猛然惊醒，立即仰头望向天空。
　　只见高空中一头体型巨大的黑色鹰隼，舒展的双翼突然向后一收，猛地朝他俯冲了下来。
　　袁铭立即向后撤开一步，双手紧紧握拳，静等那鹰隼靠近。
　　眼看鹰隼越来越近时，忽听“嗤”的一声轻响。
　　鹰隼口中发出一声厉啸，其庞大的身躯上忽然血光乍现，整个身子像是被数道利刃同时切割了一般，分裂成了七八个尸块，摔落下来。
　　殷红的鲜血在半空中喷溅开来，差点撒了袁铭一身。
　　袁铭心中大惊，连忙后退数丈，一时间也不知道发生了什么事。
　　可当他再次望向空中时，才发现离地十数丈高的虚空中，竟然出现了几根纵横交错的血色红线，凌空漂浮着。
　　袁铭双目一凝，仔细查看过去才发现，那血色红线延伸出去，赫然是一片几乎遮蔽了整个硫磺湖泊的巨大蛛网。
　　要不是有鹰隼的鲜血染在其上，任谁也难以发现。
　　“大意了，刚才居然没有发现。”他心中一凛，心中后怕不已。
　　这时，后方声响再次传来，青狼帮的家伙已经追赶了上来。
　　袁铭回头看了一眼，露出一抹如释重负的笑意，似乎生怕他们不敢跟上来。
　　他连忙加快脚步，朝着山壁的方向奔跑而去。
　　巴音看到袁铭竟然跑向了山壁，以为他是要攀援石壁逃离这里，立即大声呵斥道：“不要让他靠近山壁，快给我拦住他。”
　　说话的同时，他的口中念念有词，浑身上下竟然开始冒出一缕缕粉红色的雾气，浑身肌肉鼓胀，奔跑速度瞬间倍增，朝着袁铭奔腾而至。
　　两头青狼率先发力追了上来，一左一右包抄而至，同时朝着袁铭扑了过来。
　　袁铭左右一错身，两条手臂同时轮转，砸在了两个青狼兽奴的脊背上，将他们同时打翻了开去。
　　但紧接着，第三个青狼兽奴也已经围了上来，将他的去路给封住了。
　　袁铭见此状况，似乎很是懊恼，口中发出一声愤怒咆哮。
　　他手上没有了白骨短枪，只能抡着双臂赤手空拳和三个青狼兽奴搏杀，重拳出击之下，将对方打得哀嚎不已，不过近战并不占什么优势，他自己的手臂和肩膀，也被多处咬伤，鲜血淋漓。



第二十八章 驱蛛吞狼
　　袁铭与三个青狼兽奴僵持之际，巴音也终于赶了上来，二话不说就加入了战局。
　　只见其身形猛然冲出，一个野蛮冲撞，直接撞向了袁铭。
　　匆忙间，袁铭只能交叉双臂挡在身前，却仍是被这股沛然怪力撞击得向后横飞开去，狠狠地撞在了山壁上。
　　袁铭只觉喉咙一甜，一口鲜血便已经从嘴角溢了出来。
　　“果然很强。”
　　他在心中给了巴音一个判断，以他自己眼下的实力，正面交锋绝对不是对手，更何况还有三人从旁协助。
　　就在这时，袁铭忽然听到头顶上方有窸窣的声音响起，紧接着，一串小石子就从他身后的山壁上滚落了下来。
　　“可算来了。”
　　袁铭呢喃一声后，竟然解开了披毛术，重新恢复了人形。
　　这一举动无异于战场卸甲，让巴音等人都不觉有些意外，一时间弄不清他想干什么？
　　袁铭自是没有解释的打算，立即从怀里掏出一个纸包，粗暴地撕开后，就朝着自己身上撒了上去。
　　红白色的粉末顿时落满全身，一股刺鼻的气味随之蔓延开来。
　　巴音的鼻子皱了皱，接着就听一名青狼兽奴开口说道：“巴音老大，这好像是……驱兽粉。”
　　他虽然不知道是怎么回事，但已经隐隐察觉到不对劲了。
　　“别去管，赶紧上去，给我杀了他。”巴音一声暴喝。
　　三个青狼兽奴同时扑了上去，已经恢复人形的袁铭，却没有再次施展披毛术，而是转身就朝着山壁上攀爬而去。
　　其中一个青狼兽奴快速奔腾，前爪在岩壁上突起的一块岩石上一抓，身形借力跃起，张开血盆大口就朝着袁铭咬了上去。
　　眼看他的狼牙就要咬中袁铭的小腿时，“嗖”的一声破空声突然响起。
　　紧接着，一根黑色的尖锐骨刺突然贴着袁铭的后背飞射而过，一下就贯穿了那个青狼兽奴的脑袋，溅起一片血花。
　　青狼兽奴的身躯被骨刺强大的惯性力量带着砸在了地面上，身死当场。
　　另外两个青狼兽奴见状，吓得魂飞魄散，生生止住了前冲之势。
　　他们全都仰头朝着袁铭上方望去，就见上方岩壁的一个巨大洞口里，正有一只硕大漆黑的脑袋探了出来。
　　其大如牛头，上面长满了黑色短毛，两排八颗复眼整齐排列，下方一对弯钩口器，闪着幽黑光泽，头顶上方，更是赫然长着一根黑色的尖锐独角。
　　“这是什么鬼东西？”一个青狼兽奴惊呼一声。
　　他的声音立马吸引了那古怪头颅，八颗眼睛齐刷刷地朝其望了过去，头上那根尖锐独角乌光一闪，一根黑色骨刺，骤然疾射而出。
　　那青狼兽奴见状，反应也是极快，立即闪身躲避。
　　黑色骨刺划过他的后背，只是擦伤了一道口子，却没能伤到要害。
　　那古怪头颅见一击不中，立马动了起来，脑袋朝前延伸，整个探出了洞口，紧随其后，它的整个身子和八根长矛一样的黑色蛛腿，也都纷纷爬了出来。
　　其身躯攀附在陡峭的岩壁上，八根蛛腿牢牢钉在石壁缝隙上，稳如泰山，半点没有要掉下来的迹象。
　　“独角狼蛛，这里怎么会有这种鬼东西？”巴音见状，忍不住叫道。
　　他话音刚落，再看方才被骨刺划伤的青狼兽奴，此刻竟然已经倒在了地上，口鼻都有黑色血迹流出，已然毙命。
　　剩下的那名青狼兽奴见此情形，更是吓得僵在了原地。
　　“好强的毒性。”
　　巴音的话音刚落，一根黑色骨刺就已经破空而至，直奔他的面门。
　　他立即挥手一巴掌甩出，爪尖精准地一拨骨刺，借着原本的力量，将那黑色骨刺打得方向拧转，又朝着袁铭飞射了过去。
　　袁铭见状，连忙朝着一旁闪避开来，继而再次朝着上方爬去。
　　他与那独角狼蛛的距离最近，后者也已经感受到了他的存在。
　　不过，因为身上涂满了驱兽粉的缘故，独角狼蛛并没有第一时间对他发动攻击，反倒优先攻击向了威胁最大的巴音。
　　只见独角狼蛛飞快攀爬落地，朝着巴音那边快速爬去，八根钢矛一样的蛛腿支撑着身躯，几步就来到了巴音身前。
　　其蛛腿尖端锋锐无比，不断刺向巴音。
　　巴音只能挥动两只獾掌，以双手爪尖不断拨挡，爆发出一连串金属交击般的叮当声响。
　　独角狼蛛看似纤细的双腿不断与利爪碰撞，不但没有丝毫损伤，反倒是将巴音逼得破绽不断，身上擦出道道血痕来。
　　不一会儿，他身上的伤口就泛起黑色，显然同样有毒。
　　袁铭则趁机开始快速向上攀爬，很快就来到了那头独角狼蛛栖息的洞穴。
　　他翻身进入洞口，迎面顿时传来一股难以名状的复杂气味。
　　袁铭目光一扫，就看到洞口左右两侧，到处都是被啃食干净的白骨，和一块块破烂残缺的碎尸肉块。
　　而在这些污秽之物的中央，赫然有一块颜色暗红，模样好似灵芝仙草一样的东西，其上纹理接近木质，可却有如动物一般，有着轻微的蠕动感。
　　“没错，就是《佰草集》里说的肉灵芝。”袁铭眼眸一亮，顿时大喜。
　　前些时日，他外出猎兽时，原本已经打伤的猎物，却在逃入这片幽谷之后失去了踪迹，后来寻找时才发现是被那头独角狼蛛捡了便宜。
　　他在过来查看的时候，发现了这株肉灵芝，知道其是《佰草集》里记载的珍贵灵药，便动了想要将之夺走的念头。
　　无奈尝试了一下后，袁铭发现自己根本不是独角狼蛛的对手，于是才定下了这驱蛛吞狼之策，将追杀他的青狼帮引来，自己好趁乱取宝。
　　眼见宝物在前，袁铭立即走上前去，将那块手掌大小的肉灵芝完整挖了出来，用事先准备好的兽皮包裹好，揣进了怀里。
　　东西到手，袁铭来到洞口，打算观察一下外面的状况后，再做打算。
　　然而，他才刚来到这边，洞口上方忽然有一张惨白无比的人脸垂下，正瞪着圆滚滚的眼睛看着自己。
　　那眼睛里一片如墨般的浓黑，没有半点眼白，看起来十分邪异。
　　袁铭被吓了一跳，立即向后一躲，这才看清那张惨白人脸的全貌，分明是长在一只浑身漆黑的蜘蛛头上的特殊花纹。
　　这蜘蛛体型比独角狼蛛小了太多，八根蛛腿纤细好似麻杆，身子也是又细又长，唯独只有头颅生得滚圆，上面长了一张白惨惨的人脸。
　　袁铭盯着它的时候，它也在看袁铭，只是漆黑的眸子里，什么都看不到。
　　这时，那古怪的人脸忽然咧嘴一笑，里面却没有露出半颗牙齿，甚至看不到嘴巴，就好像只有一张有形无实的面皮，贴在蜘蛛的脑门上。
　　这诡异一幕，看得袁铭也不禁头皮发麻，下意识就要逃离。
　　可这崖壁洞窟很浅，出口也只有一个，袁铭就这么被堵在了里面。
　　他不得不施展披毛之术，变化成白猿，在那堆白骨中胡乱一抓，拎起一根不知道是什么野兽的骨头，作势就要以蓄元臂掷出。
　　可这不知死了多久的兽骨，还没等他用了呢，就“咔”的一声碎裂开来。
　　袁铭连忙换了一根，结果还是一捏就碎。
　　他心中暗骂一声，再次摸出一根，正打算扔出去时，忽然发现入手的感觉不太对，仔细一看才发现，手里的哪里是什么骨头，赫然是一柄锈迹斑斑的青铜古剑。
　　就在这时，那人面蜘蛛却先一步发动了攻击，它的一根纤细蛛腿如钢矛一样，朝着袁铭直刺而来，速度十分迅捷，比那独角狼蛛有过之而无不及。
　　袁铭顾不得其他，连忙橫剑格挡。
　　“锵”的一声锐响！
　　长剑与蛛腿交击，溅起一点火星。
　　袁铭只觉得一股大力袭来，震得他不由向后一退，再一看手中长剑，发现其只是被打掉了一点锈斑，并无大碍。
　　这时，人面蜘蛛的攻击再次袭来，两根蛛腿刺了进来，左右开弓，一下接一下地连续攻击袁铭。
　　袁铭一边挥剑格挡，一边奋力朝着洞口方向反逼过去。
　　洞内的空间实在有限，他的辗转腾挪都受到了限制，才会如此被动。
　　就在他顶着蛛腿的攻击，不断朝着洞口逼近时，那人面蜘蛛的小腹忽然一阵收缩，其腹部的一个小孔处，骤然喷出一股白浆，在半空中延伸扩张成一张白色蛛网，朝着袁铭当头笼罩了下来。
　　袁铭见状，一剑格挡开突刺而来的蛛腿，一手五指张开一抓那张蛛网，挥动手臂将之一缠，旋即卷成了一个疙瘩。
　　他的掌心顿时传来一阵尖锐剧痛，一股强大的腐蚀力量，渗透进入手心，即便是有白猿皮庇护，掌心的血肉也瞬间被腐蚀出了道道伤痕。
　　灼烧般的剧痛，让袁铭双眼怒睁，一股仿佛不属于他的凶悍之气也被激发。
　　他口中暴喝一声，一手握住长剑横在身前格挡攻击，身形猛然前蹿，被灼伤的那只手掌握紧拳头，一拳迎着那直刺而来的蛛腿狠狠地砸了过去。



第二十九章 不奉陪
　　袁铭手臂蓄力，肌肉顿时鼓胀，拳头与人面蜘蛛一根蛛腿相撞，发出“砰”的一记闷响。
　　那看似细如麻杆的蛛腿却出乎意料的坚韧，在一拳重击之下竟然没有断裂，只是将之压得向内猛然缩回。
　　人面蜘蛛的那张诡异人脸，竟然也随之扭曲，露出十分痛苦的表情。
　　其另外几根蛛腿也顺势刺入了洞窟内，贴着袁铭身侧擦过，整个身躯如同一只巨大的爪子，扣住了袁铭。
　　未等袁铭做出反抗动作，它的身躯立刻压了过来，紧贴着袁铭，那张人脸上的痛苦神情消失，取而代之的，则是一张嘴角咧开夸张弧度的笑脸。
　　那张笑脸整个向上一翻，像是移到了头顶。
　　在其下方，一张血盆大口随之张开，露出两排又尖又细的密集牙齿，里面探出一根纤细长舌，朝着袁铭的脸颊上舔了过来。
　　袁铭眼睁睁看着那有些黏糊的舌头舔在自己脸上，隔着兽皮绒毛都感觉到了一阵被腐蚀的火辣辣的疼。
　　他的两只猿臂左右一撑长剑，双臂肌肉坟起，体内力量全力爆发，试图撑开这人面蜘蛛的锁扣，逃离脱身。
　　人面蜘蛛似乎发现了他的意图，发出一声厉啸，蛛腿全力收缩，死死困住袁铭，一张血口不再犹豫，朝着他当头咬下。
　　袁铭脑袋朝着一侧一歪，肩膀就被人面蜘蛛细密的牙齿咬住，鲜血顿时飞溅而出。
　　紧接着，一股强大吸力从伤口处传来，袁铭顿时感觉浑身血液都朝着那边涌去，被那人面蜘蛛吸食而走。
　　剧烈的疼痛更加激化了袁铭的凶性，他的双眼也随之泛起赤红，低吼一声后，他反朝着人面蜘蛛的脑袋一口咬了下去。
　　人面蜘蛛也没想到袁铭如此凶悍，立即松开口，向后一闪，避让开来。
　　袁铭得此空隙，没有丝毫犹豫，身形一冲，就跃出了洞穴外，直接朝着十数丈高的地面一跃而下。
　　紧随其后，那头人面蜘蛛追了下来。
　　袁铭落地的瞬间，立即扔下青铜古剑，单掌朝着地面一按，另一手掐诀，大喝一声：
　　“起”
　　木刺术再次发动，一根尖锐木刺突刺出地面，朝着下坠而来的人面蜘蛛刺去。
　　人面蜘蛛的八条蛛腿立即收拢，将身子高高支撑起来，木刺无法攻击到其身躯，纤细的蛛腿也完美避过木刺的突刺，没有受到半点影响。
　　袁铭咒骂一声，目光一瞥前方，就见巴音正在与那头独角狼蛛厮杀，后者的一条蛛腿被斩断，已经落了下风。
　　仅剩的一个青狼兽奴在一旁策应，想上前帮忙，但自身实力不足，又不敢太过靠近，只能绕着交战的双方来回走，显得手忙脚乱。
　　“巴音帮主，他……他又回来了。”青狼兽奴看到袁铭从不远处的崖壁上跳下来，朝着这边疾跑而来，连忙大声呼喊。
　　巴音挥爪一下拍退那头独角狼蛛，抽空瞥了一眼袁铭，顿时嘴角一抽，怒火中烧。
　　但紧接着，他就看到了追在袁铭身后的那个庞大身影，脸色顿时一变，口中惊声叫道：“人面鬼蛛，这家伙怎么还惹来了这鬼东西？”
　　喊出那凶兽名字的同时，巴音不禁在心里将袁铭的祖宗十八代都问候了一遍。
　　只是一头独角狼蛛就已经够难缠的了，不想那厮又引来一头人面鬼蛛，都属于一级下阶凶兽中的顶级存在，这简直是想要大家一起同归于尽的架势。
　　一瞬间，他就有了退走的心思，毕竟什么事情都没有自己的小命重要。
　　然而，才刚刚稍一分神，独角狼蛛仅剩的一根前腿，再次突刺而来，并在巴音下意识的格挡时，猛地一收接着一个上划。
　　巴音一个不慎，胸口就被划开了一道细长口子，汩汩鲜血流淌出来。
　　他口中闷哼一声，一边后退，一边抬爪在胸口处用力按压了一下，胸前肌肉收缩，很快就止住了流血，但伤口处翻起的血肉，却已经变得青紫，显然是中了毒。
　　这时，独角狼蛛紧跟而上，又朝着他逼迫而来。
　　巴音看着步步紧逼的独角狼蛛，又瞥了一眼快要跑过来的袁铭和人面鬼蛛，他身形忽然一矮，身子贴近地面，躲过了狼蛛的一次突刺。
　　随后，其双腿猛然蹬地，身形朝着一侧突然扑了出去。
　　那头青狼兽奴看着迎面朝着自己扑过来的巴音，还没反应过来时，就已经被其攥住了脖子上长长的鬃毛。
　　“帮主，你这是……”
　　他一句话还没说完，身子就已经被一股巨力擎起，抓离了地面。
　　巴音看着他，一言不发，双脚蹬地，双臂骤然发力，腰身拧转，竟是抡圆了手臂将其甩起，朝着后方猛砸了过去。
　　青狼兽奴惊恐挣扎，奈何人已经飞在了半空，无处借力，根本控制不了自己，只能眼睁睁看着自己的身躯，朝着后面追上来的独角狼蛛砸了过去。
　　看着迎面而来的青狼兽奴，独角狼蛛一根蛛腿直刺而出，直接穿透了他的身躯，但同时也被强大的惯性力量冲撞，翻滚着向后摔了出去。
　　袁铭也已经追赶了上来，看到这一幕，连忙闪身躲避，从独角狼蛛的身侧狂奔而过。
　　“好狠的家伙，对自己人下手也这么黑。”他口中低骂一声，回头看到人面鬼蛛还在锲而不舍的朝他追了过来，连忙加快速度，发足狂奔起来。
　　袁铭所化白猿在地面奔跑速度有限，按照人面鬼蛛那种步幅速度，追上他只是时间问题。
　　就在他心中思量该如何是好的时候，忽然惊奇地发现，前面也在逃命的巴音，速度竟然比他还慢，心中顿时一喜。
　　他一咬牙，将青铜剑衔在口中，甩开臂膀，朝着巴音猛追了上去。
　　巴音此刻大口喘着粗气，胸口处的伤口传来麻木之感，浑身各处困疼难耐，本就不以速度见长，眼下更是无法全力奔逃。
　　独角狼蛛这点毒，平日的话，他只需保持蜜獾兽奴状态睡上一觉，就能轻易化解，可眼下却让他大感棘手。
　　正在他懊恼之际，身后却忽然有一阵急促的脚步声传来。
　　他慌忙回头一看，就见袁铭嘴里咬着一柄青铜长剑，已经追到了近前。
　　还不等他有何应对之时，袁铭就已经一个闪身，冲到了他的身侧，一把握住衔在嘴里的青铜长剑，朝着他一剑横斩过来。
　　巴音连忙闪避，怒道：“你找死吗？”
　　袁铭并不答话，但每跑上几步，就闪身过来砍上一剑，虽无法伤到巴音，却也让他没有办法全力奔跑。
　　眼看着人面鬼蛛已经越追越近，与他们之间的距离不过三四丈远时，袁铭才终于不再骚扰巴音，只留给他一个狂奔而去的背影。
　　巴音怒火中烧，却没有丝毫办法，若是可以，他恨不得立马就把袁铭生撕了，可一旦被拖延，被人面鬼蛛追上，以他的速度就再难逃脱了。
　　他口中发出一声怒吼，调动丹田法力，冲入双腿，强行冲散那种麻木之感，再次全力奔跑起来，试图拉开和人面鬼蛛间的距离。
　　这一下猛冲，法力消耗不少，但效果显著，立马将距离拉远到了七八丈。
　　可还没等他松一口气，就突然看到，跑在前面的袁铭忽然蹲下了身，一只手掌表面泛起一层淡淡黄芒，按在了地面上，顿时感觉不妙。
　　强烈的警醒，让他下意识放缓了速度。
　　就在他慢下来的那一瞬，身前地面突然破碎，“喀啦”一声，一根青色的尖锐木刺突兀刺出，从他的脚爪缝隙中钻了上来。
　　若是他方才没有控制速度，稍稍快上一点，这木刺怕是就要直接刺穿他的脚掌了。
　　饶是没有直接受伤，巴音仍是被这突然冒出来的木刺绊了一下，身子一下子失去了平衡，朝着前方扑倒下去。
　　落地的前一瞬，他的面门下方，地面再次“咔”的破碎开来。
　　又一根尖锐木刺突然穿刺而出，直奔着他的右眼刺了过去。
　　千钧一发之际，巴音原本打算撑地的手掌，朝着木刺猛地横拍了过去。
　　“砰”的一声响，尖锐木刺应声被拍成碎块。
　　巴音急坠之下，少了一只手支撑，身形无法维持平衡，直接摔了个狗吃屎。
　　这一绊一摔，等他在爬起来时，人面鬼蛛就已经追了上来，两者之间的距离不足丈许。
　　“巴音帮主，我可不奉陪了，接下去好好享受吧！”
　　前面五六丈远的地方，袁铭看到这一幕，终于稍稍放心，当即起身朝着前方狂奔而去。
　　他先前法力便已消耗不少，又连续使用了两次木刺术，此刻也有些乏力，若是再留下周旋，难保不会出现问题。
　　只是跑出十数丈外后，袁铭忽然听到身后传来一声狂吼。
　　他脚步一顿，连忙回头望去，就看到人面鬼蛛已经缠上巴音，两者再度厮杀在了一起。
　　袁铭看着这一幕，略一犹豫后，又向谷口方向跑出数丈，找了一块巨石藏身，趴伏在后面，朝着巴音与人面鬼蛛所在处打量过去。



第三十章 半法器
　　巴音眼见逃脱无望，也发了狠，挥动着双爪不断与人面鬼蛛的蛛腿互击。
　　人面鬼蛛明显比那独角狼蛛更加强大，两条蛛腿每一次碰撞，都发出金属交击般的声响，攻击速度也是越来越快。
　　巴音双臂不断挥动，但终究难敌人面鬼蛛，不过片刻功夫，他的双臂和身上就被划出了七八道血痕。
　　剧烈的疼痛和流淌的鲜血激发了他的凶性，巴音一巴掌挥开一根蛛腿刺击，硬是忍着右肩被人面鬼蛛另一根蛛腿刺穿，冲到了人面鬼蛛腹部下方。
　　他长爪一挥，就将人面鬼蛛的腹部撕开三道极深的口子。
　　人面鬼蛛吃痛，贯穿其胸口的蛛腿一甩，将巴音远远扔了出去。
　　巴音在地上连续翻滚，撞在了一块岩石上，才停了下来。
　　可还不等他爬起身，虚空中传来“噗噗”之声，一张接一张白色蛛网，从人面鬼蛛腹部喷射而出，将他笼罩在了下方。
　　“嘶嘶”
　　一阵阵声响传来，巴音身上顿时冒起缕缕白烟，皮毛血肉与蛛网接触的地方尽皆被腐蚀，出现一道道触目惊心的血痕。
　　特别是身上有伤口的地方，血液被蛛网腐蚀时更像是燃烧起来了一样。
　　强烈无比的灼痛，让巴音疼得满地打滚，哀嚎不已，手忙脚乱地撕扯身上的蛛网，一时却又难以脱身。
　　这时，人面鬼蛛已经再次追了上来。
　　袁铭看到这一幕，便知道胜负已分，巴音再无胜算。
　　只见人面鬼蛛一根蛛腿高高抬起，猛然刺了下去，巴音的哀嚎声也戛然而止。
　　就在袁铭以为一切已尘埃落定的时候，人面鬼蛛刺下去的蛛腿，却有些僵硬地向上抬了起来。
　　袁铭定睛望去，就见巴音的一只手掌，正攥着那根蛛腿，一点点地向上托举，迫使其抬了起来。
　　不知是不是错觉，他感觉到巴音的手臂似乎比先前粗壮了一圈。
　　紧接着，就听“轰”的一声。
　　人面鬼蛛的身躯突然被那手臂一把掀翻，八脚朝上地倒摔在了地上。
　　巴音的身躯重新爬了起来，袁铭这才发现，原来不是错觉，他整个人都比先前粗壮了一圈，浑身肌肉勾勒着夸张的块状线条。
　　看起来就像是大块的肌肉堆叠在一起一样，说不出来的怪异和别扭。
　　不等人面鬼蛛爬起来，巴音就一个疾冲，扑了上去，直接骑在了人面鬼蛛的肚子上，挥动着两条粗壮得夸张的手臂，不断击向人面鬼蛛的身躯。
　　“嗤嗤嗤”
　　即便隔得老远，袁铭也能听到肉体被戳穿时的声音。
　　人面鬼蛛第一次发出哀嚎，声音如同婴儿哭泣，有些尖细，有些渗人。
　　可此刻的巴音，却像是陷入疯魔一般，双臂一刻不停，近乎机械地戳向人面鬼蛛，将其腹部戳得鲜血飞溅，血肉模糊。
　　人面鬼蛛八条蛛腿收缩回来，前两条刺向巴音的前胸，中间两条一左一右刺向他的脖颈，剩余四条则同时刺向他的后背。
　　这显然是人面鬼蛛的必杀一击了。
　　但巴音比它更快一步，在打穿其胸腹之后，右臂蓄力，笔直如刀，朝着人面鬼蛛的脑袋一击捅去。
　　眼见就要命中之时，一道破空之声突兀传来。
　　“嗤”的一声响。
　　一柄青铜长剑疾射而至，刺穿了巴音的右臂，让他这致命一击落在了空处。
　　人面鬼蛛却没有错失机会，它的八根蛛腿全都刺入了巴音的身躯，鲜血飞溅。
　　巴音口中闷哼一声，口中呕着鲜血，扭头朝着谷口方向望了过来。
　　他的双眼布满血丝，被血色蒙上一层阴翳的眼睛，看到那边赫然站在一头白猿，仍保持着投掷的姿势。
　　他嘴唇开合，想骂却没能骂出来，便已然气绝。
　　在其身下，人面鬼蛛也是身受重创，挣扎了几下，想要起身却没能起来，甚至没有余力将蛛腿从巴音身上拔出来。
　　袁铭看到这一幕，立即手脚并用，以白猿姿态快速奔了过来。
　　到了近前，他没有立即上前查看，而是先一步捡起了青铜长剑，然后才绕着人面鬼蛛打量了一圈。
　　见其确实已经没有了反抗之力，这才走上前去，一剑挥就将它的脑袋斩了下来。
　　失去了头颅的人面鬼蛛，八条蛛腿也像是失去力量支撑，一下子松垮了下来。
　　与此同时，失去了生命的巴音，身躯开始快速收缩，重新恢复了人形，披毛兽皮耷拉在身上，显得有些松垮。
　　袁铭长舒了一口气，撤去了披毛之术，取出储血袋开始收集人面鬼蛛的血液。
　　收集完后，他眼角余光忽然瞥见，人面鬼蛛脑门儿上的那张人脸也开始收缩，竟然就像是一张人皮面具一样，从上面脱落，滑落在了地上。
　　袁铭倍感惊奇，将之捡起来后，一阵揉搓拉扯，发现其竟然十分坚韧，显得有些不太寻常，便将之收了起来。
　　而后，他转身来到人面鬼蛛的肚子上，看到了那个触目惊心的伤口，心中暗觉巴音这厮实在恐怖，若是自己与之死磕，其临死之前这些手段用在自己身上，可不是轻易能承受的。
　　这时，他的目光又落在了人面鬼蛛的那两条前腿上，发现其上血肉已经枯萎，里面露出的骨骼却泛着微微的金属光泽，似乎也不是凡物。
　　袁铭当即动手，将巴音的尸体从蛛腿上拔了下来，放在了一边，随后用青铜长剑砍断了蛛腿的关节，才将其从身躯上卸了下来。
　　“这玩意儿赵桐肯定感兴趣。”袁铭扯了扯嘴角，笑道。
　　随后，他走到巴音身旁，从他身上摘下了储血袋，将里面储存的血食，全都倒进自己的袋中，又在其身上翻找起其他东西来。
　　就在袁铭想要将巴音的披毛兽皮取下来时，他却惊讶地发现，兽皮已经和巴音的脑袋黏在了一起，一撕就扯下一大片血肉，便只能作罢。
　　并且，巴音原本健硕的身躯，竟然变得干瘦无比，像是血肉都消融了一般，十分诡异。
　　最后，除了储血袋之外，他在巴音身上只摸到了一只寸许来高的黑陶小瓶。
　　打开之后，小瓶里顿时传来一股辛辣气味，里面有两枚绿豆大小的红色丸子，却不知是何物。
　　收集完之后，袁铭坐在两具尸体旁休息了许久，等到法力和力气都恢复了不少后，才重新起身。
　　看着地上的巴音尸体，袁铭略一犹豫，将其一把拉起，扛在了肩上，重新朝着山谷里走去。
　　快到那片硫磺湖泊的时候，袁铭停了下来，朝着里面张望了许久，始终没有看到那只独角狼蛛，猜测是伤重逃回巢穴了。
　　而后，袁铭扛着巴音的尸体来到硫磺湖泊旁，将之扔了进去。
　　他在先前交战的地方，只找到了一具还算完整的兽奴尸体，和一副已经被啃食得几乎只剩骨架的尸体，忍着不适，将之也都扔进了湖中。
　　最后一具尸体，他怎么都没能找到，应该是被独角狼蛛拖回了洞穴，便只好作罢。
　　幸运的是，这三具尸体的储血袋也还都在，袁铭将里面的血食也都收走，加上前面收集的，差不多有十三份的样子。
　　收拾好这些后，袁铭才带着青铜长剑和人面鬼蛛的蛛腿，离开了山谷。
　　……
　　第二日，蛤蟆谷里。
　　赵桐看着袁铭带回来的人面鬼蛛的蛛腿，一时间有些愣愣出神。
　　“从成色看，这人面鬼蛛应该是超过炼气三层了，这当真是你所杀？”他看着眼前只是有些擦伤的袁铭，忍不住问道。
　　“怎么，不是我杀的，你就不收了？”袁铭反问道。
　　“收，怎么不收，这蛛腿可是紧俏货，火炼堂那帮家伙喜欢的紧呐。”赵桐脸上笑意盎然，连忙按住两件东西。
　　“火炼堂？”袁铭疑惑道。
　　赵桐本不应该将宗门内之事和他说起，但今天实在高兴，便解释了一句：
　　“宗门里负责炼制法器的堂口，这个说了你也不懂。”
　　“什么是法器？”袁铭追问道。
　　“就是威力强大的武器。”赵桐不想说太多，便敷衍道。
　　袁铭听他这么一说，略一思索后，从腰间摘下了一个长筒状的兽皮包裹，放在了桌子上。
　　“这是什么？”赵桐见状，疑惑道。
　　袁铭不紧不慢地解开兽皮包裹，露出里面的青铜长剑，说道：“帮我瞧瞧这个。”
　　赵桐看了一眼那柄古旧的青铜长剑，先是一脸鄙夷，随即眉头微微上挑，露出了一抹惊讶之色。
　　“这似乎是一件半法器，你从哪里弄到的？”他拿起长剑仔细一打量，有些疑惑问道。
　　“寻找凶兽的时候，路上捡的。”袁铭随意找了个理由回道。
　　“这个卖不卖，旧是旧了点，不过炼制时的用料还是蛮扎实的，虽然只是半法器，不过也能值些钱了？”赵桐评价道。
　　“什么是法器，这剑又为什么是半法器？”袁铭没有回答，话锋一转地问道。
　　“我说你今个儿，怎么那么多问题？”赵桐撇撇嘴，不满道。
　　袁铭闻言，面色不变，伸手去收长剑，说道：“你不知道的话，我去问问别人。”
　　“谁说我不知道？”赵桐顿时一瞪眼。
　　“那你且说说看。”袁铭面露微笑，如此说道。



第三十一章 各取所需
　　“寻常兵器，就算再如何坚韧锋利，只能算是利器，能发挥的作用也有限，只能为普通人所用。若是修行之人，将法力灌注其中，再好的利器，也会因无法承受而崩断，而法器则不同，能够承接容纳法力。”赵桐清了清嗓子，侃侃而谈地解释说道。
　　“这柄剑可以灌注法力？”袁铭惊讶道。
　　“你试试看。”赵桐没有直接回答，把剑递给了袁铭。
　　袁铭接过长剑后握紧，催动丹田内法力，朝着掌心引导而去。
　　他只觉得法力在掌心凝聚之后，像是立马找到了宣泄的出口，延伸而出，进入了手中的青铜长剑内。
　　下一瞬，青铜长剑上亮起一层青色流光，如同一尾游鱼从剑镡处游弋而上，直冲剑尖，当中明显发散出了一股的锋锐之气。
　　“青鱼。”
　　这时，袁铭才注意到，剑身靠近剑镡的位置，镌刻着两个娟秀的南疆小字。
　　“这是炼器之人留下的铭文，不是他自己的名字，是他给这把剑起的名字。如此看来，这把剑要么是他的得意之作，要么就是对他有非凡意义。”赵桐瞥了一眼，随意说道。
　　“那你为何说它是件半法器？”袁铭又问道。
　　“因为通常法器都具有一定的附属威能，比如释放冰冻，火焰，雷电等等。这是因为其内蕴含有不同属性的阵纹所致，而你这柄剑炼制完成之后，并未进行阵纹铭刻，所以不具有这样的能力。”赵桐继续解释道。
　　袁铭一想，方才剑身的确只是变得更锋利，并无其他附属威能，便问道：
　　“那还能补救，重新刻画阵纹吗？”
　　“能自然是能的，不过这需要火炼堂的长老才能做到，寻常弟子可没有这个本事。”赵桐说道。
　　袁铭一听，便知道暂时无望了，以他如今的兽奴身份，再怎么积攒资源，也绝对不可能请得动一位宗门长老，为自己炼制法器。
　　“还有一件东西，想让你掌掌眼。”袁铭说着，拿出了那个从巴音手上得来的黑陶小瓶。
　　赵桐拿过去，好奇地打开，立即闻到一股刺鼻的辛辣气味。
　　他马上移了开来，满脸嫌弃地推了回来，说道：“这是暴血丸，你哪儿弄来的？”
　　“这东西有什么用？”袁铭没有解释，盖好瓶塞，问道。
　　赵桐一想，就明白这东西是怎么来的了，披毛兽奴之间厮杀抢夺，他见得多了。
　　“燃烧精血，激发潜力，能让人短暂爆发出远超自己实际的力量，不过后遗症极大，不到生死存亡的时候，千万不要用。”赵桐似解释，又似叮嘱道。
　　袁铭闻言，心中疑惑顿解，巴音先前一定是吃了这玩意儿，才突然暴走，有了击杀人面鬼蛛的力量。
　　至于后遗症，想想他死后的尸体就知道有多恐怖了。
　　“多谢解惑，这次就出售这两根蛛腿了。”袁铭说着，收起了自己的青鱼剑。
　　“行吧，这次你想换什么东西？”赵桐问道。
　　袁铭沉吟片刻，问道：“有没有什么剑术功法？”
　　“这个……还真没有。”赵桐闻言，摇头道。
　　袁铭闻言，心中略感遗憾。
　　“我们碧罗洞是以驭兽闻名的宗门，门内功法也以此为主，至于一些驳杂的低阶功法也有不少，可剑术功法，我还真没见过。”赵桐解释道。
　　“既然如此，那这次就先不换了，东西寄存在你这里，先攒着，等我有了想换的东西时，再做交换。”袁铭略一沉吟，说道。
　　“可以。或者我也可以去帮你打探打探，有没有火炼堂的哪位师兄，敢冒险给你刻画阵纹，看看他们需不需要这人面鬼蛛的蛛腿。”赵桐点了点头，说道。
　　“多谢了。”袁铭抱拳道。
　　“都是生意，不必客套。”赵桐摆了摆手，随意说道。
　　袁铭告辞一声，打算离去。
　　今天正好是上交血食的日子，他打算去一趟界碑那边。
　　这时，身后突然传来赵桐的声音，好似随意问道：“对了，你杀人面鬼蛛的时候，有没有拿走它的那张脸皮？”
　　袁铭闻言，心中微微一动，问道：“那渗人的玩意儿也有用？”
　　他这一句话问出，赵桐眼里明显闪过一抹失望之色。
　　“那东西可是炼制千机面具的主材，你没捡就算了。”赵桐摆了摆手，示意他可以走了。
　　袁铭从他的反应里，判断出那人面鬼蛛的面皮一定不是什么普通东西，至少是对赵桐而言颇为重要的东西。
　　“怪不得肯给我解释这么多东西，原来是为这个做铺垫。”袁铭心中暗道。
　　他停下脚步，转过身，问道：“对了，你这里还有没有像是《佰草集》一样的书，能否再给我两本？”
　　袁铭也正是从赵桐这里得到了《佰草集》，才能认出肉灵芝的。
　　“你要那些做什么？”赵桐问道。
　　“长长见识，下次再遇到人面鬼蛛这类凶兽，就知道它身上哪些东西有用，哪些东西没用了。”袁铭笑着说道。
　　赵桐闻言，略一犹豫，从怀里掏出一本青色书册，扔了过来。
　　袁铭连忙伸手接住，扫了一眼封皮，上面写着《常类凶兽图鉴》。
　　“这里面悉数了十万大山里常见的凶兽，性情和攻击手段，以及可利用程度都有记载，你看这个就够用了。”赵桐说道。
　　袁铭闻言，心中暗喜，刚想道谢，就听他又补充道：“这书册对你们披毛兽奴来说价值不菲，算是用一根蛛腿换的。”
　　“我……”
　　袁铭道谢的话梗在了喉咙里，心里暗骂一句，就此离去。
　　……
　　来到界碑处，袁铭再次见到了呼火长老。
　　对于他一次性交出十三份血食，呼火长老只是略一查看便收了起来，并没有表现出什么太过意外的神色。
　　“能这么快适应披毛兽奴生活的人不多，你做的不错。”他淡然说了一句，随手将一枚腐心丹的解药抛了过去。
　　袁铭接过之后，没有马上服下，而是开口问道：“长老，关于披毛之术，我有一点疑惑，不知道能否向您询问一二？”
　　“不能。”呼火长老言简意赅，直接拒绝道。
　　“看来想要从呼火长老这里得到帮助，是不可能了。”袁铭目光微闪，心中暗想，没有丝毫意外。
　　“我先前告诉过你的，如何成为记名弟子的事，别忘了就行。”呼火长老面色冷淡，又说了一句。
　　袁铭闻言一怔，不明白他为什么会提到这个，还是抱拳谢了一声：
　　“多谢长老提醒。”
　　只要能够成为碧罗洞的记名弟子，就能够脱离披毛兽奴的身份，自然也就不用再担心披毛之术的反噬，但收集千份血食的代价，却又会造成反噬的风险大增和时间的提前。
　　“走一步，看一步吧，尽可能的提升自身实力，总是没错的。路漫漫其修远兮……”
　　袁铭轻叹一声，喃喃自语道。
　　……
　　过了几日，青狼帮的人终于确认了那支派出追杀袁铭的小队，已经全员失踪。
　　“帮主，我们找遍了附近方圆百里，还是没有巴音副帮主他们的下落，看样子是凶多吉少了。他们此前是去追杀那袁铭的，莫非是遭了那小子毒手？”一个方脸阔口，目露凶光的野蛮人说道。
　　“根据乌鲁的反馈，那袁铭有可能已达到炼气二层，但即便如此，巴音可是炼气三层，能死在他手上？”乌保脸上肌肉抽动。
　　“也对，巴音再怎么废柴，也不应该死在一个炼气二层的家伙手里。我觉得，这其中的猫腻肯定小不了。”巴图沉吟说道。
　　“巴图，你有什么话就直说，别跟我弯弯绕。”乌保心情不佳，斥道。
　　“帮主，我是说……咱们最近扩张太快，是不是被其他势力盯上了，否则一个区区炼气二层，怎么敢对我们的人出手？”巴图顿了顿，声音不觉小了几分。
　　“不可能！附近几个势力的情况我都了如指掌，以巴音的实力，即便不敌，自保还是无虞的。”一听此言，乌保不禁凝眉沉思，低声说道。
　　“帮主，还有一种可能。”巴图猛地一拍脑门，又说道。
　　“什么？”乌保看向他。
　　“巴音那小子率众反叛了我们青狼帮，已经投诚别人了。”巴图说道。
　　闻言，乌保目光顿时一凝，转瞬他就骂道：“你与巴音素来不和，我从不过问，但事到如今，也不能在此事上无凭无据的瞎说。”
　　“帮主息怒！我只是提出我的猜想，巴音与另外三人集体消失，这件事不管怎么看，都透着股子怪异。”巴图还是不依不饶地说道。
　　乌保闻言，单手搁在腿上，撑着下巴，沉默良久。
　　“最近先放下追杀袁铭之事，把人手给我撤回来，以后尽量以十人为单位，更不要单独行动，给我全力寻找巴音他们的下落。”片刻后，他抬起头吩咐道。



第三十二章 猎胆
　　夜里。
　　一座隐蔽的地洞当中，亮着一点昏黄灯火。
　　袁铭盘膝坐在地洞之中，身前一个被掏出凹陷的鹅卵石里，填着森蚺油脂制成的灯油，点亮的火光里，微微有些许油烟冒出，散发着淡淡的甜腻味道。
　　他手里捧着一本青皮书册，正聚精会神地看着。
　　“怪不得赵桐想要人面鬼蛛的面皮，原来这千机面具如此好用，竟然能变换千张面孔，非结丹期以上修士不能看破。”袁铭啧啧说道。
　　这段时日以来，他对修行一事的了解，也逐渐清晰起来，知道在炼气期之后，犹有筑基期，筑基期之后便是结丹期，再往后就是神仙一般的元婴期了。
　　不过，除去炼气期以外后面的几个境界，他都只是知道个名字，究竟有何分别，他还搞不明白。
　　片刻之后，他合上了那本《常类凶兽图鉴》，默默回忆了一下里面记载的凶兽情况，暗自记在了心里。
　　“卡在这炼气二层的瓶颈上，已经许久不能精进，也不知道这东西有没有用。”袁铭收起书册，捧着那块巴掌大小的肉灵芝，自语道。
　　《佰草集》上说，十年以上的肉灵芝能够生白骨，去腐肉。
　　百年以上的，能活死人，壮气血，助修行，与茯苓草，赤黄精，五加灵等药合用炼成苓芝丹，功效能够翻倍。
　　他手上这支，看形状大小，就已经有百年药龄了，可惜袁铭自是没法找人帮他炼制成丹药，一旦拿出来，只怕还会给自己带来灾祸。
　　毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪。
　　“只能生吃了，总比不吃强。”袁铭叹了口气，说道。
　　说罢，他盘膝坐好，调整了一下呼吸，开始默默运转起《九元诀》二层功法，将丹田中的法力调动起来，游走周天。
　　等到周身气血被调动之时，袁铭缓缓睁开双眼，拿起肉灵芝，一口咬了下去。
　　那摸起来肉感的触觉，在咬下后传来的却是木头般的纤维质感，一种苦涩的味道在唇齿间蔓延，让他忍不住瞪大了双眼。
　　“好难吃。”袁铭心中默默说了一句，却没有吐出，而是强忍着不适，咀嚼了起来。
　　不一会儿，袁铭就将整棵肉灵芝全都吞入了腹中。
　　随后，他便继续开始尝试运行九元诀三层功法，细心去感受自身的变化。
　　可令他失望的是，九元诀三层功法才刚一运转，那种凝滞困顿之感就再次袭来，法力运行就像是遇到了一堵高墙一样，被死死挡住，无法逾越。
　　“不行吗？”袁铭心中暗叹一声。
　　果然，即便是天材地宝的灵药，也需要特定的炼制之后，才能激发其内的功效。
　　可就在这时，袁铭忽然眉头一皱，双手按在了小腹位置。
　　紧接着，他的丹田位置就有一股热流升起，像是在腹部架起了一个暖炉。
　　袁铭正诧异间，忽然感到小腹处的那股热流的温度，突然大幅提升，从一开始的温暖热感变得有些灼人。
　　他只觉得小腹处的暖炉走了水，火焰全都溢了出来，灼得他腹内燥痛。
　　袁铭心中有些慌了，连忙将身上衣衫解开，敞开胸腹。
　　但这样却依旧无法抵消那股热劲，他的小腹皮肤变得通红，并且开始朝着胸部和腹股位置蔓延开去。
　　袁铭连忙将身上衣衫尽数除去，浑身赤裸地坐在地上，才觉得稍稍舒缓了一些。
　　可这舒缓的感觉没持续多久，他就再次被燥热吞没，全身上下的皮肤都开始转为红色，看起来就像是煮熟的虾一样。
　　袁铭甚至将身前那盏小小的油灯都吹熄灭了，可是仍然觉得口干舌燥，心绪不宁，心脏在胸口里“咚咚”跳动得好似擂鼓一般。
　　与此同时，他也感觉到丹田内的法力，似乎也有些躁动不安，开始不受控制得往经脉里蹿，浑身经脉传来针扎般的疼痛。
　　以往修行时，可从没有过这样的状况，袁铭不禁有些慌了。
　　不过很快，他就强行让自己冷静下来，开始运转《九元诀》功法，试图梳理并引导那些法力重新回归丹田。
　　这一试之下，他就发现自己的法力并未失控，依旧在听从着他的调遣，只不过运转速度加快，冲劲儿变得更强了。
　　一念及此，袁铭便有种醍醐灌顶的顿悟之感。
　　他连忙在心中默念《九元诀》第三层功法口诀，依照修行之法去引导法力在经脉中的流转，再次尝试突破到炼气第三层。
　　不过片刻功夫，袁铭双眼猛然睁开，两眼放光。
　　先前还怎么都冲不破的瓶颈，这一次竟然轻而易举地就通过了。
　　一瞬间，他的丹田之内法力激增，法力流转速度也随之加快，原先运行一周天所需要的时间也缩短一倍，修行的效率大幅提升。
　　袁铭忘我地运转功法，一遍又一遍地运行周天，浑身上下，挥汗如雨，头顶也隐隐有白色雾气，蒸腾而起。
　　随着他的修炼，他体内的那股燥热之感，开始逐渐收敛，浑身泛红的皮肤也随之开始消退，体内法力运转逐渐归于平稳，丹田内存储的法力却有大幅增加。
　　过了几个时辰，袁铭缓缓睁开双眼，脸上露出一抹笑意。
　　在这株百年药龄肉灵芝药力的催发之下，他终于再次突破，进阶至炼气期三层了。
　　喜悦过后，袁铭没有停下修炼，而是继续盘膝打坐，尽量的稳固自己的境界。
　　……
　　半月后。
　　一条丛林溪涧旁，一道人影在林间快速穿梭，他的身上披着一张白猿兽皮，手里拎着一柄青铜古剑，正是袁铭。
　　此刻，他并未施展披毛之术，单是以人的形态撒足狂奔，速度竟然也丝毫不慢。
　　在他身后，密林里树木不断倒伏，碰撞之声迭起。
　　滚滚烟尘里，一头长达七丈，粗若水桶的灰绿色森蚺，正飞快扭动身躯，在林中冲撞着朝袁铭追了上来。
　　其双目呈现琥珀黄色，长着血盆大口，露出上下两对尖利巨齿，一根猩红蛇信子从中吐出，足有六尺来长。
　　袁铭一边狂奔，一边回头张望，眼见森蚺越追越近，他突然一个加速助力，继而凌空跃起，一下子跳出去七八丈远。
　　森蚺见状，头颅猛地朝前一冲，身子竟然也直掠而起，朝着袁铭追了上去。
　　袁铭人在半空中，伸手抓住旁边一棵老树上垂下的树藤，猛地向下一拉，身侧两旁一个树藤做成的陷阱立即快速收缩。
　　森蚺的半个身子钻入了一个快速缩小的绳圈，还没能完全脱身，就被收紧的树藤死死捆住，半个身子悬在了半空。
　　它挣扎不已，拉扯着树藤连带着上方粗壮的树枝都剧烈摇晃，眼看就要崩断。
　　可这时，已经折返回来的袁铭高高跃起，双手紧握着青鱼剑，朝着森蚺的头颅猛然劈了下去。
　　眼看森蚺就要被一招毙命之时，它那六尺来长的蛇信突然一卷，反又将袁铭捆住。
　　老树横枝经不起森蚺身躯重量，轰然倒塌。
　　森蚺长舌一卷，就拖拽着袁铭，将他一下子拉入了口中。
　　袁铭还没来得及反应，便眼前一黑，上半个身子已经被森蚺吞了进去，进入了一个湿润黏腻的空腔中。
　　森蚺的上下颌骨收拢，巨大的压力试图将袁铭的骨骼压碎。
　　袁铭顿时感到胸骨和肋骨受到了巨力压迫，整个人呼吸都有些不畅起来，加之森蚺腹内的腥臭气息不断上涌，让他简直要窒息到晕过去。
　　就在森蚺口腔肌肉蠕动着，将袁铭一点一点送入腹内时，其下腹位置忽然有一道青绿光芒亮起，一截泛着青色光泽的剑尖突兀地刺穿了森蚺的皮肤，从里面穿了出来。
　　紧接着，随着森蚺口腔肌肉的不断蠕动，袁铭的身躯缓缓深入蛇腹，青鱼剑也随之剖开森蚺的肚子，划出一道巨大的口子。
　　袁铭浑身黏液地从森蚺腹部的伤口钻了出来，一只手握着青鱼剑，另一只手里还抓着一个颜色墨绿，大如木瓜的肉质囊袋。
　　那是森蚺的蛇胆，也是它身上除了兽血，最值钱的东西，更是赵桐特意提过，希望袁铭能带回来的东西。
　　袁铭先前已经击杀过三条森蚺了，不过每次等杀完剖开它们的肚子时，都发现里面的蛇胆已经破碎，墨绿的胆汁将腹腔腐蚀得一塌糊涂。
　　他一开始还以为是交战中不慎震碎的，后来才发现是森蚺在濒临死亡时，为了不被猎杀者取胆，自己破碎的。
　　无奈之下，他才选择了被森蚺吞进肚子里，从内部取胆的法子。
　　被摘取了蛇胆的森蚺并没有立马死去，翻滚的身躯扭动不已，长尾左右横扫，还想做临死前的抗争，但终究是无用了。
　　袁铭用储血囊存取了兽血之后，提着长剑来到河岸边，打算清洗一下身上的污秽。
　　他才刚来到水边，还没来得及俯身，忽见自己倒影在水中的倒影有些古怪，正欲仔细查看之时，心中猛地一个激灵。
　　自己倒映在水中的脸竟突然扭曲，变成了一张狰狞无比的蛇脸。



第三十三章 借势
　　袁铭瞳孔猛地一缩，身子连忙向后一仰。
　　下一瞬，河面之上炸起一道浪花，一只硕大的狰狞蛇头突然从水中冲出，张开血盆大口朝着袁铭张口咬了下去。
　　好在袁铭躲避及时，没有被咬中，那蛇首之后带着十丈长的蟒躯直冲而起，探入半空，提出水面的蛇尾猛然横扫，狠狠砸在了袁铭的小腹。
　　“砰”的一声响！
　　袁铭小腹传来一阵剧痛，整个人被一股巨大力道抽得横飞了出去，直到撞断了三棵老树才终于停了下来。
　　他挣扎站起，喉间顿时传来一阵腥甜味道，马上意识到，这条偷袭而来的水蟒，实力远在先前那条森蚺之上。
　　对付森蚺时自诩有几分把握，加上顾忌披毛术的弊处，所以袁铭一直没有变身，想要单纯依靠人躯的力量，试着斩杀凶兽，现在却不行了。
　　他单手掐诀的催动体内法力，化作了一头凶悍白猿。
　　站稳身形后，他才发现，那头从河中冲出的水蟒浑身漆黑，身上长满了菱形的鳞片，高高昂起的蛇头上，长着一只螺旋状的黑色独角，一双眼眸猩红发亮，充满了嗜血光芒。
　　“这是……独角蝰蟒？”袁铭略有迟疑道。
　　他只在赵桐给的那本《常类凶兽图鉴》里，见过这东西的绘制图像，模样只有五分相似，但文字描述和对比的特征却都基本一致。
　　如果真是那东西，可就麻烦了，袁铭心中暗叹一声。
　　正在这时，那黑色蝰蟒已经发动攻击，身形游弋而来，仍然保持着高昂头颅的姿态，一张血盆大口居高临下，朝着袁铭张口一喷。
　　一股紫色浓烟顿时从其口腔之中喷吐而出，滚滚冲向地面，瞬间就将方圆十丈的区域淹没，内里花草顿时委顿，呈现出干枯之相。
　　“腹有毒气，能枯百草，败血气，以火绒蛙背上毒液可相互解。”袁铭心中默记书上描述，立马就对上了。
　　这东西即便还算不上一级中阶凶兽，却已相差不多，可比一般的森蚺难缠多了。
　　袁铭连忙向后退开，避让那些蔓延着追上来的毒烟。
　　“吼……”
　　可偏偏这时，一声雄浑兽吼忽然传来，伴随着的是一股强劲飓风，瞬间给那紫色毒烟的蔓延提了速，不一会儿就将方圆百丈的范围都遮蔽了进去。
　　袁铭就是逃离速度再快，也不及风的速度，当即也被笼罩了进去。
　　他下意识闭上了呼吸，快速向着外围逃离而去，可四周紫烟的弥漫，不仅遮蔽了他的视线，还将树上垂下的藤条腐蚀。
　　就连古树的树枝也因其变得干枯，袁铭接连几次尝试攀援，都是刚一抓住，树枝便会腐朽断裂，将他摔下来。
　　“这次麻烦了。”袁铭眉头紧皱，只能手提长剑，紧盯着四周。
　　就在这时，脚下大地忽然一阵颤动，旁边一道黑影横移而至，带起一阵劲风。
　　袁铭察觉不妙，连忙橫剑格挡。
　　只听“锵”的一声响！
　　青鱼宝剑的剑锋劈砍在了独角蝰蟒的鳞片上，溅起一串火星。
　　巨大的力量再次将袁铭逼退，虽然不似上次那般狼狈，却也让他口中一直憋着的那口气被打散，不由自主地吸入了紫色的毒烟。
　　毒烟入口的瞬间，袁铭的口腔和咽喉顿时传来一阵灼烧干涩之感，仿佛生吞了一口火炭，又是疼痛又是干哑，十分难受。
　　袁铭连忙再次闭气，凝神看向四周。
　　弥漫的毒烟里，黑色影子再次袭来，里面亮着两盏发着红光的灯笼，却不是蝰蟒的身躯，而是它的头颅朝着袁铭冲撞过来。
　　袁铭见状，手臂立即蓄力，肌肉鼓胀而起，丹田内法力狂涌而出，灌注进入青鱼剑内。
　　只待独角莽首冲到近前，他手臂高高扬起，手中长剑青绿光芒大亮，朝着那两盏鲜红灯笼正中间，一剑斩下。
　　独角蝰蟒硕大的头颅看似蛮横冲撞，实则方向控制得极为精准。
　　其头上正中的螺旋尖角，就像是一柄长矛直刺而来，与袁铭手中剑锋正好撞击在了一起。
　　一声金属交击的声音响起，荡漾起阵阵颤音。
　　袁铭手中长剑被巨力反震得差点脱手，独角蝰蟒也被打得身形一滞，不得不摇头晃脑地卸去力道。
　　这时，袁铭却是比它更快一步稳住身形，“蹚蹚”几步冲上近前，双手紧握青鱼长剑，身形转了一个大圆，抡转着长剑横斩在了独角蝰蟒的腹部上。
　　“锵锵锵”
　　一串火星飞溅的同时，一抹血光闪现。
　　独角蝰蟒的鳞甲，被袁铭这势大力沉的一击，划开了一道口子。
　　“能伤到它，就还有得打。”袁铭心中一喜。
　　然而，还没等他高兴一会儿，局势就突然急转直下。
　　袁铭身下地面突然一阵剧烈晃动，地上土石崩裂，忽然露出一道口子。
　　他还没反应过来，人就已经向下一坠，跌入了裂口当中。
　　紧接着，裂开的地面下显露出蝰蟒早就已经盘进去的半个身躯，只待袁铭掉下来后，就立马收缩蛇躯，将他缠绕在中间。
　　袁铭心中一凛，这蝰蟒竟然给自己设了个陷阱？
　　他的周身一紧，强大的力量从四面八方挤压而来，将他的胸腔骨骼勒得“咯咯”作响，腹内胆汁上涌，喉咙顿觉一阵苦涩。
　　“好强的力量。”袁铭心中暗道一声，浑身力量也开始爆发，试图撑开蝰蟒的蛇躯。
　　然而，他才稍有反抗，蝰蟒的力量竟也成倍增加，他胸腔骨骼的摩擦声顿时变得越发密集，胸口沉闷之感也随之加剧，呼吸都开始不畅起来。
　　他强行将握剑的手臂挣脱出来，单臂运力，试图挥剑斩击。
　　可这时，他方才吸入的毒气开始奏效了，他的体内气血运转突然变得凝滞起来，虽然法力还能够调动，但浑身力气却开始快速减弱。
　　随着独角蝰蟒再次收紧束缚，袁铭顿觉手臂一软，长剑便握不住了，手腕一歪，“啪”地一声掉落在了地上。
　　在绝对的力量面前，袁铭第一次感受到了绝望。
　　独角蝰蟒见袁铭的武装已经解除，身上已然露出了疲惫之态，便不再继续收紧身躯，而是昂着头颅绕到了袁铭面前。
　　一双猩红眼眸俯视着他，眼中竟然带着些许人类般的情感。
　　袁铭从里面读出了憎恶，怨恨，轻蔑和残忍。
　　很显然，这头独角蝰蟒与他过往所遇到的凶兽截然不同，非但有着极强的力量，也同样有着极高的灵智。
　　袁铭身上血气凝滞，力量流逝得十分严重，他奋力控制着自己的手臂，在身上一阵摸索。
　　独角蝰蟒以为他还有什么手段要使，当即再次收紧身躯。
　　“呃……”
　　袁铭不由发出一声痛苦哀嚎，身子也忍不住地绷直。
　　蝰蟒不再迟疑，巨大的头颅朝着袁铭探了过来，张口就要将眼前的美食吞入腹中。
　　袁铭被其束缚着，根本无法躲避，只能单手掐了一个法诀，口中低喝一声：“起。”
　　下一瞬，独角蝰蟒的身前亮起青色光晕，一根根硕大的木刺从地面陡然升起，刺了上来。
　　晋升炼气三层之后，他的木刺术也有了不小的进步，如今已经能够不用手触地面，便可发动木刺术了，施展速度也加快了不少。
　　然而，木刺术威力有限，根本无法突破独角蝰蟒的鳞甲，只是将其身躯顶起，根本伤不到它。
　　独角蝰蟒的身躯被陡然抬高，身躯稍稍失了平衡，蛇首从袁铭身侧擦身而过，没能咬中他。
　　可袁铭的手，却已经精准地刺入了它腹部的那道伤口中。
　　独角蝰蟒吃痛，身子立即向后一仰，袁铭刺入的手掌便被拔了出来。
　　鲜血溅起，独角蝰蟒顿时暴怒，再次怒张血口，朝着袁铭一口吞咬了下来。
　　这一次，袁铭没有再施展木刺术，甚至没有躲避，而是双目凝视着独角蝰蟒，口中默数道：“三，二，一。”
　　等他计数完毕，独角蝰蟒冲下来的蛇首突然僵在了半空中。
　　它猩红的眼眸里，目光闪烁，先是出现了短暂的凝滞，紧接着便开始浮现挣扎之色，随后它竟然松开捆缚着袁铭的蛇躯，翻倒在地上剧烈挣扎起来。
　　袁铭摔落在地上，发出一阵干咳，连忙一个前冲翻滚，捡起了地上的青鱼剑，回身看向那独角蝰蟒。
　　只见其身躯扭曲，在地上疯狂翻滚，一根蛇尾横冲直撞，不断横扫向四面八方，扫起大片烟尘，崩断数棵老树。
　　飞溅的砂石和崩起的木削，将四周弥漫的毒烟都冲散了不少。
　　袁铭忍着剧痛，强行运起一道法力，激发自身血气运行，提着长剑就朝着正在兀自挣扎的独角蝰蟒冲了过去。
　　他躲开蝰蟒胡乱扫来的尾巴，身形一跃而起，来到了它的身上。
　　袁铭目光一扫，就看到独角蝰蟒肚子上的那道伤口扩大了许多，里面赫然出现了一条条黑色的树藤模样的东西，正在疯狂生发，朝着蝰蟒的血肉里钻。
　　“还好当时没随手扔了。”袁铭心中暗喜。
　　就在方才，他趁着和独角蝰蟒错身的时候，将当初寄生在黑熊身上的那块肉瘤，塞进了蝰蟒的伤口中。
　　那东西看着像一块石头，可在遇到鲜血的时候，便会疯狂吸收，进而复活，与宿主争抢身躯的控制权。
　　而眼下，就是独角蝰蟒与血魂藤争夺肉身的关键时刻。



第三十四章 拼搏
　　袁铭瞅准时机，蓄元臂的力量激发到极致，一身法力也都尽数灌注进入青鱼剑之中。
　　他的身形高跃而起，放弃了劈砍，而是以破甲能力更强的突刺，冲向了独角蝰蟒。
　　后者正被血魂藤纠缠，眼下根本无力顾及袁铭。
　　袁铭的长剑没有受到丝毫阻碍，径直刺入了蝰蟒的右眼，一没而入。
　　“噗”的一声轻响。
　　大片血花迸溅而起，原本还在剧烈挣扎地独角蝰蟒身躯顿时崩直，继而猛地弹起，直将身上的袁铭都甩飞了下去。
　　紧接着，蝰蟒的身躯收缩扭曲，几乎结成了一团，但没挣扎多久，便没了力量，不再动弹了。
　　袁铭爬起身后，立马又扑了上去，脚踩住蝰蟒的脑袋，将青鱼剑拔了出来。
　　他双手握剑，照着蝰蟒的胸部位置一阵胡乱劈砍，直砍得鳞片乱飞，血花四溅。
　　这倒不是袁铭想要施暴泄愤，而是他得赶紧找到蝰蟒的心脏，以免被血魂藤彻底占据寄生，否则它只怕要借尸还魂，再次动起来，到时候以自己的状态怕是要糟。
　　好一阵艰难劈砍，袁铭总算剁开了蝰蟒的胸膛，看到了还在微微跳动的心脏，上面果然已经爬满了黑色细丝。
　　他没有丝毫迟疑，立马举剑就刺，三两下就将蝰蟒的心脏戳得稀碎。
　　做好这一切后，袁铭才终于松了口气，从身上摘下储血囊，放到伤口处，开始收集血食。
　　可偏就在此时，异变再次发生。
　　原以为已经死透了的独角蝰蟒，竟然再次动了起来，蟒身伤口里面，忽然有数十个拇指粗细的黑色树藤生长而出，一下子就将袁铭捆了起来。
　　此时的袁铭，身上余毒未清，法力却消耗过剧，已经无法继续强行催动气血，双眼变得有些模糊，浑身毫无力气，几乎已经丧失了抵抗能力。
　　而那独角蝰蟒的头颅却在此时，再一次抬了起来，依旧是方才那样的低头俯视姿态。
　　只不过其仅剩的一只独眼里猩红一片，却再没有了先前那种与人族类似的情绪，目光变得木然呆滞，显然已经被血魂藤寄生控制了。
　　袁铭被树藤捆缚着送到了蝰蟒的头颅前，他这才发现，其被青鱼剑捅穿的右眼窟窿里，赫然有一个黑色肉瘤，正在收缩蠕动着。
　　“看来它并不用寄宿在心脏上啊……”袁铭明白过来，可也已经晚了。
　　树藤正将他一点一点地送向独角蝰蟒的血盆大口，一番苦苦挣扎，终究难免落入蛇口的下场。
　　袁铭双目尽力一凝，想要恢复视线清明，却无法做到，即使面临死境，毫无生机，他也依旧不愿放弃。
　　奋力一搏，或有一线生机，直言放弃，那是必死无疑！
　　他体内《九元诀》三层功法疯狂运转，试图继续凝聚法力，让他能再有一战之力，可这临时抱佛脚般的举动，终究是难以奏效。
　　独角蝰蟒的血口，还是将袁铭吞了进去。
　　就在蝰蟒血口即将闭合的瞬间，袁铭的双眸开始泛起血红之色，一股不属于他的凶戾暴虐的情绪，忽然冲入他的头脑。
　　这股情绪里有愤怒，有仇恨，有嗜血，有着许多被袁铭排斥的情感，唯独只有一样，和他此刻的情绪重合，那便是不甘。
　　不甘落败，不甘身死，不甘放弃。
　　下一瞬，袁铭几乎被这股复杂的情绪淹没，差点失去心神。
　　可在紧要关头，还是手臂上传来的一股热流，稳住了他心神，让他控制住了那股几乎要发狂的情绪。
　　与此同时，袁铭感到身上的白猿兽皮瞬间收紧，那种与他血脉相连的感觉变得更加强烈，他浑身原本凝滞的气血，在这一刻却突然再次沸腾起来。
　　袁铭感到浑身燥热，大量气血朝着胸口位置狂涌而去。
　　紧接着，他的胸口处血肉鼓起，骨骼自生，一条淡金色的手臂，突兀地破胸而出，硬生生穿透了捆缚着他的藤蔓，五指如刀一般，刺进了蝰蟒的右眼。
　　金色手臂一把抓住眼眶里那蠕动的黑色肉瘤，五指用力一攥。
　　“砰”的一声轻响，黑色肉瘤应声炸裂，化作了齑粉。
　　紧随其后，独角蝰蟒的身躯快速干瘪收缩，其内寄生的藤蔓也瞬间枯萎，化作了灰烬。
　　袁铭随即也恢复了自由，掉落在了地上。
　　他连忙惊奇地打量起自己胸口出现的独臂，甚至已经忘了去收集血食。
　　只见那条手臂看似与猿臂没有什么不同，却偏偏长着淡金色的毛发，看起来就像是嫁接在这副白猿身躯上的一样，极不和谐。
　　“莫非这白猿兽皮，还有进化的余地？”袁铭心中又惊又奇。
　　他心念一动，第三条手臂便握拳打出一个冲拳，强大的力量带着他的身躯，不由往前一冲，力量比他原本的两条手臂竟然还强上几分。
　　“这手臂也不知道能不能收回去，总不至于以后都要在胸口挂条胳膊吧，这样子也太奇怪了。”袁铭心中暗暗思量。
　　谁知，随着他的心声言语一起，胸口处的金色猿臂竟然当真收缩了回去。
　　他连忙摸了摸自己的胸口，那里一切如常，没有丝毫变化。
　　稍作思量之后，袁铭立马取出储血袋，去收集血食，之后将其头上独角剥离后，才匆匆离去。
　　……
　　转眼又过去几个月的时间，十万大山已经是隆冬时节。
　　大雪封山，千里素缟。
　　袁铭在这几个月的时间里，苦修不辍的同时，也在不断猎杀凶兽获取血食，渐入佳境，每个月都是超额上缴，有时候甚至能十倍数量的上缴。
　　当然，过程中能不用披毛术，便不用披毛术。
　　算下来，从他正式成为披毛兽奴至今，时间尚且不足一年半，可他累计上缴的血食份额已经有五百零七份之多。
　　三年内完成上千份额，在彻底沦陷前成为碧罗洞记名弟子的目标，也不再那么遥不可及了。
　　这一日，清晨。
　　袁铭肩上扛着一条粗壮的鹿腿，深一脚浅一脚地走在山林雪地中。
　　他的浑身肤色黝黑，脸上皮肤粗粝，单从外观上来看，已经和南疆人，甚至和野人没什么区别了。
　　冬雪封山之后，许多熊类和蟒蛇类的凶兽都陷入了冬眠中，其余凶兽的活动也大大缩减，猎取的难度比以前大了不少。
　　袁铭前天上午出门之后，直到现在才从外面返回，要不是运气好遇到了一头黑角鹿，恐怕就要空手而归了。
　　途经一片松树林时，他忽然听到前面一阵嘈杂，似乎有人在争斗。
　　袁铭下意识就想绕路离开，如今，除了猎取凶兽积攒分数，他对什么事都不太上心，只因随着修为的增长，披毛之术的反噬变得越来越严重了。
　　特别是在他长出第三条金色猿臂之后，每次使用披毛之术变化，他胸中的凶戾之气都会变得越发强烈，那股嗜血暴虐的情绪一次次冲击着他的理智。
　　袁铭也不知道，藏在他手臂中的香炉，还能压制住这种反噬多久？
　　就在他打算绕路离开时，却突然听到了一个有些熟悉的声音：“你们鬣狗堂的杂碎，要不是我身受重伤，就凭你们两个，也敢对我出手？”
　　“哈贡？”袁铭暗道。
　　回应这个声音的，是几声嗤笑和不屑的嘲讽，以及一阵打斗之声。
　　袁铭叹了口气，放下手中的鹿腿，快步赶了过去。
　　还没等他赶到近前，一道人影就已经从一大丛灌木中，飞了出来。
　　袁铭眼疾手快，一把托住了那人后背，以左脚为支点，身形转了一个圆圈，卸去了冲撞的力道，扶稳了站在原地。
　　紧接着，又有两个人从树丛后跳了出来，手里各拎着一把尖刀。
　　在看到袁铭的时候，那两个家伙明显一愣，随即其中一个长得尖嘴猴腮的家伙，立马开口喝问道：“你是谁？想管闲事吗？”
　　另一个，已经举起了尖刀，指着袁铭的鼻尖。
　　“袁兄？”哈贡脸色惨白，额头上满是汗水，也惊讶叫道。
　　他的浑身衣衫染血，腰腹部明显有一处夸张无比的撕裂伤口，手臂各处则还有些形状规则的刀伤，林林总总，有十余处之多。
　　“你这是怎么搞的，怎么弄得这么惨？”袁铭皱眉道。
　　“我……”哈贡话没说出口，人就身子一软，贴着袁铭倒了下来。
　　看着昏死过去的哈贡，袁铭有些无奈。
　　“你们两个，还不快滚？”他抬起头看向追杀而来的两人，开口斥道。
　　“你找死？”尖嘴猴腮的家伙叫嚷一声，朝着袁铭就扑了过来。
　　袁铭目光一闪，单手竖起，口中轻吟：“起！”
　　话音刚落，一道土黄光晕从地面亮起，尖嘴猴腮的家伙口中发出一声惨叫，迈出的脚掌已经被一根从地面升起的尖锐石笋刺穿了。
　　另外一个见状，连忙看向自己脚下，飞快向后退去。
　　袁铭也懒得与他们计较，一把将哈贡扛上了肩膀，带着他转身离去了。
　　捡了一个活人回来，袁铭自然不能再回自己的洞窟大本营，只能转向去了他平常歇脚的一个临时窝点。
　　那里是一个腐朽破旧的树屋，似乎是以前某个披毛兽奴的住所，已经废弃了很久，袁铭简单收拾了一下，勉强能用。
　　他将哈贡带进树屋，用自己换来的药粉简单帮他处理了一下伤势，随后就去外面生了篝火，烤了那条黑角鹿腿。



第三十五章 梦猫
　　袁铭吃了半条鹿腿肉后，带着剩下的熟肉，回到了树屋里，发现哈贡还没苏醒，略一思量后，就从怀里摸出一个拇指粗细的黄色竹筒。
　　他拔掉竹筒木塞，立即送到了哈贡的鼻子下。
　　一股清凉刺激的气味，立即直冲入哈贡的鼻腔，他鼻子猛然一皱，轻呼一声，渐渐有了意识。
　　袁铭见状，立即移开竹筒重新封好。
　　哈贡转醒之后，倒吸一口凉气，身上的伤势，令他疼得龇牙咧嘴，好半天才缓过神来，随即看到了守在一旁的袁铭。
　　“袁兄，你又救了我一次。”哈贡眼中闪过感激之色，说道。
　　说罢，他挣扎着想要起身，却被袁铭按住了肩膀，又压了回去。
　　“你肚子上的伤势不轻，一时半会儿好不了，就先别急着动弹了。说说，怎回事？鬣狗堂那两个家伙，可没有伤到你的本事。”
　　听着袁铭的问话，哈贡并没有立即回答，而是微微抬头看了一眼自己腹部，见那里已经被包扎了起来，便重新躺好。
　　“若我没受伤，他们自然伤不到我。我是遇到怪物了。”哈贡脸上闪过一丝后怕之色，说道。
　　“怪物？不是凶兽？”袁铭听到这个说法，顿时来了兴趣。
　　“我……我也不确定。不过那东西和寻常见到的凶兽绝对不一样，我觉得它不是凶兽。”哈贡略一犹豫，如此说道。
　　“长什么模样，说来听听？”袁铭说道。
　　他有赵桐给的《常类凶兽图鉴》，对于十万大山中出没的一般凶兽，即便没有见过，自信也能对号入座。
　　袁铭倒想看看，哈贡口中的怪物到底是什么东西？
　　哈贡闻言，深呼吸了一下，缓缓闭上双眼，像是在仔细回忆自己先前的经历，又像是在平复自己的心绪。
　　片刻之后，他才重新睁开双眼，看向袁铭。
　　“伤我那东西，身高不过八尺，浑身长满了白色长毛，有着黑色利爪，行走之时如人直立，奔跑之时却是手脚并用，好似野人，又如野兽。最主要的是，他的吼声好似人之哀嚎啼哭，让人闻之便觉后脊生寒。”哈贡缓缓描述道。
　　“只是这样？”袁铭见他停了下来，疑惑道。
　　“这些只是外在古怪，我与之厮杀时，发现这东西不但体魄坚韧如铁，更似乎完全没有痛觉，交战起来完全不做防守，不管不顾，近乎是自杀式袭击。我的长刀都劈入它的脖颈里了，它都不做闪避，硬生生抗了下来，一爪就重伤了我。要不是我跌落到了一处瀑布下，被水冲走，这次肯定是要交待在那里了。”哈贡摇了摇头，心有余悸地说道。
　　袁铭听完，单手摸了摸下巴，陷入了沉思。
　　“若真如哈贡所言，还真是个怪物啊。”他在心里仔细做了比对，随后失望的发现，《常类凶兽图鉴》里面还真没有能够对应上的凶兽。
　　“有头绪吗？”哈贡看向袁铭，问道。
　　袁铭摇了摇头，随即说道：“我正好准备要去趟蛤蟆谷，你说的这鬼东西，我找赵桐问问，他或许知道。”
　　“也好。”哈贡点了点头。
　　“这里是我的一处临时窝点，位置算不上多隐蔽，但寻常也不会有人来。你今晚先在这里安歇，我会守着的。”袁铭叮嘱道。
　　“袁兄，大恩不言谢，日后必有厚报。”哈贡抱拳，诚挚说道。
　　“先不说这个，吃点东西吧。”袁铭笑着摆了摆手，将手中的半条鹿腿肉递了过去。
　　……
　　深夜，弦月朦胧的光芒，顺着树屋的缝隙漏下。
　　袁铭倚靠着树屋墙壁，终究难抵困倦睡了过去，月光如轻纱一般轻轻盖在他的身上，树屋里回荡着他细微的鼾声。
　　忽然，似有一声猫叫声响起。
　　袁铭猛然惊醒，双眼豁然睁开，下意识想要起身时，却发现自己根本无法动弹，一时间只感觉好似神魂离体，有些分不清自己是在梦里还是现实。
　　恍惚之中，一阵缥缈的女子声音，断断续续响起，时而如人在耳畔低语，时而如有人隔门倾诉，忽远忽近，飘忽不定。
　　“古怪……”
　　“神魂……是什么……”
　　“有点意思……”
　　那声音之中有着难以言喻的迷幻之感，袁铭听着听着，就觉得头脑一阵昏沉，眼皮子一沉，逐渐就要昏睡过去。
　　可就在他彻底失去意识的前一瞬，树屋门板的缺口处，忽然有一道小巧的银白影子一闪而过。
　　似乎，是一只毛色银白的猫？
　　一夜昏沉睡过，直到第二日的晨光透过树屋木板缝隙，照在袁铭的脸上时，他才缓缓睁开了双眼，转醒了过来。
　　他揉着眉心，撑着身子坐了起来，不由回想起昨晚的梦，心中不觉有些荒唐。
　　可是荒唐之余，那种奇异的真实感，特别是那种神魂离体般的失控感，细细琢磨之下又不像是做梦，让他好半天无法释怀。
　　他摇了摇头颅，起来查看了一下哈贡的伤势，发现已经恢复了不少，见他还在昏睡，不得不叫醒了他。
　　“我得出去一趟，你一人在此，还须多加小心。”袁铭叮嘱道。
　　“你放心去吧，我自己会小心的。你也悠着点，接下去恐怕青狼帮和鬣狗堂都会针对你了。”哈贡点了点头，说道。
　　袁铭点了点他，打开树屋门，走了出去。
　　可就在他弯腰走出屋门的一瞬间，袁铭不禁愣住了。
　　“这是……那只银猫？”他的眼前出现了一个不速之客。
　　只见支撑树屋的一根延伸出去的横枝上，一只毛色鲜亮，约莫半尺高的银猫，正蹲坐在距离他两三步远的地方，瞪着一双金黄琥珀两色的眸子，直勾勾盯着他看。
　　一颗比袁铭拳头大不了多少的圆滚脑袋，从高高仰起到次第垂下，好似上下仔细打量了袁铭一番，惹得袁铭分外惊奇。
　　再一想到昨天夜里的梦，袁铭心中升起一丝异样。
　　“昨天夜里，和我说话的是你吧？”袁铭开口问道。
　　银猫看着他片刻，脑袋忽然微微歪向一侧，像是并不明白袁铭在说什么的样子，又像是一副看傻子似的样子。
　　“我真是……梦也能信？”袁铭一阵无语，自嘲笑道。
　　话音一落，他眼中精光一闪，身形忽然如猎豹一般扑出，朝着那只银猫抓了过去。
　　眼见双手就要触及时，那只银猫身子轻盈一纵，间不容发地躲过了袁铭的大手，而后落在他的手臂上，如蜻蜓点水般再次跃起，跳到了另一根树枝上。
　　袁铭一下扑空，抱在了那根横枝上，扭头看去。
　　就见那只银猫正昂首挺胸，在那根横枝上走着猫步，向他投来了鄙夷的目光。
　　那银猫走路的样子有些古怪，不似其他猫一样翘着或卷着尾巴，而是长尾下垂，拖在地上，将屁股遮得严严实实。
　　“我被一只猫鄙视了？”袁铭顿时眉头一挑。
　　“袁兄，怎么了？”哈贡的声音从树屋内传来。
　　“没事。”袁铭应了一声。
　　等他回头再去看时，那只银猫的身影，已经彻底消失在了视野之中。
　　“话说回来，这猫怎么看着有几分眼熟，好像以前在哪里见过？”袁铭挠了挠后脑勺，喃喃自语道。
　　……
　　蛤蟆谷里，石屋前。
　　袁铭将最近攒下的物资，交到了赵桐手上。
　　“怎么样，弄到剑术功法了吗？”袁铭眼中有着一丝期待，问道。
　　赵桐抬头看了他一眼，撇着嘴摇了摇头。
　　“我们碧罗洞不是剑道宗门，这类功法本就稀少，哪是那么容易能换来的。我也不怕实话告诉你，谷里卖的一些功法秘术，其实都是门内长老放出来，给自己换取资源的。我们这些做弟子的，也只是挣个跑腿费而已，哪有胆子私自外传功法？所以，你们能买到什么，完全是碰运气，得看长老们乐意卖什么。”在袁铭询问的目光下，赵桐无奈解释道。
　　“那最近有没有什么好货？”袁铭也已经看开了，问道。
　　“还真有……”赵桐闻言，抚着下巴想了想，眼眸突然一亮。
　　说着，他在身后的箱子里一阵翻找，拿出了一本青色书册，摆在了袁铭身前。
　　“你小子运气不错，这本《无影步》，是鹿长老最近刚交给我的，你在我这里积攒的资源，差不多刚刚够换。”赵桐笑着说道。
　　“这功法有什么用？”袁铭闻言，不禁蹙眉问道。
　　“这不是攻伐功法，是一种身法，对你绝对有用。”赵桐的声音一下放低了下来，有些神秘兮兮的说道。
　　“愿闻其详。”袁铭不置可否地说道。
　　“就是能够大幅增强你身体敏捷度的修炼法门，不能提升法力修为，也无法直接增强你的战力，但是却能够让你在与人近身交战时，多些保命的手段。”赵桐解释说道。
　　袁铭闻言，沉吟思量起来。
　　在知道了披毛之术有反噬的情况后，他就急于想要得到一本剑术功法，以此来提升自己对敌的实力，以期不使用披毛之术也能斩杀凶兽。
　　眼下多半是很难寻到剑术功法了，若是学了这门身法秘术，倒也是不错的选择。
　　“那这无影步，施展起来效果如何？”袁铭一边思考，一边又问了一句。



第三十六章 避风头
　　“这我就不知道了，我没练过，宗门里也没见谁练过。不过，从鹿长老抠抠搜搜，一直不肯拿出来的样子看，应该还是有些价值的。”赵桐摇了摇头，说的有些模棱两可。
　　“行，那我就换了。”袁铭略一沉吟，说道。
　　“好，那我这边就给你清账了，还是老规矩，你可以阅览一个时辰，能记住多少……算了，你这家伙，不会记不住。”赵桐话说到一半，又想起了袁铭那过目不忘的本领。
　　袁铭接过书册，找了个角落盘膝而坐，仔细翻阅起来。
　　赵桐也只是捧起自己手里的书，倒在躺椅上，自顾自地翻看起来。
　　“诸身走气，灵法先行，以身为器，以法为御……”看到里面内容的一瞬间，袁铭不禁微微一愣。
　　只因这《无影步》的记录功法，用的不是南疆文字，而是中原文字，难怪那赵桐说得如此含糊，恐怕他不是不想练，而是自己未必看得懂。
　　这书册中除了文字外，还配了一十八幅蒙面女子画像，或行或立，身形或侧或斜，摆手抬足间颇为飘逸，且每一幅画像配有无数足印，看似杂乱无章，略一细品却又不禁叫人拍案叫绝，足印密密麻麻，有不下千百个。
　　才花了不到半个时辰，袁铭就已经将书册的内容全部熟记下来，只是合上书的一瞬间，他却有些生气。
　　“赵桐，你为何骗我？”袁铭皱眉道。
　　“我什么时候骗你了？”赵桐坐直了身子，也是不解。
　　“你给我的《无影步》是残缺的，内容并不全。”袁铭蹙眉说道。
　　“残缺的？”赵桐闻言，神色略有尴尬道。
　　很显然，他对此是不知情的。
　　“残缺就残缺了，这《无影步》是长老给的，我又看不懂，你可怪不着我。”但很快，他就两手一摊，一副不关我事的神情。
　　袁铭虽有不满，但也无可奈何。
　　相比其他记名弟子一副高高在上的做派，赵桐对他已经算是不错了，他也不能强求太多，毕竟自己的付出也不多。
　　并且，这《无影步》虽然只是上卷，但从总纲里诉述的内容来看，的确不是什么烂大街的功法，至少层次比《木刺术》是要高出许多的。
　　另外，修炼此身法之后，不止是迎敌对战时更有把握，以后潜行追踪也会方便许多，特别是遇到一些警惕性高的凶兽，也更容易跟踪接近。
　　袁铭本打算告辞离去，已经抱起了拳头，却突然记起哈贡遇袭的事，随即说道：
　　“对了，我这里还有一件事要请教？”
　　赵桐见他不计较《无影步》残缺的事，便笑着说道：“什么事，说说看？”
　　袁铭当即就把哈贡的经历，和对那长毛怪物的描述说了一遍。
　　赵桐听罢，放下手中书册，凝眉沉思了起来。
　　“你说的这个，我还真不知道是什么东西，等我有空，回去给你问问同门吧。”片刻之后，他摇了摇头，说道。
　　袁铭只好点头称好，旋即告辞离去。
　　他没有在蛤蟆谷内多做停留，径直朝谷外走去，刚出谷口，一人身材矮壮，面带刀疤的青年迎面走来。
　　“袁兄，我来蛤蟆谷找了你多次，今天总算遇到你了，可有疗伤药膏？”看到袁铭，刀疤青年面露惊喜之色，热情的迎了上来。
　　“哦，是土勒兄啊，实在抱歉，最近手头没什么多余的存货。”袁铭面露无奈之色地说道。
　　“少来这套，上次你可是承诺过两罐药膏，不给东西，今天你休想出蛤蟆谷。”土勒两手张开的拦在前面，一副无赖的模样。
　　“你这是……好吧，这是本打算留给自己用的，你既然着急，就先给你拿去吧。”袁铭从背后包袱里取出两个竹筒做的药罐，递了过去。
　　“嘿嘿，这还差不多，这是报酬，可别说我白要你的东西。”土勒嘿嘿笑道，取出一个小布袋扔了过来。
　　袁铭打开布袋看了一眼，默默收了起来。
　　两人又闲聊了两句，这才分手。
　　袁铭离开山谷，来到一处茂密森林，纵身上了一株大树，再度打开布袋。
　　里面却是一张兽皮，上面写满了蝇头小字，是附近这片山林中最近发生的事情。
　　那个土勒是一个名叫“土熊会”的兽奴团队成员，只有十几人，是个小型团体。
　　和青狼帮不同，土熊会的行事风格温和很多，成员都是凭借自身力量收集血食的人，从未有过掠夺他人的劣迹。
　　袁铭两个多月前和土勒相识，曾经救过其一命，土勒为人颇为忠义，极想报答，可惜实力不济。
　　袁铭见土勒为人圆滑，善于交际，便让其帮忙收集山林内披毛兽奴们的信息，以便他及时了解各种情况。
　　两人每隔一段时日见一次面，以交易隐藏真实意图。
　　看着兽皮内容，袁铭面色凝重起来，根据土勒收集到的信息，青狼帮已经找到巴音等人的尸体，并根据前因后果，推断出他就是凶手。
　　兽皮上还写着，青狼帮主乌保悬赏一件半法器的神兵，寻找袁铭下落。
　　“若是如此，我近段时间可不能再出入蛤蟆谷了，谷内人多眼杂，太容易引起有心人的注意了。”袁铭突然想到一事，转身离开。
　　他将速度提到极致，在山林内绕了一个大圈子，确定没有人跟踪后，才返回自己的木屋附近。
　　木屋内，哈贡正躺着休息。
　　突然他睁开眼睛，强撑着起身，握紧青狼兽皮，随时准备激发披毛术。
　　“是我。”袁铭的声音在门外响起。
　　哈贡见此，这才长出了口气，重新坐下。
　　“我离开的这段时间，没人来过吧？”袁铭推门进来，问道。
　　“这里颇为偏僻，没有人来，我调息休养了一番。倒是你，脸色怎么这般凝重，发生了何事？”哈贡看了袁铭一眼后问道。
　　“青狼帮已经知道是我杀了巴音，正在到处悬赏寻找我，这地方恐怕不能呆了，得转移到更偏僻的地方避避风头。”袁铭缓缓说道。
　　“巴音真的是你杀的！你胆子可真是不小，他可是炼气三层，实力不比乌保弱多少，你究竟用了什么手段？”哈贡吃了一惊。
　　“耍了一些小伎俩而已，不值一提。哈贡兄接下来怎么打算？青狼帮如今铆足了劲在找我，对你应该没有多在意，你是打算和我一同离开，还是单独行动？”袁铭岔开了话题，问道。
　　“袁兄也太小觑我哈贡了，我乌孙部之人最重恩义，别人赠我一斗，我必十倍偿还，袁兄之前不惜暴露行迹，出手救我，我若在此刻离开，日后还如何昂头挺胸的向犬神大人祈祷。”哈贡哼了一声，面上微露怒容。
　　“是在下失言，还请哈贡兄包涵。”袁铭拱手说道。
　　他在十万大山待了也有一段时间了，对于南疆的风土人情多少有了些了解。
　　南疆的原住民被中原称之为野人，大都以部族的形式群居生活，每个部落都有自己的习俗和信仰，最是忌讳他人触犯。
　　“袁兄是中原人，对我乌孙部一无所知，不必如此，以后莫要再说这话就是。”哈贡见袁铭诚挚道歉，神情缓和很多，说道。
　　“我定会牢记，哈贡兄既然主意已定，那快走吧，在这里多待一刻便多一分危险。”袁铭说道。
　　“好，只是我现在行动困难，移动只能拜托你了。”哈贡两手一摊的说道。
　　袁铭没有说什么，背起哈贡离开木屋，朝峡谷方向走去。
　　若说安全的地方，自然是峡谷对面。
　　那里位置偏僻，没什么凶兽，自然少有披毛兽奴前去，就目前而言既适合静养，也可躲避青狼帮的追杀。
　　最重要的是，有那条充满雾气的峡谷在，即便青狼帮全帮找过来，他也能躲进谷底的迷雾中，再多人也没有用。
　　以袁铭如今的实力，即便带着哈贡，仍然很快便来到峡谷这边。
　　他没有另找之处，直接带着哈贡来到此前居住的洞窟。
　　经过这么长时间的相处，袁铭已经大致摸透的哈贡的心性，为人诚信，值得一交，这个住处也不是什么重要所在，暴露给他也不是什么大问题。
　　“想不到袁兄你还有这么一个住处。”哈贡看到条件如此完善的洞窟，啧啧赞道。
　　“刚来这里时留下的。青狼帮的人一时半会找不到这里，洞内的食物和饮水也很充足，你安心在此休养。”袁铭说道。
　　哈贡点了点头，盘膝坐下，运功养伤。
　　袁铭没有留在此地修炼，起身朝外面走去，很快来到一处僻静的树林。
　　他带哈贡来这里，不只为了躲避青狼帮的搜捕，以及让哈贡能安静养伤，也有着自己的目的。
　　如今他的处境可不太妙，必须尽可能的提升自己的实力，才能在面临突发情况时做到全身而退，修为提升非一朝一夕之事，刚刚得到的无影步法无疑是当下较能立竿见影的选择。
　　而这门步法玄妙莫测，需要时间和空间练习，峡谷这边偏僻安静，也正适合。
　　袁铭在原地驻足而立，闭目细细回忆了一遍无影步法记载的文字画像，随后深吸一口气，气沉丹田，踏出了第一步，迈第二步时复又将气吐出……



第三十七章 孕养
　　就在袁铭专心致志修炼步法之时，蛤蟆谷内依旧人来人往，颇为热闹。
　　距离蛤蟆谷十余里外的一处林荫空地，青狼帮主乌保盘膝而坐，闭目呼吸吐纳。
　　忽然间，一阵急促脚步声响起，一个身影快步跑了进来。
　　“赞拜，事情打探得如何了？”乌保没有睁眼，开口问道。
　　“帮主，如你所料，那袁铭前不久果然去了蛤蟆谷，可惜我们晚去了一步，让这小子溜了。”赞拜躬身说道。
　　“哼，连巴音都遭其毒手，你认为就凭你们几个，去早了能留住他？”乌保豁然睁眼，冷冷说道。
　　“帮主息怒，我也不是全无收获，那袁铭入谷，和两个人有过交易。”赞拜忙说道。
　　乌保只是看着赞拜，没有说话。
　　“其中一个是记名弟子赵桐，有些贪财，塞了些好处后，据说只是卖给袁铭一门步法。另一个人叫土勒，是那个专门偷偷摸摸卖信息的土熊会之人，我估摸着，袁铭可能已从他那里知道，我们追杀他的事。”赞拜干笑两声，继续说道。
　　“知道了，想尽一切办法找到袁铭落脚点，我要亲自会会他。另外，和那些势力，尤其是鬣狗堂再强调一遍，抓住袁铭不得杀他，我要活口。”乌保说着，又闭上了眼睛。
　　“明白，属下告辞。”赞拜应了一声，退了出去。
　　“袁铭……你能以一己之力诛杀巴音，恐怕已不下炼气二层，你身上必有什么秘密！我倒要看看，究竟是什么造化，能让你修为提升如此之快！”乌保再次睁开双目，目光炯炯。
　　……
　　袁铭洞窟住处附近的山林。
　　一道诡异的人影在林间闪烁着，时而在左，瞬息之间便到了右边，林间的灌木草丛没有对其产生任何影响，诡异人影也没有碰到任何一根草木树叶，仿佛并非血肉之躯一般。
　　人影突然停止，落在一块大石上，显现出袁铭身影，大口喘息，眼中却带着喜色。
　　他回到这里已经三天。
　　这三天里，袁铭没有修炼九元诀，所有时间和精力都用在了无影步的练习上。
　　此处虽然隐蔽，但天下没有不透风的墙，难保青狼帮的人不会找来，必须尽可能的提升实力。
　　他发现自己在步法上颇有天赋，只用了短短几日功夫，无影步便已经入门。
　　越是修炼，他越是能体会无影步法的玄妙，一旦施展起来，身形迅疾如风，确实能做到“无影”二字。
　　而且这门步法善于在狭窄，复杂的环境下灵活腾挪，和白猿变身颇为匹配。
　　只是无影步施展起来对身体负担很大，也非常消耗法力，以他如今炼气三层的法力总量，即便不催动别的法术，最多也只能坚持一刻钟，想要更好运用这门步法，还需得继续提升修为，打磨肉身。
　　“披毛兽奴便能有机会得到这等神妙步法，不知道碧罗洞那些弟子的法术神通，该有何等厉害！”袁铭望向碧罗洞山门方向，不觉心生几分向往。
　　袁铭回过神来，盘膝坐下，开始运转九元诀。
　　修炼了这么多天，他发现九元诀不但能快速接引天地灵气入体，精进法力，只要运转这门功法，体力也能快速恢复。
　　他能在如此短时间内修成无影步，也多亏了九元诀的恢复能力。
　　袁铭的体力和法力很快尽数恢复，回到了洞窟。
　　洞窟角落处，哈贡正盘膝而坐。
　　经过这几日的疗养，哈贡胸前的伤口已经结疤，日常行动已然无碍，但想要彻底痊愈，还需要一段时间。
　　他双手捧着自己的青狼皮毛，嘴里念念有词，似乎在施展某个法术，却不是披毛术，手掌和青狼兽皮接触的地方有光芒闪烁。
　　“你在做什么？”袁铭好奇的问道。
　　哈贡没有回答袁铭，继续诵念有词，足足一顿饭后才睁开眼睛，手掌上的光芒随之隐去。
　　“抱歉，我刚才在孕养披毛兽皮，这个过程不能中断。”哈贡微带歉意的说道。
　　“无妨，不过孕养披毛兽皮是什么？我怎么从未听说过。”袁铭已经坐下修炼，睁眼问道。
　　“此事说来有些复杂，还要从这些披毛兽皮的炼制之法谈起。”哈贡似乎在筹措词句，默然一会后才开口说道。
　　“你知道披毛兽皮的炼制过程？愿闻其详。”袁铭眼睛一亮的说道。
　　“我也是听蛤蟆谷内一位摆摊的碧罗洞弟子说起过，碧罗洞将活生生的凶兽投入一座秘阵内，随着法阵的运转，凶兽的血肉，骸骨，兽魂等物会尽数化为元气，炼入兽皮之内，若过程没有出错，一张披毛兽皮便会诞生。我们手中的披毛兽皮，看似是一块皮，其实蕴含了一头凶兽的所有生命精华。”哈贡解释道。
　　“兽魂……”袁铭听闻这话，回想起香炉强化两张兽皮时的情形。
　　他之前便怀疑披毛兽皮内蕴含兽魂，现在看来，果然如此。
　　“凶兽的血肉，骸骨炼化的元气其实没有什么，披毛兽皮内最重要的便是兽魂！袁兄你用了这么久的披毛术，应该或多或少能感受到其中的兽魂吧？”哈贡继续说道。
　　“略有察觉。”袁铭嗯了一声。
　　“这些披毛兽皮已经是死物，里面的兽魂一直在慢慢衰弱，其实所谓孕养披毛兽皮，是以法力温养兽皮，稳定其中的兽魂。”哈贡这才说到了主题。
　　“兽魂衰弱之势无法逆转吧，那稳定其中兽魂究竟是何目的？”袁铭先点点头，随后问道。
　　“孕养兽皮不仅能减缓兽魂衰弱之势，还能使自身与披毛术愈发契合，以更好的操控披毛术变身。运气好，还能激发兽魂潜能，觉醒一两个能力，当然这是可遇不可求之事，且需要花费十分漫长的时间。”哈贡说道，眼中掠过一丝期盼。
　　“激发兽魂潜能，觉醒新能力！”袁铭心中默念了一句，瞥向右臂。
　　从神秘香炉此前修复兽皮和激发能力的表现来看，也是在某种程度上孕养兽魂，且效果远胜哈贡所谓的孕养秘术。
　　“你可是对孕养兽皮的秘法感兴趣？此术我也是意外得来，就赠你一份吧。”哈贡见袁铭愣愣出神，以为其对孕养秘法感兴趣，取出一块写满小字的兽皮递了过来。
　　“那就多谢哈贡兄了。”袁铭对孕养之术确实感兴趣，也没有客气。
　　“袁兄救我一命，小小秘术，何足道哉。”哈贡哈哈一笑，随后指点了袁铭几句孕养秘术的心得，便继续闭目运功起来。
　　袁铭发现这孕养之术，内容并不复杂，其原理大致是通过将自己体内法力转化为某种可以温养神魂的能量，再以特殊手段注入兽皮之中以温养兽魂，而披毛兽皮的强弱则和其中蕴含的兽魂强弱休戚相关。
　　他大致参悟明白后，便马不停蹄地运转九元诀，缓缓将法力注入白猿之皮内，按照孕养秘术的方式运转起来，手掌和猿皮接触的地方泛起丝丝白光，和哈贡刚才施法时一样。
　　袁铭见此暗暗点头，继续运转法力。
　　时间一点点过去，转眼过了小半日，他发现自己和白猿皮之间的感应确实有所加强。
　　只是加强的程度实在有限，要借此提升披毛术的威力，非得经年累月苦修才行，而此举不仅对法力的消耗不小，且会影响日常修炼。
　　“之前用香炉强化兽皮，都是看兽皮自己是否吸收，如今有了这孕养秘术，若用此术催动香炉内的那股热流融入白猿皮，不知会不会更有效？”他突然冒出一个念头。
　　说干就干，袁铭悄然来到洞窟外面一处隐蔽之地，取出香炉托在手中。
　　一股热流从香炉内流出，袁铭急忙运转孕养之术，试图牵引这股热流，小心翼翼地汇聚到他的右手上。
　　“希望此术有用。”他暗暗祈祷，屈指点出，将香炉热流注入白猿皮内。
　　白猿皮好像海绵一般将这股热流吸收，整张兽皮无风自动，随后自行施展出披毛术，吸附在袁铭的身上，化为白猿形态。
　　白猿之躯上浮现出一道道白色纹路，闪烁着明亮白光，那道猿魂虚影再度显现出来，比之先前凝厚了不少。
　　此外，袁铭发现，自己和猿皮的联系加深了些许，保守估计，抵得上修炼孕养之术两个月的成果。
　　他松了口气，随后继续催动香炉内的热流，注入猿皮内，猿皮上的白色纹路越发明亮。
　　连续注入十几次热流后，即便有孕养之术加持，白猿之皮也没再吸纳香炉热流。
　　此时，猿皮上的纹路粗大了许多，闪耀着明亮的光芒，那道白猿虚影也变得半虚半实，发出一阵阵兴奋的吼啸。
　　袁铭和身上猿皮的联系大大加深，清晰感知到了猿皮内的妖力流动，甚至能察觉到妖力维持披毛术的同时，如水银泻地般不断侵袭他的经脉，内腑，丹田，甚至脑海。
　　“披毛术的侵蚀原来是这样的。”他收起香炉，眯起了眼睛。
　　知道了妖力反噬自身的途径，以后抵挡起来自然也会多几分把握。



第三十八章 合围
　　袁铭化身白猿，快速活动了几下手脚，面上现出困惑之色。
　　他能感受到，自己和兽皮之间无论是契合度还是联系都有所加强，可变身威力不知为何却并未增加。
　　袁铭正困惑间，顿觉周身一热，一股强大妖力从白猿皮内涌出，激流般分散开来，注入他身体各处，体内蓦的传来“砰”的一声！
　　下一刻，他的身体如充气般迅速涨大，全身肌肉蠕动，骨骼发出“咔咔”爆鸣声。
　　这变化来的快，去的也快，前后不过维持了两三个呼吸的样子。
　　白猿形态凭空拔高了一成，肌肉也随之涨大一圈，双手猿爪愈发锋利。
　　袁铭深吸了一口气，感受着全身上下涌现出的比此前更强的力量，心中颇为振奋。
　　自己弄巧成拙摸索出来的这种方式，竟真的可以提升白猿皮化身威能，若有时间的话，他可要好好钻研一番，毕竟这是他目前临阵对敌最大的凭仗。
　　袁铭解除披毛术，返回洞窟，很快又走了出来，手中多了一块黑色兽皮，正是那张捡来的蛤蟆之皮。
　　孕养之术既然对白猿之皮有效，对蛤蟆兽皮或许也是如此。
　　他当即施展披毛术化身蛤蟆形态，如法炮制的催动孕养术调动香炉中涌现的热流，缓缓注入蛤蟆皮内。
　　如其所料，蛤蟆皮也可吸收热流，不过只容纳了五六道热流便停了下来，任凭袁铭再如何努力，也不再有丝毫反应了。
　　“看来兽皮成长潜力各不相同，这蛤蟆之皮远不及白猿。”袁铭暗道。
　　几个呼吸过后，一股冰凉而强大的妖力从蛤蟆兽皮内传出，让其周身上下涌现一种有些阴凉的异样感觉。
　　袁铭闭上双目细细感应，脸上露出一丝笑意。
　　他此刻所化的蛤蟆形态身形倒没明显增长，四肢力量却有了不小的增进，肺部翕张也更加雄浑有力，潜水时间起码变长了一半。
　　不过让他兴奋的却不是这些，而是蛤蟆变身觉醒了一个新的能力。
　　他低伏下身躯，法力注入背部的黑色疙瘩，那些黑色疙瘩蠕动起来，猛地变大倍许。
　　噗！
　　十几道黑色液体从疙瘩内喷出，箭矢般打在前方一丛灌木上。
　　嗤嗤……
　　青翠树叶以肉眼可见的速度腐烂，坚韧的树皮也迅速开裂，像是被黑色液体抽走了所有水分。
　　不到半刻钟，一丛生机茂盛的灌木彻底枯萎而死，只有几根粗壮的树枝勉强留存，其他地方已经变成腐烂的黑泥。
　　“好厉害的毒液，就管这个为蟾毒之矢吧”袁铭微吸了口气。
　　“话说回来，香炉内涌出的这一股股热气到底是什么，竟对兽魂的滋养效果如此明显？”袁铭解去化身，轻抚着手臂上的香炉印记，心中念头再次转动。
　　香炉此前让他的意识附体于他人身上，甚至可操控他人行为举止，此刻又能强化披毛兽皮中蕴含的兽魂以增强兽皮威能，每每都能令其惊奇莫名，显然是一件不出世的异宝，他日有望离开这里，一定要好好琢磨一下。
　　当袁铭再次返回洞窟时，哈贡已停止了孕养兽皮，躺在干草床上闭目静养，青狼皮摆放在了一旁。
　　袁铭朝狼皮瞄了一眼，坐了下来。
　　香炉能强化兽皮一事已比较明确，对青狼皮肯定也有效果，哈贡算是他的朋友，二人目前也算同处困境，要不要也助其强化一下此物？
　　只是处于安全考虑，香炉的秘密不能泄露，即便要帮哈贡一把，也不能让其发现。
　　就在此刻，袁铭突然站了起来，做侧耳倾听状，神色很快一沉。
　　“哈贡，快起来！”
　　“怎么了？”哈贡并未睡熟，闻言忙坐了起来。
　　“有人来了，数量还不少！”袁铭沉声道。
　　“可是敌人？要不要赶紧走？”哈贡一惊，抓起旁边的青色狼皮。
　　“来不及了。”袁铭摇了摇头，身形一晃出现在洞口，透过门口一道缝隙朝远处望去。
　　十几道身影已经出现在视野中，快速飞纵而来，几个呼吸便到了洞口前，呈扇形包围了外面。
　　来人明显属于两股势力，为首的两人，其一是个黑发披散，长着鹰钩鼻，脸上三道疤的大汉，另一人则是个身材矮胖，有一双绿豆眼的金发大汉。
　　“是青狼帮的乌保和鬣狗堂的金坤！他们两帮向来敌对，怎么会同时出现？”哈贡也来到洞口，看到外面的人，倒吸了一口凉气。
　　袁铭没有说话，神色有些阴晴不定。
　　他当然听说过和青狼帮齐名的鬣狗堂，若来的只是青狼帮，他自诩有把握可以全身而退，若加上鬣狗堂，事情就变得棘手多了，尤其是二者的领头人竟同时出现。
　　“嘿嘿，乌保帮主，不是我吹，在这十万大山，还没有我们鬣狗堂寻不到的人。”金发大汉金坤拿着一根细小兽骨剔着牙，笑着说道。
　　乌保看着眼前洞窟，冷哼一声，两手结印，掌心滋滋作响，凭空多出一枚鸽蛋大小的紫色雷球。
　　“不好！”袁铭瞳孔一缩，拉着哈贡向后急退。
　　乌保右手虚空一挥，雷珠一闪消失不见。
　　下一刻，林中闪过耀眼的紫光，一道紫色闪电凭空出现，撕裂空气劈在洞口大石上。
　　“轰”的一声大响！
　　丈许高的巨石应声爆裂开来，化为无数碎石，朝四面八方迸飞出去，带起了大片烟尘。
　　“想不到这乌保还真的修成了落雷术！”金坤眼中忌惮一闪即逝。
　　落雷术和木刺术一样，都属于法术，修仙界法术千万种，归根结底都属于金，木，水，火，土五行的范畴。
　　然而这世间之事总有例外，修仙界一些人或者妖兽天赋异禀，或者后天遭重大变故，能修炼和操控不属于五行的力量。
　　这种情况，修仙界称呼其为灵根变异。
　　变异的灵根种类颇多，著名的有雷灵根，影灵根，毒灵根等等，灵根变异好坏难说，往良性变异会使灵根变强，若往恶性方向变异，甚至会伤害身体。
　　雷灵根属于良性变异，雷属性又以强大的破坏力著称，且因为天地间会诞生雷电之力，雷灵根相对于其他变异灵根还是比较常见，生出不少雷属性的法术神通，落雷术便是其中较为低阶的一种，但威力却远非木刺术这样的五行法术可比。
　　乌保拂袖一挥，指尖隐隐有青光闪烁，一股大风凭空产生，席卷开来，将洞口尘土尽数吹散。
　　洞内的情况清楚显现出来，袁铭没有隐藏行迹，施施然站在那里，他身边的哈贡却不见了踪影。
　　乌保眉头一皱，刚刚抵达这里的时候，他分明看到洞内有两人。
　　“帮主小心，另一个人恐怕躲在暗处，袁铭故作此态，恐怕是想引我们进去，贸然动手八成会被袭击。”旁边的赞拜低声说道。
　　乌保微不可查的点点头，背在身后的左手做了一个手势。
　　青狼帮成员缓缓移动位置，将洞门一侧包围了起来。
　　人群之中，乌鲁看着袁铭，表情略有些复杂，口中似轻叹了一声。
　　“乌保，金坤两位帮主，是什么风将二位大人物一起吹来这里？”袁铭将乌保和青狼帮众人的举动看在眼中，不急不缓地开口说道。
　　“袁铭，何必明知故问，你多次和我青狼帮作对，更害死我巴音副帮主，罪大恶极，乖乖束手就擒，还能给你留个全尸！”乌保冷声说道。
　　袁铭和青狼帮已经不死不休，懒得辩驳，看向金坤：“金坤帮主也是来抓我的？袁某自问从未得罪过鬣狗堂。”
　　“呵呵，乌保兄和我乃是至交，他邀我前来，我自然不能袖手旁观。”金坤一双绿豆眼睛转了转，笑着说道。
　　“今日是我和青狼帮之间的争斗，和旁人无关，金坤帮主可要想清楚是否掺和进来，袁某可不是什么大度之人。”袁铭扫视周围的鬣狗堂成员，缓缓说道。
　　“哦，你这是在威胁我？”金坤眸子骤然眯起，眼神转冷。
　　“谈不上，只是忠告而已。”袁铭笑着说道。
　　青狼帮和鬣狗堂的关系，他从土勒那里听说过不少，两大帮派明争暗斗，绝不可能和睦。
　　以金坤的性格，心中八成打着坐山观虎斗的心思，袁铭此举就是要给金坤一个台阶，若能让其袖手旁观，今日之战未必没有胜机。
　　金坤盯着袁铭，一双绿豆眼睛几乎眯成了一条缝，突然哈哈大笑。
　　袁铭眉头动弹了一下，没有说话。
　　“嘿嘿，袁铭你果然不简单，这种情况下临危不乱，还想要分化我等，说实话，我还真动了将你收入鬣狗堂的心思！”金坤大笑着说道。
　　“金坤，东西你还要不要了？”乌保皱眉说道。
　　“鬣狗堂所有人听令，给老子围住这里，哪怕一只飞虫都绝不能离开这里！”金坤不耐烦的挥手说道。
　　鬣狗堂众人顿时四下散开，呈半圆之势包围了洞窟的另一侧，与青狼帮众人将洞窟的所有出路围了个水泄不通。
　　就在此时，躲在人群中的赞拜突然摸出一张弩箭，上面搭着三根绿色箭矢，对准袁铭扣动机关。
　　刺耳破空声响起，箭矢化为三道绿影直奔袁铭胸口要害而去。



第三十九章 谁都走不了
　　袁铭施展无影步，只是身形微微一晃，便横移半丈，轻易躲过了赞拜的偷袭。
　　三道绿色箭矢打在其身后的墙壁，几乎同时炸裂开来，大片绿色雾气朝四周迅速扩散。
　　“有毒！”袁铭立刻闭住呼吸，抬手一挥。
　　一颗灰黑色的圆珠射出，落在洞口附近的地面。
　　“噗”的一声闷响，一大团烟雾凭空冒出，瞬间充斥整个洞窟，并向外溢散，令人看不清洞窟内的情形，一时间不敢轻举妄动。
　　“雕虫小技！”乌保轻哼一声，手指上青光闪过，再度试图呼唤大风，吹散烟雾。
　　就在此刻，他脚下地面突然裂开，冒出一根尖锐木刺，并快速上升。
　　乌保一凛，忙朝旁边一跃，险险躲过脚掌被刺穿的下场，但呼风的行为也被迫打断。
　　未等乌保与金坤两伙人做出什么反应，又是一枚黑色圆珠在烟雾的遮掩下从洞内射出，落在外面地面。
　　大片雾气再度滚滚冒出，与洞窟内弥漫出的烟雾交织翻滚，笼罩住了一大片区域。
　　洞窟内，袁铭以手掩鼻，来到洞窟深处一处石壁前，奋力一推。
　　石壁缓缓移动，露出一条漆黑通道，这面石壁却是一块削切过的大石。
　　袁铭投身其中，将大石推回原地，朝洞窟后门奔去。
　　他早就预料到青狼帮可能会找来，预先做了防备，此前的举动都是缓兵之计，等外面的乌保等人察觉异常，他们早就逃远了。
　　没奔出多远，哈贡的身影出现在前方，手中持着一块白色萤石，散发出淡淡白光，似乎在等他。
　　“袁兄，想不到你这个洞窟还另有出口，佩服。”哈贡赞道。
　　“现在不是说闲话的时候，快走！”袁铭一把拉住哈贡，朝前方奔去。
　　二人在黑漆漆的洞窟内一阵七拐八拐，足足走了一刻钟才终于抵达洞窟后门，袁铭施展披毛术，化为白猿形态，一拳击出，堵在后门上的大石轰然而碎。
　　两人飞窜而出，正要朝远处掠去，地面突然亮起一道道黄光，形成一张黄色大网，罩向二人身体。
　　袁铭一惊，所有法力凝聚到腿部，原本便极为粗壮的双腿瞬间又粗大了三成，一块块肌肉暴突而起，猛蹬地面。
　　轰！
　　地面爆裂出一个浅坑，袁铭整个人冲天而去，在黄色大网合拢的瞬间逃了出去。
　　哈贡却没能逃掉，被黄色大网笼罩其中，动弹不得。
　　“符箓！”袁铭落在丈许外，瞳孔一缩，翻手拔出青鱼剑，劈向大网。
　　两道刀刃般的金光从旁边射出，斩向他双腿。
　　袁铭急忙收手，脚下施展无影步，凭空横移数尺，堪堪躲过金刃的劈斩。
　　七八道身影从附近丛林中射出，将周围围得水泄不通，为首的是一头尖头胖身的人形异兽，长着一对绿豆般小眼，身后拖着一条细长的金色尾巴，看起来好像一只人形巨鼠。
　　巨鼠的皮毛呈现暗金色，背上的毛发尤其长，而且根根竖立，好像刺猬，两只前爪也呈现淡金色，爪子好像钢锥般锋利。
　　“嘿嘿，当我是吃素的吗？我既然接下这一单，自然早已将你的情况摸了个底朝天，你也不去问问，我金爷是什么人。”人形巨鼠淡淡开口，听声音却是金坤。
　　袁铭眼角不禁一跳。
　　周围这些披毛兽奴虽然论单打独斗自己都不放在眼里，但集结在一起也不容小觑，加上有金坤坐镇，想要突围殊为不易。
　　袁铭目光转动间，望向被黄色大网绑的严严实实的哈贡，金坤等人却谁也没去看他，所有人都死死盯着自己。
　　自己与哈贡虽然萍水相逢，却也共同经历了一些患难，算得上是在这片十万大山里少有的朋友，若非走投无路，他并不想抛下对方。
　　“袁兄，你不必管我，自己走吧！”哈贡面露惨然之色，喊道。
　　“走？今日你们谁都走不了！”乌保的声音响起，又是七八道人影从远处飞掠过来。
　　乌保也已经施展出披毛术，化为一头高大青狼。
　　这头青狼和哈贡的披毛术变身颇为相似，但体型明显大了一圈，身高接近两丈，只是站在原地不动便可给人一种不小的压迫感。
　　最奇特的是，狼的头顶赫然生着一枚淡紫色的尖角，上面带着淡淡的雷电螺纹。
　　眼见此景，袁铭的心沉了下去，鼻尖不禁出了不少细细的冷汗。
　　显然这一次，他失算了。
　　虽然局面对自己十分不利，袁铭却没有丁点放弃抵抗的打算，心中念头急转，试图从眼前的局面中找出一条脱身之策来。
　　“小子，若你还有什么手段尽管使出来，否则的话，就乖乖束手就擒吧！我姑且可以留你一条性命。”乌保见袁铭一动不动，口中淡然的说道。
　　袁铭闻言心头一跳，乌保如今几乎胜券在握，却不急于杀自己，莫非对自己别有所图？
　　“金坤，去把他拿下！”乌保见袁铭依旧没有动弹，口中大喝道。
　　“喊什么喊，我金坤又不是你手下！”金坤一双绿豆眼一瞪，斥道。
　　他话虽如此说，却仍旧挥手示意手下向袁铭逼近。
　　袁铭缓缓后退几步，深吸口气，手臂一挥。
　　两枚烟雾弹脱手射出，打在左右两侧的地面。
　　“砰”的一声轻响，浓郁烟雾凭空冒出，淹没了附近十几丈的空间。
　　“我当你还有什么压箱底手段，原来又是这种雕虫小技！”乌保冷笑一声，两只狼爪青光一盛，周围再度涌现出大风，比之前强烈了很多，周围的雾气快速消散。
　　袁铭则趁机身形一晃，化为一道白影朝着一个方向冲去。
　　眼下只有先逃出去再作打算，至于哈贡，他实在无能为力。
　　两头披毛兽奴看到急掠而来的袁铭，面上微现慌乱，立刻便镇定起来，联手迎上。
　　“滚开！”袁铭双臂一抡，澎湃巨力如海潮般迸发。
　　两头披毛兽奴手臂顿时折断，庞大的身躯被直接击飞出去，口中哀嚎连连。
　　咻！咻！
　　一根根碧绿箭矢从前方射来，纷纷落在袁铭身前，爆发出一大片绿雾，逼得他不得不脚步一顿。
　　但紧接着，袁铭又将无影步施展到极致，身形骤然变得模糊，一晃躲过了余下的碧绿箭矢，撞进扑来的披毛兽奴人群中。
　　周围的烟雾被吹散大半，乌保和金坤也看到袁铭的位置，一齐扑了过来。
　　袁铭心中咯噔一下，双拳猛击而出，胸腹间白光闪过，第三只猿臂也一冒而出，击向挡在正面的一个披毛兽奴。
　　砰砰砰！三名披毛兽奴被击飞。
　　然而更多的人扑了上来，根本打不胜打，乌保，金坤二人也如影随行一般从旁掠阵，似乎处于某种顾虑而都未出手。
　　袁铭越战越是心惊，自己根本没有机会脱身，且无论是法力还是体力都开始加速消耗，这样下去要被活活耗死了。
　　他可不认为乌保真会留他什么性命，即便对自己另有所图，达成目的后，自己仍旧是死路一条。
　　可就在此刻，他附近丛林“哗啦”一响，一道高大白影急掠而出，一头冲进了包围圈之内。
　　两个披毛兽奴躲闪不及，被其直接撞飞了出去，口吐鲜血倒地不起。
　　“所有人注意，有援兵！”赞拜大喝出声，手中弩箭瞄准前方，三根碧绿毒箭射向白影。
　　在场之人都身经百战，附近的三个披毛兽奴舍弃袁铭，包抄过去。
　　高大白影根本不理会其他，径直朝里面冲去，双臂陡然变得模糊。
　　破空声中，迎上去的三人尽数口喷鲜血，倒飞着砸进附近丛林，不知生死，三根毒箭也折断，掉在地上。
　　“哪里来的不知死活东西，给金爷受死！”金坤勃然大怒，舍弃袁铭，朝白影扑来。
　　刚刚被重伤的三人，其中之一是鬣狗堂的成员，名叫赤那。
　　此人觉醒了嗅觉能力，青狼帮和鬣狗堂能轻松寻到这里并堵住袁铭的后路，可以说全靠此人的手段。
　　乌保见此，略一迟疑后也改变目标，扑向白影。
　　他额头紫色独角上泛起丝丝雷光，发出噼啪大响，一道道电弧喷涌而出，在全身各处游走，整个人顿时变成雷人，朝白影狠狠撞了过去。
　　金坤体表金光大盛，背脊上的金毛根根绷直。
　　簌簌！
　　大片金毛离体射出，箭雨般打向白影。
　　高大白影仍旧没有理会二人，继续朝包围圈内奔去，手臂一挥。
　　“砰”的一声大响！
　　乌保和金坤同样被震飞出去，纸鸢般飞出四五丈远，重重砸在地上。
　　只是乌保的实力远非之前几个兽奴可比，白色身影的脚步也是一个踉跄，第一次停下身形。
　　在场众人此刻才看到白影的真容，是一头形如白毛老猿的奇异生物，身形高达两丈，浑身长满白毛，双眼血红，手上长着长长的黑色利爪，咧嘴时露出一口参差交错，泛着白色光泽的獠牙。
　　“这是什么怪物？”在场众人都是大惊。
　　袁铭面上也露出惊讶之色，眼珠一转后向后退去，手臂一抖。
　　“砰”的一声轻响，又一个烟雾弹炸开，浓郁的烟雾扩散开来，淹没了周围的一切。
　　“小心，拦住他！”
　　包围袁铭的几人急忙追上去，试图继续纠缠住袁铭，然而袁铭身影早已消失在烟雾中，不知去了哪里。
　　“嗷……”白毛怪物似乎被乌保和金坤的阻拦激怒，仰头狂吼，朝二人扑杀过去。
　　“我和金坤对付这白毛怪物，你们给我去追袁铭！”乌保急忙凝神迎战，口中喝道。
　　然而他话音未落，数颗烟雾弹不知从哪里飞了出来，落在战场各处。
　　砰砰砰！
　　大片烟雾爆裂开来，将在场所有人尽数笼罩其中，一下子什么都看不清了。
　　现场一时之间，变得有些混乱。



第四十章 因祸得福
　　包围圈中央，被黄色大网所困的哈贡看着周围连番剧变，也瞪大了眼睛，心中对于突然出现的白影颇为好奇。
　　就在此刻，一道人影从烟雾中掠出，正是化为白猿的袁铭，手中青鱼剑化为一道青影，狠狠劈在黄色大网上。
　　青鱼剑本就锋利，注入法力后更显锋芒，黄色大网顿时被斩出一道缺口。
　　“你怎么来了，不是让你先走吗？”哈贡看到袁铭，压低声音有些急切地说道。
　　“闭嘴！”袁铭再度挥剑下劈，他胸腹间的第三只猿爪也狠狠抓在大网之上。
　　“嗤啦”一声，黄色大网终于被撕裂开来，哈贡从里面滚落而出。
　　“走！”袁铭不由分说的抱起哈贡，朝外面奔去。
　　周围包围圈一片大乱，更有烟雾弥漫，袁铭二人轻易突破层层封锁，眼看就要逃出包围圈。
　　一道人影出现在前方，却是乌鲁。
　　“乌鲁！”袁铭眼神一沉，手中青鱼剑亮起寒光，朝着对方当头斩下！
　　周围烟雾很快便会散去，不能在这里耽搁分毫，必须速战速决！
　　乌鲁面露复杂之色，朝旁边躲闪而去，让开了道路。
　　袁铭目露诧异之色，却没有停留，掠出烟雾区域。
　　“不好，袁铭逃了！”一离开包围圈，袁铭二人的身影清楚显露出来，被一个在外面警戒的披毛兽奴看到。
　　袁铭毫不理会，朝南边的迷雾峡谷逃去。
　　他以白猿之躯，将无影步施展到极致，虽然带着一个人，速度仍然极快，眨眼间消失在密林中。
　　一道身影突然脱离战场，却是那个白毛怪物，朝袁铭二人逃离方向追去。
　　乌保，金坤等人很快也冲出了烟雾区域，脸色都不太好看。
　　他们精心策划近乎万无一失的抓捕计划，竟然被一头不知从哪里冒出来的白毛怪物给毁了。
　　“咳！这可怪不得我，我可是替你把人给堵住了，天知道哪里冒出来那玩意。”金坤耸了耸肩，两手一摊道。
　　“人没有抓住，悬赏可无法兑现。”乌保面色阴沉的说道。
　　“方才那白毛怪物的实力你也看到了，恐怕你我联手才能勉强应付，我金坤虽贪，却也不会拿弟兄们生命冒险。”金坤舔了舔有些干裂的嘴唇，冷笑一声说道。
　　“抓住人，除了先前承诺的，我另有答谢，但是我一定要活的。”乌保沉声说道。
　　“不知道为何你对那个小子这般上心，我鬣狗堂就先不参与了，后会有期。我们走！”金坤说着，便招呼人将几个受伤之人背了起来，返身离去。
　　“袁铭朝哪里逃了？”乌保望着渐行渐远的鬣狗堂众人，双眼发红，显然已处于暴怒边缘，寒声问道。
　　“我隐约好像看到，是朝那个方向去了，刚刚那白毛怪物也追了过去。”乌鲁指向东边某个方向。
　　“追！”乌保一声令下，当先朝东边追去，其余人紧随其后。
　　两帮人先后离开后，现场再度陷入寂静。
　　就在此时，附近一株大树上方一根儿臂粗细的枝条上发出低不可闻的“哗啦”轻响，一只银猫迈着优雅的脚步走了出来。
　　它舔了舔自己的身子后，再次抬起脑袋，金黄琥珀两色的眸子眨了眨，朝南方望了一眼。
　　随后其身形轻轻一跃，便落到了附近另一个树上，再几个起跃，已消失在了远处。
　　……
　　袁铭所化白猿背着哈贡，朝着迷雾峡谷的方向全力奔逃。
　　望着前方渐渐浓郁的白色雾气，袁铭心头微松。
　　只要进入峡谷区域，基本就安全了。
　　“袁兄，小心！”背在背上的哈贡突然惊呼出声。
　　一道白影从身后无声无息的急追而来，竟然比袁铭更快，三两个呼吸便已到了袁铭身后，挥起一拳便捣向哈贡脑袋。
　　袁铭身子忙一矮，向旁边滚了出去。
　　然而白毛怪物速度太快，他没能完全躲过，左肩膀被击中，整个人横飞出去，哈贡也从他背后被甩飞了出去。
　　袁铭只觉左肩骨剧痛，半边身体发麻，一股热血逆流咽喉，被他生生咽了回去。
　　白毛怪物并未理会袁铭，而是化为一道白影，奔向哈贡而去。
　　“看剑！”袁铭眼看来不及救援，催动“蓄元臂”，右臂瞬间粗大一圈，将青鱼剑投了出去。
　　咻嗖！
　　青鱼剑划过一道森寒残影，宛若迅雷疾风，瞬间便到了白毛怪物身前。
　　白毛怪物挥拳击向青鱼剑，身形仍旧朝前冲去。
　　只听“铛”的一声大响，青鱼剑被击飞出去，白毛怪物的拳头表面被切出一道深可见骨的伤口。
　　青鱼剑内蕴含的“蓄元臂”力量激荡下，让白毛怪物身形略微一晃。
　　不等此怪稳住身形，它脚下地面“轰隆”一响，一根粗大木刺一冒而出，虽然没能刺穿怪物脚掌，却也让其本就不稳的身体踉跄了一下，险些摔倒。
　　袁铭趁机施展无影步，一晃出现在哈贡身旁，伸手抓住其身体，纵身跳上附近一株大树，三两下爬到了树顶。
　　“袁兄，多谢你又救了我一命。”哈贡张开满是鲜血的嘴，勉强笑道。
　　“这次我们能逃得性命再谢我吧。”袁铭说了一句，带着他朝远处纵跃逃去。
　　他没有带着哈贡跳进峡谷，白毛怪物追的太近，此刻进入峡谷非但无法甩开对方，在那种平坦的地方，二人绝对难逃生路。
　　只有在熟悉的森林之中，他们才有一线生机。
　　白毛怪物稳住身形，双目血红的怒吼一声，不管手上的伤，身形化为一道白影追了过来。
　　此怪异常灵活，轻易攀爬上大树，在一株株树木上纵跃前进，丝毫不比袁铭慢。
　　“哈贡，我发现，那怪物从始至终，目标似乎一直都是你，你之前见过它？”袁铭将速度提升到极致，勉强和白毛怪物拉开一点距离，急声问道。
　　哈贡脸上露出一丝不自然的神色，没有说话。
　　呼！
　　一截粗壮树干从后面射来，打向袁铭后背，却是那白毛怪物斩下一段树干，投掷砸了过来。
　　袁铭身形一矮，朝旁边横掠而去，勉强躲过树干的袭击。
　　可这么一个耽搁，双方距离被拉近了不少。
　　“哈贡，有什么话赶紧说，再迟片刻我们可就要被追上了，我可打不过那怪物。”袁铭沉声说道。
　　哈贡眼神中透露出一丝挣扎之意，终于下定了决心，开口道：“袁兄放心，我知道它为何袭击过来，也知道退敌之法。”
　　说话间，他从怀中取出一个玉瓶，微微倾倒，一枚鸽蛋大小的血色圆珠滚落而出，散发出异常浓郁的精血气息。
　　“这是什么？”袁铭眼睛一瞪。
　　后方的白毛怪物闻到血色圆珠的气味，眼中贪婪之色大盛，速度猛地加快不少，再度拉近二者之间的距离，已经不足十丈。
　　哈贡却没有担心，手臂一挥，将血色圆珠远远扔了出去。
　　白毛怪物怪叫一声，立刻舍弃二人，追向那血色圆珠。
　　袁铭见此暗惊，却也没有说什么，转身奔向峡谷，没有丝毫犹豫，纵身跃入其中。
　　虽然带着一个人，他的白猿变身仍然攀岩如飞，很快消失在茫茫雾气中，抵达了谷底。
　　袁铭没有停下，朝峡谷深处奔去，一直跑出二三里地才停了下来。
　　“此地雾气缭绕，乌保等人也难以追踪，暂时应该安全。”他将哈贡放了下来，掐诀解除披毛术，一屁股坐在地上，喘息着说道。
　　连续数场大战，他的法力已经见底，体力也消耗殆尽，实在跑不动了。
　　“今日之事，多亏袁兄，我又欠了你一条命。”哈贡缓缓说道。
　　“乌保那些人本就是来找我的，说什么欠不欠的。倒是那白毛怪物是什么来头，为何要追杀你？还有那血色圆珠又是什么？”袁铭喘息一阵，气息渐渐平复，问道。
　　“此事说来话长，那血色圆珠名为血丸，只有一级上阶凶兽体内才会凝结，可以说是其全身气血的精华。”哈贡解释道。
　　“一级上阶凶兽！你如何击杀的？”袁铭颇为震惊。
　　以他现在的实力，也不敢去碰一级上阶凶兽。
　　“我哪有那个本事，之前偶遇一头重伤濒死的上阶凶兽，从其尸体上侥幸得来那枚血丸，后来便被那白毛怪物盯上。”哈贡苦笑道。
　　“那白毛怪物实力强大，你又是如何逃掉的？”袁铭兀自有些不信，追问。
　　“那怪物当时身上有伤，我身上又有一枚禁锢类的符箓，这才侥幸脱身，想不到过了这么久，那怪物还是追了过来。”哈贡叹道。
　　“原来是这么回事，不过这次也算是因祸得福，若没有这怪物来捣乱，你我怕是要交代在乌保那伙人手里了。如今你虽然扔了血丸，却也无法保证那怪物不再追来，赶紧恢复一下。”袁铭点点头，自顾自地跑到一个角落盘膝坐下，开始运功调息。
　　哈贡被那白毛怪物打了一拳，牵动伤势，现在全身上下没有一处不痛，当即也盘膝坐下，运功疗伤。
　　小半个时辰后，袁铭率先睁开眼睛。
　　在九元决的助力下，他的法力已彻底恢复，体力也几近饱满。
　　周围一片静谧，并无异常情况，看来那白毛怪物多半是得了血丸便已退走，并没有再追来。



第四十一章 怪事
　　袁铭望了一眼还在闭目调息的哈贡，没有出声打扰，抬头望向峡谷上方。
　　他并不是在担心乌保等人会追进来，峡谷内区域广大，莫说青狼帮和鬣狗堂统共不过几十人的规模，就是多十倍，想要找到他们也难如登天。
　　袁铭在想他的青鱼剑，之前在和白毛怪物争斗，青鱼剑被留在了原地。
　　此剑乃是半法器，锋利异常，就此丢掉太可惜了。
　　可现在上去寻找，会增加暴露的风险。
　　“算了，一柄宝剑而已。”考虑再三，袁铭还是打消了冒险捡回青鱼剑的想法，盘膝坐下。
　　他的白猿变身原本在披毛术中极为普通，但兽皮经过数次进化，自问已不逊于任何披毛兽皮，比起乌保和金坤也丝毫不落下风。
　　相较之下，他的修为还是低了一筹。
　　如果修为能再进一步，达到炼气四层，再面对乌保等人时，就不会像今天这般狼狈。
　　袁铭定了定神，开始闭目修炼，渐渐物我两忘。
　　……
　　袁铭和哈贡在峡谷内悠哉修炼，乌保却发动青狼帮众人发了疯一般寻找他们，可哪里寻觅得到。
　　他猜测袁铭可能躲进了迷雾峡谷，派人下来寻找过，可迷雾峡谷的区域辽阔，雾气漫天，找了几日，一点线索也没有。
　　随着时间的推移，袁铭犹如人间蒸发了一般，没有再出现过，青狼帮内开始有人抱怨，毕竟每个月还要上缴血食。
　　乌保记挂着袁铭身上可能存在的秘密，虽心有不甘，也只得无奈放弃。
　　不过此前袁铭在青狼帮鬣狗堂两伙势力围追堵截下，仍能全身而退的事情不胫而走，加上他没再出现过，袁铭这个名字一时间响彻这片区域，被披毛兽奴们口口相传。
　　时间流逝，转眼间又过了半年。
　　峡谷底部一处隐秘山洞内，袁铭盘膝而坐，面上荧光隐隐。
　　山洞内外，没有哈贡的身影。
　　山洞外的白色雾气突然剧烈涌动起来，好像沸水一般，附近的天地灵气也被引动，朝着山洞汇聚过去。
　　灵气汇聚的情况持续了一刻钟，这才停歇。
　　山洞之内，袁铭全身上下被一层荧光笼罩，整个人看起来焕然一新。
　　他运转九元诀，一股强悍的法力波动散发开来，比起之前强大了倍许。
　　袁铭睁开双目，神情间充满欣喜。
　　炼气十三层境界，一层到三层只是基础，只有达到炼气四层，才算略有小成。
　　半年时间，从炼气三层提升到炼气四层，比起之前慢了不少。
　　袁铭却没有丝毫不满，随着修为渐深，突破所需的时间大大拉长，炼气三层之后，每提升一层，本就需要以年来计算。
　　他只用了半年便突破炼气四层，全仗九元诀精妙，已经是极快，且中间并不连续，每个月还需要偷偷出谷去换取解药。
　　袁铭运转九元诀，略微稳固住境界，便迫不及待的来到洞外，施展披毛术，化为白猿形态。
　　白猿看起来和之前没有太大变化，不过袁铭能清楚的感应到如今的肉身之力再度暴增，举手投足间都有一股大力震荡开来。
　　他从地上捡起一块青石，轻轻一握。
　　咔嚓！
　　坚硬的青石应声粉碎，化为一蓬石粉，从指尖徐徐飘落。
　　袁铭眼中闪过一抹惊喜，原本以为随着修为提升，披毛术对肉身之力的加持会和体型一样，逐渐减弱，可白猿之皮好像并非如此，力量的增幅不减反增。
　　他返回山洞，取出自己的包袱，一柄布包的长剑斜插在里面，正是青鱼剑。
　　此剑和他颇有些缘分，当日和白毛怪物一场大战，青鱼剑遗落在山林内，他担心被乌保等人察觉踪迹，没有及时取回，本以为此剑肯定遗失。
　　哪知道他之后外出采集饮食之物，偶然经过那里，青鱼剑仍然静静躺在山林内。
　　袁铭朝上方攀爬，很快抵达顶部。
　　他来到附近一株大树旁，从树根缝隙内取出一个竹筒，里面装着一张兽皮。
　　袁铭打开兽皮，上面写满了小字，却是十万大山最近的情况，乃哈贡所留。
　　哈贡在入谷没多久便伤愈离开，袁铭为了及时掌握十万大山的情况，用了之前同样的办法，每个月都让哈贡将消息留在此地。
　　看着兽皮上的信息，袁铭眼神冷厉了几分。
　　明面上的青狼帮已经不再悬赏捉拿他，实则是乌保并未放弃，暗中施加的犒赏比之前还增加了不少。
　　只是如今的他今非昔比，单论修为已可和乌保媲美，自然不惧。
　　除此之外，十万大山内倒还算平静，没有什么特别的事情发生。
　　袁铭收起兽皮，取出一块头巾裹住头脸，朝蛤蟆谷行去。
　　他之前托哈贡向赵桐求购一件东西，如今快两个月过去，赵桐应该将东西准备好了。
　　赶路之间，袁铭下意识催动无影步。
　　随着修为和法力的提升，他如今施展起来也更为收放自如。
　　行至半途，附近丛林“哗啦”一响，一只肥硕的灰兔蹿了出来，朝远处仓皇奔逃。
　　袁铭为了突破瓶颈，闭关了整整三天三夜，滴水未进，此刻肚子有点饥饿，掐诀虚空点出。
　　奔跑的兔子身下青芒闪过，一根锋锐木刺凭空冒出，准确的贯穿兔子身体，从背上穿透而出。
　　灰兔吱吱惨叫，挣扎了几下，很快不动了。
　　他起身取过灰兔尸体，正要洗剥，动作突然停住，视线落在兔子的下巴和前腿上。
　　那里沾染了不少血污，呈现黑红色，绝非兔子自己的鲜血。
　　袁铭从凝固的血污中拈起一根火红色的柔软长发，明显是人发。
　　他面色变得凝重，起身走向兔子窜出的丛林。
　　起初没有什么发现，可往前走了没多远，一股血腥气从前方传来。
　　袁铭循着气味朝前方走去，很快抵达一处山谷，拨开谷口的茂盛草木，他的脸色骤然一变。
　　只见山谷内横七竖八，躺了数具尸体，都是披毛兽奴，每个人身体都碎裂成了好几块，死状惨不忍睹。
　　这些人的披毛兽皮也被撕裂成多块，彻底损毁。
　　袁铭眉头大皱！
　　自从进入十万大山后他也算见惯了血腥厮杀，可如此凶残分尸的行为，也是第一次看到，披毛兽奴只怕没人会这么做，也不像是凶兽干的。
　　他强忍着恶心，将那些尸体仔细探查了一番，可惜并无什么收获。
　　袁铭没有继续在这里逗留，很快离开。
　　此时的他也没有了食欲，继续赶路，很快抵达了蛤蟆谷。
　　然而平日里颇为热闹的蛤蟆谷，此刻静悄悄的，显得有些诡异。
　　袁铭边走边目光四下逡巡，此前被碧罗洞几名弟子用来做生意的石屋尽数关门，整个山谷竟然一个人也没有。
　　他很快来到赵桐的那间石屋前，这里同样也人去屋空。
　　“莫非发生了什么事情？”袁铭摸着下巴，喃喃自语道。
　　哈贡给他的消息上说十万大山并无别的异常，看来蛤蟆谷的这等剧变是近日的事情。
　　袁铭默然站立片刻，正要转身离开，突然想起一事，来到石屋后面，将手伸进石屋角落处两块大石间的缝隙内。
　　他很快拿回手，掌心已经多了一块兽皮。
　　袁铭和赵桐交易了多次，颇为相熟，这是两人互留口信的地方，以写信的方式和土勒，哈贡交流，还是从赵桐这里学来的。
　　袁铭展开兽皮，上面的内容不多，很快看完。
　　根据赵桐留下的口信，关闭蛤蟆谷是碧罗洞宗门的要求，至于原因，似乎是十万大山内发生了什么变故，赵桐还嘱咐袁铭小心。
　　他收起了兽皮，脑海中不禁闪过不久前看到的碎尸画面，那些披毛兽奴的死不知和眼下的变故有没有关系？
　　袁铭没有在蛤蟆谷多做停留，很快转身离开，径直返回了迷雾峡谷内的住处，打算巩固一下境界。
　　他修为虽有所提升，却也不敢盲目自大，十万大山内的变故让碧罗洞都颇为重视，他自然不敢掉以轻心。
　　五天之后，袁铭再度走出洞府，攀上峡谷，朝界碑处行去。
　　他并非要外出猎兽，今日是缴纳精血的日子。
　　袁铭很快抵达巨石界碑下，发现乌鲁也已经到了。
　　“乌鲁，别来无恙。”袁铭打了个招呼。
　　“尚好，袁铭兄近日如何？”乌鲁含笑问道。
　　“还算过的去。”袁铭微微一笑的说道，态度比之前多了几分友善。
　　青狼帮虽然已经撤回人手，不再大举追踪于他，二者之间的矛盾却没有化解，如今几个月过去，青狼帮未在界碑附近埋伏过他，却和乌鲁有不少关系。
　　“乌鲁兄，我前几日前往蛤蟆谷，那里空无一人，多方打听后才听说是十万大山内发生了异变，导致蛤蟆谷被封禁，青狼帮消息灵通，不知是否这样？”袁铭问道。
　　“接下去的十万大山会发生什么变故，我们也并不清楚。”乌鲁若有所思的叹息一声，摇头说道。
　　二人有一搭没一搭的闲聊中，呼火长老乘坐巨鹰从远处飞驰而来，在界碑附近落下。
　　“见过呼火长老！”袁铭和乌鲁急忙起身行礼。
　　“你们二人都在这里，很好，有件事情要告知你们。”呼火长老从巨鹰上跃下，说道。
　　“还请呼火长老吩咐。”袁铭二人恭敬回道。



第四十二章 冤家对头
　　“三日之后，宗门有一批弟子要来十万大山进行试炼，你们这些披毛兽奴须全力做好配合。”呼火长老面无表情的说道。
　　袁铭和乌鲁闻言，互望一眼后，不禁面面相觑起来。
　　“不知此次试炼的具体内容是什么？”乌鲁顿了顿后，问道。
　　“你们现在不需要知道，只需要记住，三天后到此处集合，明白了吗？”呼火长老用不容拒绝的口气命令道。
　　“是。”乌鲁低头应了一声，袁铭则有些无精打采地点了点头。
　　“我知道你们在担心什么，宗门这种试炼是很平常的事情，但不是每一次都有你们表现的机会。听好了，此次试炼结束，视你们个人表现，可获一百至三百的血食份额累积，若有人立下重大功勋，不排除能被直接收入宗门，成为记名弟子的可能。”呼火长老看了两人一眼，又说道。
　　乌鲁听闻这话，呼吸顿时粗重了不少，袁铭的眼睛也为之一亮。
　　“我言尽于此，莫要错过了机缘。”呼火长老淡淡说道。
　　“是。”二人齐声应道，声音立刻洪亮不少。
　　接下来，呼火长老收走了二人的兽血，赐予这个月的解药后，便匆匆跃上巨鹰，振翅飞走，这让本打算向其禀报山谷死尸一事的袁铭有些无语。
　　紧接着，乌鲁向袁铭告辞一声也转身离去，颇有匆忙的样子，身形很快消失在远处。
　　袁铭没有在此久留，朝峡谷方向行去，脑子里却在琢磨着呼火长老说的弟子试炼一事，神情渐渐凝重起来。
　　这个试炼乍一听似乎对遍布于十万大山的披毛兽奴们是一个不错的机缘，细细一想却有点儿不太对劲。
　　呼火长老所谓的弟子，必然是指记名弟子，这些人论天赋修为都比他们这些宗门最边缘的披毛兽奴要强，而披毛兽奴们对他们唯一有价值之处，无非就是对十万大山的熟悉，可以帮着指指路。
　　他可不认为，宗门会让自己这些披毛兽奴仅仅是去指指路，打打下手，就会给予一笔不小的血食犒赏。
　　事情应该没那么简单。
　　“还是自己小心一些吧。”他暗自告诫自己道。
　　……
　　三天后，界碑旁。
　　清晨，一道道人影从四面八方汇集而来，不等太阳完全升起，就已经有三十多人集合在了此处。
　　这些人有的颇为兴奋，显得有些跃跃欲试，有的则一脸茫然，似乎并不清楚为何被要求聚集。
　　袁铭到了以后没多久，哈贡就凑到了他的身边。
　　“听说了没，这次好像是宗门派了一批记名弟子来此历练。”哈贡小声说道。
　　“他们来历练就历练吧，要我们配合做什么？”袁铭疑惑道。
　　“这还不懂吗？那些平日在宗门里养尊处优的家伙，哪里知道十万大山的凶险？肯定是让我们陪同协助。”哈贡翻了个白眼，说道。
　　“就像是王公贵族外出打猎，要带些随从？”袁铭如此问道。
　　“说随从就太好听了，鹰犬走狗还差不多。”哈贡摇了摇头，说道。
　　正说话间，一支半裸上身，人数有十来个人的小队结伴而来，簇拥着一个黑发披散，面容阴鸷凶狠的高大男子，正是青狼帮的乌保。
　　他们到来以后，目光纷纷朝着袁铭和哈贡这边看来，眼中满是愤怒。
　　袁铭面色如常，毫不避讳与之对视，眼中哪有半分畏惧。
　　“该来的，还是避不开啊。”哈贡扯了扯嘴角，说道。
　　话音刚落，另一支十来人的队伍也赶了过来，为首的自然是鬣狗堂的金坤。
　　视线碰触间，金坤的脸色也不怎么好看，此前和青狼帮合作针对袁铭和哈贡，非但被二人逃脱，手下还有几人受伤不轻。
　　对于这两股势力，尤其是乌保，他们并未放弃袁铭，只是没有遇到合适的时机，一旦有机会，他还是会毫不犹豫的出手。
　　金坤一双绿豆眼一直在袁铭和哈贡身上来回逡巡，和乌保说道：“既然你还有想法，不如趁着呼火长老还没来，咱们又人手齐全，现在不正是好时机么？”
　　“我自有安排，你就别节外生枝了。袁铭这次必死无疑，剩下一个哈贡，之后慢慢玩死他。”乌保舔了舔嘴唇，冷笑道。
　　“那就好，那就好。”金坤闻言，点头笑道。
　　哈贡看着两人狼狈为奸的模样，眉头不禁紧皱了起来，袁铭却是一副满不在乎的样子。
　　正在这时，高空中忽然传来一声啸鸣。
　　一道巨大阴影覆盖而来，朝着这边落了下来。
　　众人抬头，便看到呼火长老驾着鹰隼坐骑飞越而来，在其身后，还站着四道陌生身影。
　　鹰隼降落之后，呼火长老率先跃下，其余四人也先后跳了下来。
　　这几人的出现，立即吸引了所有披毛兽奴的视线。
　　其中，第一个跳下鹰隼的，是一个面容粗犷的短髯男子，其身材魁梧健硕，一袭皂黑长袍被撑得鼓鼓胀胀，背后绑着一柄黑色大斧，一看便知不是好惹的。
　　紧随其后的，是一个身材饱满丰腴，容貌却平平无奇的女子，其身上装束和那短髯男子几乎没什么分别，似乎是一样的制式，就连胸口处的一个兽头纹饰都一模一样。
　　袁铭仔细一瞧，发现兽头纹饰下还有一行小字，写着“驭兽堂”。
　　这女子虽然容貌平庸，但身材实在火辣，跳下鹰隼背时，胸前像是揣了两只雪白玉兔似的，跳腾个不停，把一群不知多久没见过女人的披毛兽奴看得眼睛都直了。
　　那女子好似完全不在乎他们放肆的眼神，挺了挺胸脯，摆了一个妖娆姿势，站在了短髯男子身旁。
　　在她之后，又有一个身着青袍，体态消瘦的青年男子，脸上挂着腼腆笑容，目光却始终盯着自己脚尖前的方寸之地。
　　他身上的袍子和前面两人虽然颜色不同，但制式却都一样，胸口处有一个丹炉模样的纹饰，下面则以南疆文字写着“炼炉堂”。
　　最后还有一人，身着一袭火红短裙，样式与前面三人并不相同，胸口处的纹饰下，写着“火炼堂”几个字。
　　此女五官清丽，容貌极佳，特别是一双杏眼，灵气盎然，配合着一身短打衣衫，将玲珑体态勾勒得十分完美，显得既灵动美丽，又利落干练。
　　她一出现，立即就将围绕在那妖娆女子身上的视线，吸引走了大半。
　　不过与那妖娆女子不同，她对这些放肆打量自己的视线很是不满，一手按住腰间盘着的一条青藤长鞭，怒目扫向众人。
　　披毛兽奴们被她锐利的目光一扫，纷纷低下了头。
　　袁铭则盯着她胸口“火炼堂”三个字，微微有些出神，想起从赵桐那里得知，火炼堂乃是宗门里负责炼制法器的一支。
　　那家伙先前还说找人问问，看有没有火炼堂的师兄，能帮忙给青鱼剑刻画阵纹，结果石沉大海，了无音讯。
　　“啪”
　　就在这时，一声破空之声突然袭来。
　　袁铭下意识一个闪避，就见一条鞭影在身侧一闪，随即又弹缩了回去。
　　他满眼疑惑，似乎不明白那女子为何突然对他出手。
　　红裙女子见他视线已经从自己胸口移开，也懒得再计较，盘起长鞭，悬挂在了腰间。
　　“什么狗脾气。”袁铭撇了撇嘴，心中暗骂一声。
　　呼火长老对此置若罔闻，见那女子不再计较，这才开口说道：
　　“几位，我手里的披毛兽奴都在这里了，你们可以随意挑选，哪怕全部调走也可以。”
　　一众披毛兽奴听得迷糊，他甚至没有向他们解释一句。
　　“呼火长老，只是找人带路，一两个足矣，用不着那么多。”那红裙女子率先开口。
　　“陈婉师姐，要不还是多带几个吧？真遇到危险了，人多了也有个缓冲。”那个身着青袍的清瘦青年，看向红裙女子，提议道。
　　什么叫缓冲？不就是替死鬼么。
　　袁铭闻言，心中顿生不满，其余披毛兽奴也大多面露不快，只是不敢发作。
　　“巴达，有我们在，你还担心什么？我们这次的任务，这些披毛兽奴，带一个两个和十个八个有什么区别？”那短髯大汉咧嘴一笑，鄙夷说道。
　　“就是说呢，带的人多了，反倒是累赘。”那妖娆女子也开口说道，嗓音柔媚，明明是嫌弃之语，却听得披毛兽奴们一阵心颤，恨不得人人跟随而去。
　　“坤图，央婵，这次历练不是儿戏，你们自己考虑清楚。”呼火长老提醒道。
　　“长老不用忧心，本就是我等的历练，岂能全靠披毛兽奴趟路？”名为坤图的短髯大汉摆了摆手，一副毫不在意的样子。
　　随后，他又看似随意地对着人群一指：“你，你，你们两个跟我们走。”
　　他看似随意一指，众人的视线纷纷集中在了被选中的两个“幸运儿”身上。
　　乌保咧嘴一笑，看向了袁铭。
　　袁铭则是忍不住皱了皱眉。
　　“袁兄，我看这可不是什么美差啊。”哈贡有些担忧道。
　　被坤图选出来的两个人，不是别人，正是乌保和袁铭。



第四十三章 人魈
　　“袁铭，乌保，出列。”呼火长老二话不说，当即喝道。
　　乌保率先走出队列，一脸的与有荣焉。
　　袁铭则是皱着眉，慢了一步走出，两个人的态度有着明显差异。
　　其余披毛兽奴见状，一个个哀叹不已，很是羡慕。
　　“选好了，你们即刻就出发吧。”呼火长老说道。
　　“多谢。”红裙女子陈婉，抱拳谢道。
　　其余三人也是告辞一声，便带着袁铭和乌保，朝着十万大山方向出发了。
　　“这段时间，你们也要继续狩猎，一旦遇到记名弟子，如有召唤不得抗拒，违令者……相信你们不会违令的。”呼火长老最后说了一句，旋即遣散了众人。
　　……
　　那几个记名弟子走在前面，脚程颇快，袁铭与乌保两人匆匆跟随，更像是随从，而非向导。
　　不过，等到几人穿越峡谷，正式进入凶兽活动的区域后，那些人便停了下来。
　　陈婉从怀中取出一张兽皮地图，摊开在一块石头上，喊来袁铭两人，问道：“你们两个，有谁去过这里？”
　　她纤细洁白的手指，正点着十万大山深处的一处盆地。
　　乌保仔细看了片刻，眼中却泛起了迷惑之色。
　　他们这些披毛兽奴从来都是走哪儿算哪儿，最多记一下返回的路程，地图这种东西，拿给他看，他也看不明白。
　　倒是袁铭，皱着眉，看得十分仔细，一副沉吟之色。
　　“看得懂吗？”陈婉问道。
　　乌保面露难色，只能摇了摇头，但看袁铭那副模样，心中不由暗骂一声：“装什么装？”
　　“陈婉师妹，我带他们来就是应付一下差事，你还真指望他们能帮上忙？”坤图咧嘴一笑，摇头说道。
　　“我们目前在峡谷入口，也就是这里。我最远到过这片紫竹林，距离你问的这个地方，还有至少两天的脚程。”他的话音刚落，袁铭的声音就响了起来。
　　听闻此言，本已经不抱希望的陈婉眼眸一亮，继续说道：“前面这段距离，就是到你说的紫竹林，多久能赶过去？”
　　“避开大部分凶兽，尽量不发生战斗拖延的话，五天时间就能到。”袁铭说道。
　　说话间，他抬起头，视线偏移出去，却看到那名叫巴达的炼炉堂弟子，低垂的视线正似有似无地落在陈婉修长的玉腿上。
　　这厮看着腼腆，倒也不是什么老实人啊。
　　袁铭虽然心中鄙夷，却没有多管闲事地拆穿。
　　“乘骑灵兽的话，用不了五天。”坤图开口说道。
　　说罢，他抬手一拍腰间的灵兽袋，袋口当即有一道青光飞出，落在不远处，从中现出一头体长足有两丈的青色巨狼。
　　此狼浑身肌肉饱满，双眼之中泛着淡淡的暗红色泽，眉心中央生有一丛白色毛发，前突的嘴巴外，两根尖利且长的牙齿外露，显得既凶戾，又威猛。
　　“陈婉师妹，我的青狼乃是一级上阶凶兽，不仅速度极快，而且跑起来十分舒适稳当，不如你与我共同骑乘吧。”坤图满脸笑意，邀请说道。
　　听闻此言，不等陈婉开口，与坤图一样同出驭兽堂的央婵眉头立马蹙了起来，显然对师兄坤图的示好很是不满。
　　“多谢师兄好意，不过不用了，我有自己的灵兽。”陈婉面色平静，淡然拒绝。
　　说罢，抬手一拍自己腰间的灵兽袋，当即有青光飞出，化作一头丈二来长的青皮犀牛。
　　与坤图那头青狼相比，这头青皮犀牛体型虽然小了不少，但其头上和脖颈处，却都套着一层金属甲胄，背上也安置有马鞍一样的皮质坐具，看着就很舒适。
　　“原来师妹的灵兽安置得如此妥帖，倒是师兄我唐突了。”坤图见状，好似丝毫不在意，反倒自己先告罪一声。
　　紧接着，央婵也是一拍灵兽袋，唤出了一头七丈来长的火红大蟒，身形一跃，跳在蟒蛇之上，半倚着躺了下去。
　　火红大蟒当即昂起身子，承接住她婀娜的身段。
　　巴达也马上唤出了自己的灵兽，却是一头浑身黑毛的硕大野猪，体型模样都比不上前三位，但其两根如同长戟一样的雪白尖齿，让人一看也知其不是一般的凶兽。
　　“坤图师兄，我们两个女子，不便携带他们，就由你和巴达师弟各带一人，如何？”陈婉看了一眼袁铭和乌保，说道。
　　坤图闻言，皱起了眉头，巴达也是抬起头看了过来，满眼的抗拒。
　　“师妹，他们只是卑贱的披毛兽奴，怎配骑乘我师兄的灵兽？”央婵却是格外愤怒，立即出言斥道。
　　“我们需要他们带路，不用灵兽带着，速度会慢很多，得不偿失。”陈婉不紧不慢地说了一句。
　　“大人说的对，灵兽这样的坐骑，我们不配。”乌保连忙一脸惶恐地开口。
　　这时，巴达也开口说道：“陈婉师姐，他们是披毛兽奴，施展了披毛之术，跑起来和灵兽应该差不了多少，不用太担心。”
　　听闻此言，陈婉也只好作罢，转头看向袁铭，问道：“你能跟上吗？”
　　袁铭不想在这里耽搁，便点了点头。
　　他虽然有些羡慕这些记名弟子的灵兽，但心中更关心的是如何完成任务，以获取尽可能多的血食奖励。
　　“那好吧，事不宜迟，我们立即出发。”陈婉说道。
　　袁铭作为引路人，当先施展披毛之术，化作白猿奔腾而起，往山林深处而去。
　　“我在后面断后，以防不测。”坤图看了一眼其他人，开口说道。
　　陈婉没有犹豫，立即催动青皮犀牛追赶了上去，巴达紧随其后，央婵也马上跟了上去。
　　等到几人跑出视线，坤图才骑乘着青狼，目光扫向乌保。
　　“这个袁铭看着不像个草包，能不能收入麾下？”坤图开口说道。
　　乌保闻言，心头微微一颤，连忙说道：“主人，这家伙桀骜得很，不是个能居于人下的。先前我也曾试着招揽，他非但不肯，还杀了我们不少人。”
　　“罢了，区区兽奴而已，想要的话多得是。这次我会帮你除了他，不过之后你们每月上供的东西，得加一成。”坤图闻言，眉头皱起，随即说道。
　　“多谢主人。”乌保立即说道。
　　“我培养你们青狼帮和鬣狗堂，是要你们给我做事的，不是给我找麻烦的。这种事下不为例，以后再有的话，你和金坤的位置就给别人坐吧。”坤图说完，驾驭青狼飞奔而去。
　　乌保连连点头，背后早已冷汗岑岑，也忙施展披毛之术，化作一头青毛狼人，狂奔着追了上去。
　　……
　　时值深秋时节，夜里。
　　山林之中生着熊熊篝火，坤图四人围坐在火堆旁，吃着刚刚烤熟的肉食。
　　四头灵兽分别盘卧在主人身后，形成一个特殊的包围圈，将他们保护在中央。
　　袁铭和乌保两个披毛兽奴，自然是没资格和他们共处，被安排在了更远的外围警戒。
　　夜风习习，袁铭独自一人盘坐在一棵老树上，闭目盘膝，打坐修炼。
　　这片区域他很熟悉，原本在这里盘桓栖息的是一头青鳞蜥蜴，上个月的时候，被他所杀，短期内暂时不会有其他凶兽在这里安家。
　　加之有那四头灵兽守护，其实根本用不上他们放风。
　　就在这时，袁铭耳廓突然一动，立即睁开了双眼，朝着黑暗的山林里打量过去，旋即就看到一个黑影快速从灌木丛里蹿了过去。
　　他立马翻身跃下，朝着黑影的方向追了上去。
　　然而，还没追出几步，就看到前面那道黑影突然停了下来，猛然扭头看向了自己。
　　袁铭吓了一跳，立马停了下来，与之对峙起来。
　　只见那东西身高将近八尺，身形和人无异，浑身生满毛发，就连脸上也不例外，看上去就像是一头直立的白毛老猿。
　　但其一双眼眸，却是猩红一片，在黑夜中都反射着嗜血的光芒，看得袁铭后脊一凉。
　　就在这时，袁铭身后也有一阵嘈杂声响传来。
　　“糟了，被夹击了。”袁铭心中一凛，顿觉处境不妙。
　　“在那边。”就在这时，一声女子叫声传来。
　　紧接着，几道人影从后方冲了出来，来到了袁铭身边，正是陈婉几人。
　　袁铭松了口气，回身再看向那怪物时，却发现前方空荡荡的，已经不见了踪影。
　　“你怎么在这儿？”陈婉一看到袁铭，立马问道。
　　“我在外面守夜，发现了一个长毛人形的怪物，就追了过来。”袁铭老实巴交地回道。
　　“那怪物在哪儿？”一听这个，坤图不惧反喜，连忙问道。
　　陈婉和央婵也是眼眸一亮，视线聚焦在袁铭身上，显得有些惊喜。
　　“跑了，刚才还在前面，你们追过来后，那东西就跑了。”袁铭眨了眨眼睛，说道。
　　“往哪边去了？”坤图立即问道。
　　袁铭也没注意那怪物最后去了哪边，随手指了一个方向说道：“好像是那边。”
　　坤图二话不说，就追了上去。
　　他的灵兽青狼也从众人头顶越过，朝着那边追了过去。
　　央婵也马上追了上去。
　　“不施展披毛之术，也贸然追人魈，你是找死吗？”陈婉叱责了袁铭一声，也马上追了上去。
　　巴达骑着黑毛野猪，对着袁铭讥笑一声，跟在了最后面。
　　“人魈？什么东西？”
　　袁铭直接过滤了陈婉的叱责，只是对她口中所提及的人魈，心中来了几分兴趣。



第四十四章 守夜
　　“看来这帮人的宗门历练，似乎跟这个什么人魈，有关系啊……”袁铭略一沉吟，也跟了上去。
　　一群人搜寻了一夜，最终一无所获。
　　“喂，那个兽奴，你当真看到了人魈？”东方鱼肚白时，众人停止了搜寻，坤图有些不悦，冲着袁铭问道。
　　“什么人魈？”袁铭故作不解道。
　　“就是你昨晚描述的那个怪物！”坤图一脸怒气道。
　　“我若没看到那怪物，又怎么描述得出来？”袁铭反问道。
　　一句话就呛住了坤图，让他想要发怒都没了借口。
　　“按宗门给的情报，人魈不应该在这边活动啊。”巴达开口说道。
　　“或许是情况有变化，行执堂那边调查反馈的消息，也不一定准确。”陈婉说道。
　　袁铭略一犹豫，还是开口说道：“如果你们说的人魈，就是我昨晚见过的怪物的话，那去年的时候，就有人已经遇到过了。”
　　“你说什么？去年……在哪里？”陈婉连忙问道，其余人也是神情各异的看了过来。
　　袁铭随即把哈贡遇袭的事，跟他们说了一遍。
　　“这怎么可能？”央婵一脸难以置信。
　　坤图扭头看向乌保，后者微不可查地点了点头，算是为袁铭所说做了证。
　　“若真是这样的话，那人魈活跃的时间要比宗门告诉我们的更早，活动范围也更广，这可不是什么好消息。”陈婉闻言，面色不禁凝重了几分。
　　“那……要不要上报给宗门？”巴达试探着问道。
　　“上报？为什么要上报？这个消息只有我们知道，不是更好吗？”坤图反问道。
　　“不上报的话，其他同门很可能会意外遇袭。”陈婉说道。
　　“陈婉师妹，别忘了，这次试炼，可事关我们能否顺利成为内门弟子。一旦我们回去报信，耽搁了行程，被别人捷足先登的话……”坤图沉吟道。
　　他并没有直接反驳陈婉，但他的话，却让陈婉的神色起了变化。
　　眼见陈婉不再说话，坤图嘴角抽动，露出一抹不屑笑意。
　　之后，众人赶路的速度开始减慢下来，变成了一边搜寻人魈，一边顺带赶路。
　　然而花了比预计多出两天的时间，他们一行人也终究没能再遇到人魈。
　　……
　　“轰隆隆”
　　一声雷鸣炸响，高空中一道雪白电光亮起，将阴沉漆黑的天幕，短暂地撕开一道口子。
　　淅淅沥沥的雨滴落了下来，原本静谧的山林旋即被密集的落雨声遮蔽，空气中开始弥漫起尘土和青草的味道。
　　坤图仰头看了一眼头顶积压到几乎贴住树顶的铅云，驾驭着青狼来到陈婉身边。
　　“师妹，看这云，这场雨应该小不了，天色也已经晚了，不如我们找个地方暂做修整，等到雨停之后，再继续赶路如何？”他开口问道。
　　“袁铭，这附近可有合适避雨歇脚的地方？”陈婉看向袁铭，问道。
　　一路行来，她对袁铭带路的本事，已经颇为认可。
　　在袁铭的指引下，他们这几天虽未能找到人魈，但路上也没怎么遇到过凶兽袭击，时间可以说是被充分的利用到了。
　　坤图和央婵几人虽然依旧看不上这个披毛兽奴，但也同样下意识地向他投来询问的眼神。
　　“这片区域，我没来过，只能走走看了。”袁铭说道。
　　陈婉闻言，倒也没有如何失望，点了点头，继续赶路。
　　走了约莫一盏茶的功夫，天上雷鸣之声越来越频繁，雨势也越来越大。
　　山林里的天光已经暗了下来，四周都是雾蒙蒙，黑黢黢一片，温度也变得越来越低。
　　就在这时，袁铭看到前方山林中，竟然出现了一大片黑色阴影，他抹了一把脸上雨水，正凝神细看时，一道闪电光芒亮起，照亮了四方。
　　“那边好像有一座房子。”袁铭指着那片黑影，喊道。
　　说着，他就带着众人忙往那边赶去。
　　到了近前，他才看清，那赫然是一座破败的建筑。
　　建筑屋墙下半部分都是以岩石垒砌，上半部分则是土坯搭成，墙皮脱落得厉害，上面布满了大大小小的坑洼，和一个个大小不一的窟窿。
　　“这房子的样式，看起来像是野人们供奉的神庙？”在队伍里一直没什么存在感的乌保，忽然开口说道。
　　神庙没有大门，只有一个空荡荡的门洞，里面黑漆漆的，什么都看不清。
　　袁铭伸手探入怀中，正打算取出火折子照明，忽听耳旁“呼啦啦”一声响，便有一个拳头大小的火团悬空飞进了神庙里。
　　“火球术？”袁铭下意识回头看去，发现施术的正是陈婉。
　　紧接着，又是一阵“呼啦”之声响起，接连有三四个火球飞进了神庙，将里面映照得通明起来。
　　袁铭走入神庙，就见里面空空荡荡，几乎没有什么陈设，地面和墙上全都积着厚厚的尘土，显得荒凉又破败。
　　一转身，他看到了一座三尺来高的神坛，上面赫然有一尊泥塑的神像。
　　那神像与寻常的神像截然不同，长得虎背狼腰，双头四臂，非但没有一丝庄严肃穆之感，反而显得邪异鬼祟。
　　袁铭仔细看去，就见其肩膀上扛着的两个脑袋，没一个有人模样，一个是狐狸脑袋，一个是野狼脑袋。
　　神像的破损也很严重，身上各处都能看到裸露出来的木头支架和稻草，想来也已经废弃了许久了。
　　“还好，还好……屋顶没有破损，今晚就暂且在这里休息了吧。”巴达环顾四周一圈后，显然对这里很是满意。
　　“乌保，你出去打点肉食回来。袁铭，你负责拾柴生火。”坤图吩咐一声。
　　乌保连忙应声跑了出去，袁铭也顺从地出去捡拾柴火。
　　过了没多久，神庙里面就已经架起了两座篝火，一个旁边围坐着坤图几个记名弟子，一个则对坐着袁铭和乌保两人。
　　乌保正尽心尽力照顾着火堆上架着的野猪，袁铭则是闭目休息，一言不发。
　　这时，坤图忽然看向袁铭这边，开口吩咐道：“袁铭，前半夜由你警戒，去外边守着。”
　　袁铭闻言睁开眼，起身走了出去。
　　外面的雨还在淅淅沥沥的下着，沉闷的雷声时不时炸响，将夜幕照亮。
　　袁铭来到门洞外，靠着墙站立，头顶上又短又浅的屋檐，根本没办法遮蔽所有雨水，不一会儿，他的身上就湿了一大片。
　　寒冷的山风穿身而过，即便是袁铭，也觉得有些透骨的冷，方才那点睡意已经全都消除，只能瞪着眼睛盯着漆黑的山林夜幕。
　　神庙里传来陈婉几人的交谈声，袁铭也竖耳聆听，很快就听了个大概。
　　原来，这次进入十万大山的记名弟子，可不止陈婉几个，整个宗门至少有一百多记名弟子都参加了试炼。
　　而他们试炼的目标，便是猎杀人魈。
　　听坤图的话里说，他们这次试炼的表现，似乎还事关他们能否被门中长老看中，能否成为这些长老的亲传弟子，也就是内门弟子。
　　袁铭虽然不太清楚，但也猜得到，这肯定是天大的殊荣，否则也不至于让这些人不惜冒着如此大的风险，进入十万大山。
　　黑沉沉的雨夜里，无法看到月亮，难以辨别时间。
　　袁铭忽然闻到一股浓郁肉香从神庙内传来，立即皱着鼻子朝里面打量过去。
　　只见坤图几人围坐在一起，依旧在聊着天，而乌保身前的篝火上，架着的烤野猪已经变得通体金红，散发着油亮的光泽，烤得滋滋冒油，令人食指大动。
　　“没想到，这家伙手艺还真不赖。”袁铭都忍不住赞叹一声。
　　可就在这时，他忽然发现，乌保额头渗着汗水，脸上神情却有些紧张，目光时不时地往坤图几人那边飘过去。
　　正在他惊讶这家伙怎么鬼鬼祟祟时，乌保却突然扭头朝着他这边看了过来。
　　袁铭立马转身，背对着庙门，一副认真守夜的模样。
　　停顿了两个呼吸后，袁铭忽然扭过头，就看到乌保正有些颤抖地从怀里取出了一个小瓷瓶，拔掉瓶塞后，将里面盛放的液体撒在了烤野猪的身上。
　　“他这是要做什么？”袁铭心中疑惑。
　　他皱着鼻子又仔细闻了闻，并没有闻到什么特殊气味，再结合乌保一副做贼心虚的模样，便知他放的肯定不是调料，心中越发疑惑。
　　“莫非是在下毒？”袁铭眉头紧皱了起来。
　　就在这时，乌保的视线又转了过来，看向袁铭这边。
　　袁铭早有察觉，也已经转过了身，心中各种念头却在疯狂翻腾。
　　“乌保这厮就算再怎么大胆，也不敢给这些记名弟子下毒吧？除非他不想活了？”袁铭脑袋急转。
　　可很显然，能够拉帮结伙混到头领的人，自然不可能平白无故地找死。
　　袁铭眉头紧皱，正想转身回去举报此事时，心中忽然警钟狂鸣：
　　“对呀，乌保那厮不可能不想活了。他之所以敢这么做，背后肯定有人指使，那么这个人……”
　　袁铭视线一阵逡巡，最终还是落在坤图的身上。



第四十五章 救人救己
　　“这是要搞内讧？”袁铭心中疑惑。
　　能让他们花这么多心思用毒，肯定不是要对自己出手，巴达和央婵又是一副追随者的模样，那么坤图要对付的人，也就不难猜了。
　　还不等袁铭想明白，乌保的声音就响了起来：“禀几位大人，野猪肉已经烤好了，请你们品尝。”
　　“要动手了吗？”袁铭略一犹豫之后，还是决定先不插手。
　　“拿过来吧。”坤图开口喝道。
　　乌保立即将整块烤熟的野猪肉，搬到了坤图几人跟前。
　　坤图拿出一柄短匕，在猪肉身上轻轻划了几下，整个大块的野猪肉上就裂开一道道口子，分割成了七八块。
　　“陈婉师妹，这肉看着还不错，你也吃点吧。”他率先拿出脊背上的一块肉，递给了陈婉。
　　陈婉不好拒绝，便接了过来。
　　其他人也都各自捧起肉块，大快朵颐起来。
　　这时，坤图忽然想到一事，对乌保说道：“去给袁铭也拿一块。”
　　“主……大人赏你的。”乌保没有二话，立马双手捧着一大块猪腿肉，来到了袁铭身边。
　　袁铭面无表情地接了过来，敷衍地道谢了一声，要不是知道这肉有问题，他还真有可能会被乌保和坤图，这突如其来的善意感动一回。
　　“尝尝吧。”乌保皮笑肉不笑地看着他，说道。
　　袁铭咬了一口，咀嚼起来，含糊说道：“味道不错。”
　　乌保见此，这才转身回了神庙，袁铭立即吐掉嘴里的野猪肉，并张嘴接了一口雨水漱了口，这才作罢。
　　神庙里面时不时传来几人的夸赞之声，就连陈婉也觉得乌保手艺不错。
　　只是没过多久，袁铭就听到里面传来一声响动，似乎是有人摔倒的声音。
　　紧接着，便是坤图虚情假意地询问：“陈婉师妹，你怎么了，师妹？”
　　袁铭听着里面的动静，心中暗自讥讽一句，借着一声雷鸣，将手中的肉块剃下扔走，只把剩下的肉骨抓在手里，也顺着墙躺倒了下去，假装毒发。
　　庙里，坤图还在连声叫着陈婉，可后者双眼紧闭，睫毛颤动，已经昏死了过去。
　　“行了，别叫了，已经昏死过去了。”这时，央婵双手抱臂，托着胸前的山峦，斜眼瞥了陈婉一眼，不耐烦道。
　　“嘿嘿，这小娘皮，平日里仗着火炼堂那个老母鸡护崽，从来不肯正眼看我，今天落在我手里，保管叫你知道，什么叫人间极乐。”坤图开口，满是得意之色。
　　“坤图师兄，那个……这药太猛，用量没敢用太多，您抓紧时间，别中途醒来可就麻烦了。”一旁的巴达走上前来，一边说着，一边偷眼瞄了地上的陈婉一眼。
　　“行了，你那点小心思我能不知道？放心吧，我享用完之后，不会忘了分你一杯羹的，哈哈……”坤图朗笑道。
　　央婵看了两人一眼，不屑骂道：“你们这些男人，就没一个好东西。”
　　坤图闻言，略有不悦地看了她一眼。
　　央婵见状，马上换了笑脸，说道：
　　“男人不坏，女人不爱嘛。也就是陈婉这小蹄子，不解风情。她也就是没经人事才如此，一旦食髓知味，就是这披毛兽奴，只怕她也得自己扑。”
　　乌保见央婵提到他，连忙低下头，不敢再偷看陈婉。
　　“乌保，我们已经快到目的地了，袁铭已经没什么用了，你现在就去把他宰了，省得后面麻烦。”坤图俯下身，伸手去摸陈婉的脸蛋，忽然想起一事，回头吩咐道。
　　“是，主人。”乌保闻言，立马朝着庙门外赶去。
　　“带远一点处理，别让血腥味儿飘进来，扫了我的雅兴。”坤图又出声提醒道。
　　“是。”
　　乌保来到门外，看了一眼瘫倒在地的袁铭，咧嘴露出一抹笑意。
　　他俯下身，拽住袁铭的两条手臂，拖着他踏入了雨幕，朝着幽深黑暗的山林里挪去。
　　坤图轻抚着陈婉的脸颊，宠溺似地捏了一下，笑吟吟道：“多漂亮的脸蛋儿啊，啧啧，我也不想这样的，怪只怪你太不识抬举了。”
　　说着，他抓住陈婉的领口向下一扯，红色衣裙顿时被扯得领口敞开，露出里面的内衬小衣，和大片丰腴白皙的肌肤。
　　坤图正看得目眩神迷，忽听身后传来“咕”的一声轻响，却是巴达看得双眼发直，忍不住咽了一口唾沫。
　　央婵瞥了他一眼，心中更加鄙夷。
　　坤图也觉得被两人如此围观，实在有些不适应。
　　他当即一摸腰间的一个青色布袋，上面绣着一团奇特符文，光芒忽的一闪。
　　下一瞬，一张带有幔帐的雕花牙床，就凭空出现在了神庙里。
　　“坤图师兄，你有储物袋了？”央婵见状，先是一愣，随即反应过来，目光死死盯着他腰间悬挂的青色布袋，惊讶叫道。
　　“这次出来之前，蒙山长老赏赐的。”坤图颇为得意，说道。
　　“能得蒙山长老如此赏识，这次回去，想来你成为内门弟子的事，是十拿九稳了。”央婵满眼艳羡，说道。
　　坤图咧了咧嘴，没有说话，心中却是腹诽不已：“那老东西这些年不知道从我这里捞走了多少好处，早该让我成为内门弟子了。”
　　“坤图师兄，别说那么多了，您抓紧时间吧。”一旁的巴达急躁道。
　　坤图冷笑一声，俯身抱起陈婉，就扔进了牙床幔帐内。
　　央婵眼底闪过一丝愤恨，扭着腰肢去了神庙门口，巴达则依依不舍地在火堆旁坐了下来。
　　神庙外，黑风漆雨，电闪雷鸣。
　　距离神庙百丈远的山林里，乌保浑身湿透，拖拽着袁铭来到一处坑洼，随手将他扔了进去，而后便从怀中摸出一把短刀来。
　　看着这个让他记恨许久的家伙，此刻瘫软得好似烂泥一般，他的嘴角勾起一抹笑意，俯身将刀尖对准了他的心脏，作势就要戳下去。
　　他丝毫没有注意到，袁铭一直悬在腰后的那柄长剑，已经被他悄然握在了手中。
　　“咔嚓”
　　一道雪白电光闪亮，乌保的短刀上反射出一片亮光，照在了袁铭的脸上。
　　他惊骇地发现，雪亮刀芒下的袁铭，竟然睁开了双眼，正对着他露出笑意。
　　还不等他反应过来，脚下突然传来一阵剧痛，一根木刺突兀地从地面升起，直接刺穿了他的整个脚掌，尖端扎在了他低伏下来的小腹。
　　乌保强忍剧痛，立即压下手中短刀，试图一刀杀死袁铭。
　　然而，早有防备的袁铭怎么可能给他机会？早有一只手掌探出，死死抓住了他的手腕，另一只手握剑一挥。
　　剑身反射起一道青光，从乌保的脖颈上一闪而过。
　　霎时间，血光喷涌而出，一颗圆滚滚的脑袋已经抛飞而起，滚落在了一边。
　　“唉，这下想置身事外，都不可能了。”袁铭向后一退，坐在湿滑冰凉的泥地上，抬手抹了一把脸上的血水和雨水。
　　透过雨幕和重重树影，他看到了神庙那边微弱的火光，缓缓站起身，将长剑上的血迹抖落之后，提剑走向那边。
　　返回神庙后，袁铭没有莽撞地往里冲，而是小心地爬上了屋顶。
　　透过屋顶上的瓦片破洞，袁铭看到了那张做工精致，却与四周格格不入的牙床，看到了赌气坐在门口的央婵，和坐在火堆旁一脸猥琐的巴达。
　　牙床之内，陈婉的外衣已经整个都被剥去，内衬的小衣遮蔽不住雪白如玉的身躯，露出的肌肤泛着淡淡的光泽，画面旖旎。
　　一阵风出来，掀开一片纱帐，袁铭看到坤图正骑坐在陈婉修长的双腿上，手里捧着她的红裙把头埋了进去，贪婪地嗅着上面的气味。
　　“这厮好生猥琐……”袁铭见状，后背不禁起了一层鸡皮疙瘩。
　　这时，他却又有些犹豫起来。
　　通过这几日的观察，他发现坤图几人的修为都不弱，至少都在炼气四层以上，即便对上一个，他都没有能赢的把握，更别说一次对上三个。
　　可如果放任不管，且不说自己良心上是否过得去，单凭他杀了乌保这一件事，坤图这些人就不会放过他。
　　不是因为乌保一条人命，而是因为他目睹了眼下这件事。
　　所以，袁铭只有救下陈婉，才有可能找到保命的机会。
　　“只能如此了。”他眼眸亮光一闪，变有了决断。
　　就在坤图将手伸向陈婉娇躯的时候，神庙中两团火堆下，忽然同时有一根青色地刺破土而出，一下就将篝火拱翻。
　　一条条燃烧着的柴火四散飞开，迸溅起大片的火星，将篝火旁的巴达吓了一跳。
　　溅起的火星飞到了床榻上，瞬间就将纱帐引燃，熊熊大火“腾”的升起，立即笼罩了整个牙床。
　　火焰当中，传来坤图一声暴怒吼声。
　　下一瞬，一圈白色风刃从牙床中央骤然扩张，横扫向四面八方。
　　一阵“砰当”乱响，笼罩牙床的火焰被劲风弹开，连带着牙床顶子和四柱都被风刃切断，朝着四面八方迸射而去。
　　风刃席卷，地上残留的火星也被弹开，整个神庙之内光亮大减，陷入昏暗。
　　“喂，巴达，你在搞什么鬼？”坤图赤裸着上身，暴怒喝道。
　　即便是这样大的动静，陈婉依旧没有苏醒。
　　“坤图师兄，我什么都没干。”巴达连忙喊冤。
　　央婵不等责问，也立马撇清关系，喊道：“也不是我，我也什么都没做。”
　　正在这时，一声雷鸣乍响！
　　神庙本就破旧的屋顶上，“哐啷”落下无数瓦片，坍塌出一个露天大洞。
　　一道魁梧高大的白色影子，从露出地洞口处砸了下来，直接以泰山压顶之势，朝着床上的坤图砸了过去。



第四十六章 钻洞
　　坤图不明所以，不敢贸然硬捍，只能一跃跳开，来到了央婵身边。
　　白色身影砸在牙床之上，直接将床铺踩塌，扭过头，朝着靠得最近的巴达，张开血盆大口发出一声狂暴嘶吼。
　　“吼……”
　　巴达瞳孔瞬间放大，看清了那身影的大致模样，浑身雪白长毛，外形似人非人，五官模糊不清。
　　“人魈，是人魈……”他立即发出一声惊恐嚎叫。
　　话音还没落，他就忙不迭地从坤图和央婵身边跑了出去。
　　央婵本来还没觉得有多害怕，被他这么一逃，顿时也萌生了退意，只是还没来得及走，就被坤图一把抓住了胳膊。
　　“怕什么？别忘了我们是来干什么的？”坤图冲着她一声怒吼。
　　央婵这才反应过来，他们本就是来寻找人魈，斩杀人魈的。
　　“哼，都怪巴达那个孬种，害我也吓了一跳。”央婵啐骂了一声，稳住了心神。
　　施展披毛之术化作白猿的袁铭，眼见他们没有被吓退，心中叹息一声，却没有丝毫退缩，再次一跃而起，双拳握捶砸向地面。
　　“轰”的一声响。
　　神庙地面剧烈一震，央婵和坤图脚下的地面顿时崩裂，飞起无数碎片。
　　靠近两人附近的一根破损石柱上裂纹扩大，“轰”然碎裂开来，连带着半片屋顶也跟着坍塌，大量的瓦片和尘土纷纷倾泻而下。
　　央婵两人连忙向后躲避，一直退出了神庙外。
　　烟尘里，袁铭抱起玉体横陈的陈婉，粗略地帮她整理了一下衣衫，身形一跃，就朝着屋顶上方跳了上去。
　　方才那一拳，并非是他力量强横，真的能一拳锤爆半座神庙，而是使用木刺术，配合着冲击了那根本就腐朽的石柱，才有了这唬人的一幕。
　　眼见有机会逃走，袁铭自是不敢耽搁。
　　他的身形刚刚冲出屋顶，才刚感受到雨水临在身上的触感，忽然就发觉头顶上方有一片阴影遮蔽了过来，挡住了落下的雨水。
　　袁铭仰头望去，就见一对幽绿色的“灯笼”在夜幕中亮了起来，那幽幽绿光外围区域，却浮现出一块块菱形的暗红鳞片。
　　不等他看清楚，一阵“嘶嘶”声响传来，那片阴影快速落下，现出一颗硕大的蟒蛇头颅，张着血盆大口，朝着袁铭咬了下来。
　　“央婵的灵兽。”袁铭身形一顿，一拳朝着上方砸了过去。
　　“砰”的一声闷响，火红大蟒被砸得头颅倒缩，袁铭的身影也从高空中掉落了下来。
　　两人甫一落地，外面雨幕中就远远传来了巴达的叫喊声：“坤图队长，乌保死了，那个叫袁铭的兽奴不见了！”
　　坤图闻言，立马醒悟过来。
　　“上当了，里面的不是什么人魈，是那个披毛兽奴。”他一声怒吼，当即一拍腰间灵兽袋。
　　一道青光从中飞出，一头两丈来长的高大青狼现出身形。
　　不用坤图吩咐，那青狼脖子上的鬃毛耸动，浑身肌肉一阵收缩，一双暗红眸子闪出微光，朝着已经破烂不堪的神庙张口发出一声震天咆哮。
　　“吼……”
　　伴随着狂吼之声响起，青狼的口中狂风喷涌，无数道散发着青光的风刃绞烂雨幕，形成一道道肉眼可见的气旋，撞入破庙。
　　“轰隆隆”的声响里，碎石和瓦片四下崩飞，撞向庙内。
　　袁铭感受到那股狂暴力量，只能连忙闪身，朝着那古怪神像侧方躲避。
　　那狂暴风刃席卷而过，直接撞击在了后方尚未坍塌的墙壁上，将摇摇欲坠的石墙撞开一个巨大的豁口。
　　袁铭望向身后墙壁的豁口，正想出逃之际，就看到外面的黑暗中，两道绿色幽光已经朝着这边急速冲了过来。
　　得知里面不是人魈，而只是一个披毛兽奴后，巴达也立即没了恐惧，唤出了自己的灵兽。
　　那头毛发耸然的黑毛野猪身上笼着一层乌光，四蹄狂奔着朝袁铭横冲直撞而来，两根尖锐利齿上泛着悠悠光泽，似乎还涂有毒药。
　　袁铭见状，一只手掌猛然按在地面上，丹田法力涌动，朝着地下灌注而去。
　　木刺术旋即发动。
　　只见他身前两丈开外，地面土石崩起，三根牛腿粗细的青色木刺倾斜着破土而出，如同拒马桩一样斜刺向冲撞而来的黑毛野猪。
　　“砰”的一声响。
　　黑毛野猪直撞在粗壮的青色木刺上，身上迸溅起一串血花的同时，也将木刺撞得崩碎，完全溃散。
　　而其速度只是稍稍减缓，依旧冲撞了过来。
　　袁铭心中一沉，连忙向旁侧一个翻滚躲避开来。
　　这些记名弟子们的灵兽看似与自己平日猎杀的凶兽差不多，实际战力却是天差地别，根本不是他能轻易对付的。
　　更别说还有他们的主人，个个都是正儿八经的碧罗洞弟子，是可以学习各种宗门功法秘术的。
　　袁铭心中顿觉有些懊悔，不该头脑一热就出手，导致自己几乎陷入绝境，至少应该找个更合适的契机。
　　“轰”的一声巨响。
　　那蛮横冲来的黑毛野猪，一下子撞在了那座形状古怪的凶神塑像上，直撞得泥塑的神像土崩瓦解，溃散开来，就连神像下的底座都跟着掀飞了出去。
　　剧烈的撞击，让黑毛野猪都有些头晕，摇晃着脑袋，辨别了一下方向，旋即又朝着袁铭冲了过来。
　　上方的红色火蟒也张开血口，朝着他俯冲而下。
　　身陷包围中的袁铭，目光急转，想要寻一个出路，这时忽然发现，被黑毛野猪撞塌的神像下方，竟然出现了一个黑漆漆的洞口。
　　他心思急转，立马做出了决断。
　　只见其撤去披毛之术，双手横抱着陈婉，身形前冲，躲避开火蟒的冲击，直面黑毛野猪跑了过去。
　　眼看就要装上之时，他的身形忽然一矮，借助体型优势，从黑毛野猪身下一滑，直接钻了过去，来到了那个洞口旁。
　　袁铭探头朝着洞口里面望了一眼，只见里头黑漆漆一片，一股股阴冷的风从里面吹出，根本看不出有多深。
　　“狗奴仆，还不束手就擒？”这时，坤图的声音传来。
　　他带着自己的青狼灵兽，也已经冲了进来。
　　袁铭无暇再去思量，直接抱起陈婉，朝着洞口纵身跳了下去。
　　落下三四丈后，他掉落在了一个斜坡上，开始朝着斜下方飞速滑落下去。
　　坤图见状，立即追了上来，来到洞口处查看了一下大小，当即对央婵喊道：“快！让你的火蟒进去，今日必须杀了他们，不然等回到宗门，我们就惨了。”
　　央婵脸孔紧绷，也不啰嗦，立马指挥着火蟒朝着洞窟里钻了进去。
　　除非是他们几个人亲自冒险去追，否则能够钻入这洞窟里的灵兽，也就只有火蟒一个。
　　火蟒一头扎入洞窟内，当即吞吐着蛇信，身形蠕动，快速朝着下方追击而去。
　　洞窟之内并不平坦，到处都有岩石突起，袁铭在里面四处冲撞，浑身已是伤痕累累，却不敢有丝毫迟滞。
　　这时，他忽然听到身后传来的声响，顿时大感不妙。
　　紧接着，身后就传来一声嘶吼，那头火蟒已经追了上来，一张血口猛然张开，当中竟然有一条火线喷涌而出，化作一团充斥整个洞窟的火浪涌了过来。
　　袁铭只觉四周温度骤然升高，心中一凛，只能立即催动木刺术，让身后地面升起三根粗壮木刺，试图挡住火焰。
　　熊熊赤火穿过了木刺缝隙，凶猛喷吐，火焰还是燎在了他的后背上，剧烈的灼烧感让他痛得几乎止住呼吸。
　　“砰”
　　身后传来木刺被撞断的声音，火蟒依旧毫不停息地朝他追了上来，转瞬间，那张血盆大口，就已经近在咫尺了。
　　感受着里面传来的灼热温度，袁铭一手紧紧握住长剑，打算做最后的抵抗。
　　这时，他忽然感觉到怀中的娇躯一动，陈婉似乎转醒了过来。
　　“喂！不想死的话，就赶紧想想办法。”袁铭大声疾呼道。
　　此时的陈婉头脑昏沉，双眸茫然而迷离，在看到身后的一幕时，瞳孔微微收缩，下意识地在袖中一摸，朝着身后那张血盆大口中扔了进去。
　　“嗖”
　　只见一个核桃大小的金属弹丸飞出，其上铭刻的镂空火焰纹路微微亮起，里面似乎有点点火星闪动，一闪而逝的飞入了火蟒口中。
　　下一瞬，陈婉整个人缩入了袁铭怀中。
　　袁铭还没反应过来，身后就传来“轰隆”一声爆鸣。
　　一团炽烈火焰在他身后猛然爆裂开来，将火蟒的头颅炸得四分五裂，灼热的火浪一下冲击在了袁铭的后背上，推着他朝着下方飞也似的滑了下去。
　　身后爆炸的火浪朝着洞窟上下两端狂涌，强大的冲击力震荡不休，洞窟瞬间节节崩塌。
　　坠落的土石封堵了洞窟，泥石土块化作滚滚洪流，朝着袁铭两人追击而来。
　　强大的冲击力混合着爆炸的轰鸣，在封闭的空间中发挥出最强的共鸣震荡，那股力量冲撞袁铭的瞬间，便让他识海一震，眼前一黑，昏死了过去。
　　他怀中的陈婉，也没好到哪里去，同样在冲击震荡中，陷入了昏迷……



第四十七章 疗伤
　　不知过了多久。
　　幽暗的山洞中，袁铭有些艰难地睁开了双眼，只觉得眼睛又酸又痛，下意识想要伸手去揉一下，却突然感到脖颈处传来一阵冰凉。
　　“不想死就别乱动。”这时，一个冰冷却清脆的女子声音响起。
　　“陈婉……师姐？”袁铭迟疑着叫道。
　　“我给你一次解释的机会，这到底是怎么一回事？”陈婉问道。
　　她还记得自己在神庙中与坤图几人交谈和吃烤肉的情形，记得自己好像很困，睡了过去。
　　昏睡中，她似乎还做了一个与凶兽战斗的梦。
　　等她醒来时，却发现自己竟然躺在这个披毛兽奴的怀里，睡在这幽深昏暗的洞窟中。
　　袁铭用力眨了眨眼，依旧视线模糊，头脑昏沉。
　　“你被坤图几个人合谋暗害，他们给你吃的肉里下了药，等你昏睡过去之后，试图轻薄你，是我救了你。”袁铭组织了一下语言，说道。
　　“你和我非亲非故，怎会救我？”陈婉明显不信，手中的冰冷又向前递了递。
　　“他们为了灭口，还想杀了我，我也是迫不得已。”袁铭如此说道。
　　陈婉闻言，眉头微蹙。
　　坤图觊觎她的事情，她一直都知道，这次和他分到一个队伍里，她本就很抵触，但从没想过，他敢对自己用出下三滥的手段。
　　“你说谎，坤图能对你灭口，还能连巴达和央婵一起灭口？”陈婉面色依旧冰冷，语气却稍稍松了几分。
　　“我一个外人都看得出来，央婵嫉妒你，巴达垂涎你，他们是合起伙来对付你的，否则，你以为能够将你迷晕的药是哪里来的？”袁铭冷笑一声，说道。
　　陈婉闻言，心中一沉。
　　“还有后来洞窟里追杀我们的火蟒，你以为是来救你的？那是奔着灭口来的。”袁铭继续补充道。
　　听到这里，陈婉连忙一摸袖中，发现真的少了一枚赤火雷，才醒悟过来，原来那不是做梦，而是真实经历。
　　对于袁铭所说，她依旧半信半疑，不过还是收回了架在袁铭脖子后的匕首。
　　陈婉揉着有些酸疼的眉心，抬手一挥，身前亮起一团火光。
　　凝聚成团的火球悬浮在半空中，将四周的黑暗照亮，袁铭这才看清楚，他们此刻正身处在一个巨大的地下溶洞中。
　　四周阴冷潮湿，头顶上方还有一根根倒垂下来的钟乳石，上面“滴答滴答”的滴着水。
　　在他对面，一袭红裙的陈婉发丝凌乱，脸上多有污痕，衣衫也不整齐，显得有些狼狈，又有几分楚楚可怜，让人看之心生怜爱。
　　他只看了一眼，就忙移开了目光。
　　陈婉下意识紧了紧身上的衣衫，但已经被坤图扯坏的外衣却怎么都无法恢复原状了。
　　她目光落在对面的袁铭身上，眉头不禁微微一蹙。
　　只见他的身上到处都是擦伤和淤痕，虽然已经不再流血，结成了一块块干痂，可看着还是有些触目惊心。
　　“你受伤了。”陈婉说道。
　　袁铭闻言，这才朝自己身上打量过去，看到自己手臂和腿上的衣衫都已经磨破，扭过头又朝肩膀上看去。
　　这才一动，剧烈的疼痛就让他疼得一阵龇牙咧嘴。
　　后背上一片火辣辣的灼痛传来，似乎比身上其他地方伤得更严重。
　　“你转过去，我看看。”陈婉见状，说道。
　　袁铭略一犹豫，还是忍着疼痛转过了身子。
　　在看到袁铭后背的一瞬，陈婉双眼瞬间睁大，忍不住捂住了自己的嘴。
　　只见那里焦黑一片，几乎整张后背的皮肤都已经烧得焦黑，两处肩胛骨白森森地裸露在外，伤势显然极重。
　　“他是怎么忍受这么重的伤的？”陈婉不禁在心中疑问。
　　在一看自己身上，除了衣衫凌乱些，手脚上有点微不足道的擦伤外，就再无其他伤口了，她不由这样想到：“他是为了保护我，才受这么重的伤？”
　　袁铭自是不知她在想什么，心中疑惑地问道：“好了吗？”
　　“你后背烧伤严重，凭自身血气一时半会儿很难恢复。你别动，我，我替你涂些药……”陈婉恍然回神，略微一顿，说道。
　　“不用了，我……”袁铭下意识就想拒绝。
　　他刚想转回身，就听身后人严词说道：“不许动。”
　　袁铭不由一怔，当真停下了动作。
　　紧接着，他就听到身后传来一声瓶塞拔掉的声音，然后脊背上就突然传来一阵火辣辣的剧痛，让他忍不住发出一声低吼。
　　“呃……”
　　袁铭强行压下低吼声，背上的那种灼痛只持续了三四息，就很快变成了一种冰冰凉凉的奇特感觉，继而开始变得有些微微发痒。
　　他能感觉到，身后女子的动作很细致，将药粉撒在了他背上的每一处伤口。
　　这时，悬在半空中的火球突地一下熄灭，陈婉的动作也停了下来。
　　“玉屏散的药力很快，最多半日，你的伤口就能全部结痂，想要恢复如初还得三日。”陈婉的声音在黑暗中传来。
　　“多谢了。”袁铭道谢一声。
　　他稍微活动了一下，发现后背的疼痛也减轻了不少，当即将捆缚在腰上的白猿兽皮拉起，披在了身上。
　　黑暗中，两人都没再说话，一时间陷入了寂静。
　　片刻之后，袁铭打破了沉默，开口问道：“这里不宜久留，咱们得想办法出去。”
　　他的话音刚落，一团火球再次亮起，“呼啦啦”地向上飞起，直冲上了高空，撞在了地底洞窟的穹顶上，溅起一片火星。
　　“你醒来之前，我查看过了，我们是从上面的竖洞里掉出来的，不过竖洞的转弯处已经崩塌，想要从原路返回，是不可能了。”陈婉说道。
　　袁铭仰头看了一眼，挣扎着站起身，踉跄了一下，说道：“那就找找别的路。”
　　说罢，他朝着左右打量起来。
　　“这里是地下河水蚀出来的一处涵洞，丰水期时应该会被河水整个淹没。我看过了，两边都没有出口。”陈婉叹了口气，说道。
　　袁铭闻言，朝着前方走了十几步，果然看到了一条地下暗河横亘于前，水势平缓，看不出来深浅。
　　他伸手一摸，冰凉刺骨。
　　这时，陈婉也走了过来，只是看了一眼，就突然皱眉道：“河面涨水了，我之前来查看时，水线还没到这边，怎么才这一会儿，就涨了这么多？”
　　“现在虽然不是丰水期，可昨天那场雨下得不小，地下河水位会涨，也不奇怪，只是不知道会涨多少。”袁铭沉吟道。
　　说着，他走回另一边的石壁前，上下一打量，眉头便拧了起来。
　　“怎么了？”陈婉有所察觉，问道。
　　“你看，石壁上有一处明显的水线痕迹，上面略显干燥，生有青苔，下面则更加潮湿光滑，可见这里近来应该经常会被水淹。”袁铭说道。
　　陈婉一看那高出丈许的水线，脸色不禁微微一变。
　　“水势继续上涨的话，早晚会淹到这里。我们不能坐以待毙，得想办法逃出去。”袁铭继续说道。
　　“怎么逃，这里根本没有出路。”陈婉说道。
　　“陆上没有，可以走水下，地下暗河一定会有出口。”袁铭看向陈婉，说道。
　　陈婉面露难色，迟疑道：“我……我不通水性。”
　　“那……我先去水下探探路，你在此稍候片刻。”袁铭听罢微微一怔，旋即说道。
　　说罢，他摘下腰间悬挂的青铜长剑，取下身上的白猿兽皮，从破烂的衣衫怀中，取出一张颜色漆黑，表皮布满疙瘩的兽皮，披在了身上。
　　他走到河边，催动法力，施展了披毛之术。
　　紧接着，那张黑色兽皮便如活物般裹在他的身上，很快就覆盖住全身各处，完成了变身。
　　只见他全身都被黑色兽皮覆盖，背上长满鼓鼓囊囊的黑色疙瘩，看起来非常坚固，双手手指间长出了蹼膜，脚趾间也是如此，眼睛却上吊了很多。
　　那模样，看起来很像是一只人形蛤蟆。
　　陈婉被他突然变化出的模样吓了一跳，忍不住向后退开一步，与他拉开些许距离。
　　袁铭活动了一下身体，张口猛地一吸，只觉胸腔内隐隐有一股气流涌动，整个腹腔似乎变大了很多，双腿突然一蹬地面，一跃而起，直接落进了河水之中。
　　一股冰凉彻骨的寒冷袭来，让水中的袁铭都忍不住打了个寒颤，双腿随即一蹬，以蛙泳之姿潜入水下，顺着河水流淌的方向，穿梭而去。
　　水面上溅起一团水花，很快恢复平静，袁铭的身影随之消失不见。
　　陈婉站在岸边，静静等候。
　　可是过去了许久，水下都不见有任何动静，袁铭始终没有回来。
　　就在这时，地下洞窟里忽然传来阵阵闷雷般的声响，“轰轰”的响着，令陈婉一阵心悸。
　　火球术熄灭之后，她便立即再次挥出，照亮四周。
　　这时，她的脚边忽然一凉，低头看去，发现地下暗河的水位居然再次上涨，速度似乎比之前更快了。
　　陈婉连忙后退，心中不禁有些焦急和担忧起来。
　　然而她越是焦急，洞窟里的轰鸣声响就越是急促，地下河也随之变得湍急起来。
　　看着波涛起伏，流速明显变快的地下暗河，陈婉暗道不妙，知道这是山洪爆发的征兆，恐怕水位很快就会急速上涨，将整个山洞淹没了。
　　可袁铭，却始终不见人影。



第四十八章 霸王蝾螈
　　约莫一盏茶的功夫后，陈婉就被快速上涨的水位逼得不断向向后倒退，她怀中抱着袁铭的白猿兽皮和青铜长剑，整个人已经贴在了石壁上。
　　此时的河水已经铺满了整个洞窟，水位也已经来到了陈婉的腰袢。
　　她心中已经从焦急，转为了绝望，不可避免的冒出了一个想法：“我怎么这般傻，他不会回来了……”
　　那家伙毕竟只是一个披毛兽奴，即便没有出意外，真的找到了活路，也不可能再冒险回来救她了，毕竟二人非亲非故，不过萍水相逢。
　　可笑看到他离开时，留下兽皮和长剑，她还感到了难言的安心。
　　就在陈婉正自怨自艾的时候，她身前的水面突然浪花涌起，一个黑乎乎的人影突然冒了出来，发出一阵“呼呼”的喘息声。
　　她差点一个没忍住，就要朝那人发出一记火球术。
　　待看清来的是一个丑陋无比的人形蛤蟆时，她突然有些激动，眼眶都要湿润了。
　　赶回来的袁铭，也对这里的变化感到诧异，开口瓮声道：“看样子是山洪爆发了，差点找不到你的位置了。”
　　“怎么样，找到出口了吗？”陈婉急忙问道。
　　“地下暗河远比我想得要长，我游了许久也没能到达出口。”袁铭摇了摇头，喘着粗气说道。
　　陈婉顿时面色一僵，心如死灰。
　　“不过，前面我找到了一处腔洞，空间比这里大了不少，暂时不会被淹没，我们可以先去那边暂歇，换气之后，再继续向下游寻出路。”袁铭深吸了口气，话锋一转，继续说道。
　　“只能一试了。”陈婉对于袁铭说话大喘气的举动有些无语，说道。
　　看到逐渐上涨到胸口位置的水位，她是一刻都不想再多呆了。
　　“你的气息，能维持多久？”袁铭问道。
　　“我没修行过水法，最多只能维持半刻钟。”陈婉想了想，说道。
　　此刻，她是无比后悔，不该因为自己是火炼堂的弟子就歧视水法，好在火炼堂弟子因为要长时间锤炼器胚，对气息也有要求，所以她的气息不算弱。
　　“半刻钟的话，差不多够了，等会儿你伏在我的背上，我带着你潜游。”袁铭略一思量，说道。
　　陈婉闻言，看了一眼袁铭遍布黑色疙瘩的后背，面露犹疑。
　　“以你的速度，没有我带着，半刻钟的时间绝对游不到那边。”袁铭看了她一眼，漠然说道。
　　陈婉深吸了一口气，点了点头。
　　她一手拿着袁铭的白猿兽皮和青铜长剑，一手忍着不适搭在了袁铭肩膀上。
　　“深吸一口气。”袁铭叮嘱了一声。
　　陈婉立即照做。
　　下一瞬，袁铭的身子突然向下一沉，带着陈婉的身躯猛得钻入水中。
　　袁铭双腿向外一翻，奋力一蹬，继而双腿回收一夹，身子便顺着水流的方向猛然蹿出，一下子便游出了七八丈远。
　　来到洞窟边缘，河水收束涌入一条地洞之中。
　　袁铭没有丝毫停留，带着陈婉钻入其中，奋力朝着下游蛙泳而去。
　　洞窟之内，漆黑一片。
　　陈婉双眼紧闭，耳边只有沉闷的水流声，她心跳不禁加速，抓在袁铭肩膀上的手不由自主地抠紧了几分，身子也是下意识贴紧了袁铭的后背。
　　袁铭感受到了身后陈婉的紧张，只能手脚并用，快速朝着下游游去。
　　约莫一盏茶功夫过去，陈婉逐渐适应了水下的冰冷感觉，忍不住睁开了双眼。
　　然而，黑漆漆的水中什么都看不清，只能隐约感受到笼罩在上下左右的石壁，让人生出幽闭的恐惧之感。
　　看了一会儿，她便重新闭上了双眼，这样反而能好受一些。
　　可就在这时，她忽然感觉脚后跟触碰到了什么东西。
　　然而，她根本没有乱动，也没有做出踢踩的动作，根本不可能触碰到除了水之外的东西。
　　如此的话，那便只能是有什么东西，追着触碰到了她。
　　“这地下河中有鱼？”陈婉疑惑想道。
　　还不等她想明白，那种触碰之感再次袭来，并且力度比之前大了许多。
　　察觉到不对劲，陈婉立马睁开双眼，扭头朝着身后望去。
　　这一看，却将她吓得一个激灵，差点没忍住张口呼喊，抓着袁铭的手也用力抓了一把。
　　只见身后幽暗的河水中，赫然出现了一个巨大的黑色阴影，怎么看也不像是条鱼。
　　陈婉强压恐惧，抓着兽皮和青铜长剑的手，用力地拍打着袁铭的后背。
　　袁铭马上也反应过来出事了，扭着脖子回头，想看看出了什么问题，结果就听到身后传来一阵“呜呜”的哭声。
　　那声音略显稚嫩，在水流的传播中，清晰无比地钻入了他的耳中。
　　要不是他披着蛤蟆兽皮，此刻定然浑身汗毛竖起，生了一脊背的鸡皮疙瘩。
　　就在这时，陈婉将白猿兽皮和青铜长剑压在身下，体内法力运转而起，抬掌向着身后一挥。
　　她的掌心当即亮起一片朦胧红光，将身后水域照亮了三分。
　　幽暗的光芒中，她看到了一张巨大却被压扁了的白色人脸，嘴巴大咧，占据了整张脸三分之一的面积，两颗如豆一般的黑色眼珠，反而极省地方，长在了脸颊两侧。
　　吓得她“哇”地惊叫一声，一口水呛入喉咙，原本的气息被瞬间打乱。
　　那张白惨惨的人脸似乎也受到了惊吓，“呜呜”的哭声变得更加急切，白色的脸颊上忽然泛起红黑色的斑纹，张开血盆大口，朝着袁铭两人咬了过来。
　　袁铭也在回头的瞬间，看清了那东西的面貌，心中暗呼一声：“霸王蝾螈？”
　　他当即双腿一蹬，奋力向前游动，速度陡然提升，与那鬼东西拉开了距离。
　　然而，身后“呜呜”之声大作，那疑似霸王蝾螈的凶兽却没想放过他们，朝着两人猛追了上来。
　　陈婉在惊吓之中，已经乱了方寸，五指死死扣着袁铭的脊背，指甲深深嵌入他的皮肤之中，嘴巴里也已经连呛了好几口冰凉河水。
　　就在这时，她的脚踝突然传来一阵灼痛，扭头看去时，才发现那酷似人形的怪物嘴里，竟然能够喷出如同岩浆一样的赤红黏液。
　　那黏液粘在脚踝上，便将她的衣裤腐蚀出一个大洞，连带皮肤也被灼伤。
　　不过，也正是这剧烈的疼痛，激发了陈婉的斗志，反倒让她从惊慌中醒悟过来，探手在自己袖中一摸，又拿出了一枚赤火雷。
　　可就在她想要扔出时，又想到了先前在地洞被火蟒追击时的一幕，若是在这里扔出赤火雷，能不能炸死那凶兽且不说，光是水浪冲击都可能震晕他们二人。
　　若是洞窟再次崩塌，那他们连全尸都不用留了，直接合葬在此了。
　　陈婉心中郁闷不已，偏是在这水中，她精修的火法，受到了极大限制，就连火球术都无法施展。
　　正在她犹豫之时，忽见身下的袁铭速度一缓，一只手按在了石壁上。
　　“他这是要干什么？”
　　下一瞬，他们身后的石壁上，忽然左右两侧同时亮起青色光晕，两根两尺来长的尖锐木刺从中突兀刺了出来。
　　“木刺术。”陈婉惊讶，没想到这个披毛兽奴还会术法。
　　追击而来霸王蝾螈被木刺刺中，身上划开一道长长的口子，赤红的鲜血便流淌了出来。
　　它吃痛之下，凶性大发，张口猛然一喷，一大团赤红黏液喷吐而出，朝着陈婉身上覆盖而来。
　　若是被其打中，她的半张背只怕都要被腐蚀坏了。
　　千钧一发之际，陈婉抓在袁铭肩膀上的手突然被一把扣住，紧接着朝前一拉，便从他的肩膀被甩了出去。
　　那团赤红黏液顿时落在了袁铭的后背上，发出一阵“嘶嘶”声响。
　　袁铭强忍剧痛，朝前一冲，游到陈婉身边，一手从她手里抽出青铜长剑，一手推在她圆润翘曲的臀上，将她送了出去。
　　紧接着，袁铭猛然回身，朝手握的青鱼剑灌注法力，向追击而来的霸王蝾螈一剑劈下。
　　“唰”
　　只见青鱼剑上光芒一亮，强大的力量直接分开水流，迎面劈在了霸王蝾螈的面门上。
　　后者一声惨烈嚎叫，面门上裂开一道血口的同时，嘴巴里再次喷涌出了大股毒液，朝着袁铭疾射而来。
　　袁铭转身逃离的同时，背上的漆黑疙瘩里，忽然也喷射出一道黑色毒液，散入水中之后，星星点点连成一片，朝着霸王蝾螈涌去。
　　两种毒液混合一处，稍稍对冲了蝾螈的腐蚀毒液的追击。
　　袁铭则趁机奋力向前游去，追上陈婉的同时，一把将她揽入怀中，双腿奋力疾蹬，带着她疯狂地朝前游去。
　　身后，霸王蝾螈一头冲入毒液混合的区域，那里的水液顿时沸腾了起来。
　　两种毒液混合之后形成的毒素，竟然是它也无法抵挡的。
　　霸王蝾螈顿时惨嚎连连，再无力追击二人。
　　经此一遭，袁铭两人的体力被消耗不少不说，气息也被打乱，能不能撑到那处腔洞，一下子变得未知起来。



第四十九章 王
　　袁铭此时无暇多想，只能奋力游动，争取在陈婉气息耗尽之前，到达下一处可以换气的所在。
　　陈婉也挥动手臂划水，帮忙快速前行。
　　她这次冒险参加试炼，就是为了能够更进一步成为内门弟子，自是不想就这么死在这里。
　　时间一点一滴流逝，她存留胸肺中的那一点气息也已经快要见底，胸腔里从一开始的憋闷感，变得像是要炸开一样的疼痛。
　　已经要到极限了，她撑不下去了。
　　就在陈婉身躯已经开始不受控制地想要抽搐的时候，却发现袁铭正带着她快速上浮，忽的一下，冲出了水面。
　　“呼……”
　　陈婉在浮出水面的一瞬间，胸中浊气一吐而尽，紧接着就感到肺部传来针扎般的疼痛，让她忍不住发出一声轻呼。
　　但紧接着，她便急促而贪婪地大口呼吸起新鲜空气来。
　　等到终于恢复了些许后，她才朝四周打量过去，却见自己仍旧身处在洞窟之中，头顶上方距离不远处，便是一片黑漆漆的穹顶。
　　“距离你说的腔洞，还有多远？”陈婉深吸了一口气，问道。
　　袁铭目光凝重，答道：“我们已经到了。”
　　“已经到了？”听闻此言，陈婉如遭雷击。
　　“地下暗河的水涨得太凶了，这边也要被完全淹没了。”袁铭叹了口气，说道。
　　黑暗里，他的目光落在陈婉身上，后者衣衫紧贴在玲珑的躯体上，被河水打湿的发丝也黏在雪白的脸颊上，看起来有些狼狈，却无损娇美，反让人心生怜惜。
　　可此刻，袁铭却顾不上怜惜，心中所想的是，事关自己生死，要不要就此丢下她？
　　毕竟若只是他一人，定然能够游得更快，气息留存更长，或许能够撑到找到暗河出口。
　　正在这时，陈婉手掌突然高高举起，掌心中忽然亮起一团火光，继而飞射而出，直冲向洞窟穹顶。
　　袁铭刚想责问，忽见那团火球竟然越升越高，一路钻进了穹顶里。
　　下一瞬，他眼眸一闪，脸上不由浮现出惊喜之色。
　　“穹顶里有条竖洞。”陈婉叫道，语气里满是惊喜。
　　这时，已经飞升出七八丈远的火球像是撞到了什么东西一样，剧烈燃烧了一阵，旋即熄灭了。
　　“不会是死路吧？”袁铭两人见状，心里皆是一沉。
　　“我上去看看。”袁铭说道。
　　说罢，他两条蛤蟆腿突然用力一夹，一股水流从其双腿中间排挤而出，上升的力量顿时推举着他的身躯，直冲出了水面，撞向了上方的穹顶。
　　冲入竖洞之时，袁铭双手左右一撑，稳稳地卡在了洞壁上。
　　随后，他手脚并用着支撑攀爬，很快就到来到了竖洞的尽头，那里还残留着火球术的余温。
　　“怎么样？”陈婉在下方焦急问道。
　　黑暗里沉默良久，才传出袁铭有些瓮声瓮气的声音：“有条斜洞连通，不知道通向哪里？”
　　“先拉我上去，水位涨得很快，水势也更急了。”陈婉急切说道。
　　此时的水位已经上涨了太多，她距离穹顶不过三尺来远。
　　等了片刻，上方的竖洞里一只手掌探了出来，将她拉进了洞中。
　　袁铭在前面小心爬行，到了尽头处，拐进了斜洞中，继续前行，陈婉默然跟在他身后，心中感慨万千。
　　她怎么也没想到，会跟一个才刚刚认识没多久的披毛兽奴经历这一遭。
　　也不知在黑暗又逼仄的洞窟里匍匐爬行了多久，前面的袁铭忽然停了下来。
　　“怎么了？”陈婉心头一紧，连忙问道。
　　她生怕得到一个是死路的答案。
　　“前面好像有声音。”袁铭压低了声音说道。
　　“有声音……那不是快要出去了吗？”陈婉心中顿时一喜，但很快发现前面的袁铭，身子有些紧绷，立马意识到不对劲。
　　不是又遇到什么危险了吧？
　　“怎……怎么了？”陈婉也不由压低了声音。
　　“那声音感觉不像是人发出的，有些不太对劲，我先到前面去看看，你别急着跟过来。”袁铭说着，退下了蛤蟆兽皮收了起来，重新披上了白猿兽皮。
　　他没有施展披毛之术，低伏身形，朝着前方继续爬行而去。
　　过了好一会儿，前方的黑暗里，终于出现了一点微光，洞口也到了。
　　袁铭爬到洞口处，没急着出去。
　　他仔细查看了一番后，发现这个出口赫然是在另一个地底洞窟的墙壁上，前面正好有一根倒垂的钟乳石，遮掩住了洞口，使得他这个位置变得十分隐蔽。
　　袁铭悄然将头探了出去，绕过那根倒垂下来的钟乳石笋，朝稍远地方看去。
　　这一看，他的双眼瞬间就瞪大了。
　　只见洞窟内的一个角落，一点天光从上方的漏洞处投映下来，将里面映照出一片还算明亮的区域。
　　那片区域上，此刻正站在一大群浑身长满白色长毛，双臂枯瘦，生着黑色利爪，似人非人的怪物。
　　“人魈！”袁铭几乎瞬间，脑海中就蹦出了这两个字。
　　他默然细数之下，发现数量竟然有十七个之多。
　　不过，令他感到不解的是，这些人魈此刻全都聚集在一起，一个个垂手而立，身躯微微摇晃，就像是一群喝醉酒的莽汉，看着形态十分怪异。
　　对这东西，他所知甚少，自是不敢轻举妄动，只能退回去，又把陈婉叫了过来。
　　两人堪堪挤在洞口处，朝外张望过去。
　　看到这一幕的时候，陈婉的脸上也明显闪过震惊之色，继而是大惑不解的迷茫。
　　“不可能呀，这不可能……”她轻声呢喃着。
　　“什么不可能？”袁铭立马问道。
　　“从外观模样看，这些家伙铁定是人魈没错，可……可人魈都是没有灵智，没有痛觉，只知厮杀吞噬的怪物啊，即便是对待同类也不例外，它们根本不可能这么平安无事地聚集在一起。”陈婉怎么都想不通。
　　“它们都聚集在这里，咱们怎么出去呀？”袁铭却是在担忧这个。
　　就在这时，陈婉神情再次一变，像是想到了什么可怕的事情，嘴巴都不禁微微张了开来。
　　“怎么了？”袁铭皱眉道。
　　“能让人魈群聚而不厮杀的原因，只有一个……”陈婉有些颤声说道。
　　袁铭闻言，目光一凝，也猜测出了一个答案：“它们被什么控制了？”
　　“是王，群聚的人魈里诞生了王，只有人魈王能够控制住这些怪物。”陈婉说道。
　　“人魈王……”袁铭沉吟道。
　　“糟了，糟了，我得赶紧回宗门汇报。”陈婉面露焦急之色，说道。
　　说着，她就要从洞口冲出去。
　　袁铭连忙一把拦住了她，低声斥道：“你要送死我不拦着，但是别连累我。现在这样子冲出去，是想喂饱那些怪物吗？”
　　“你不懂，如果人魈里诞生了王，那这次的试炼就出问题了，搞不好会死很多人。”陈婉面色惨白，挣扎说道。
　　“你说清楚点，到底怎么回事？”袁铭抓住她的肩膀，斥道。
　　眼前这个碧罗洞的记名弟子，显然是很少直面危险，此刻这种乱了方寸的慌乱行径，无疑说明了她经验的欠缺，不禁让袁铭心生鄙夷。
　　“这次的试炼，是我们记名弟子的一次入门考核，内容便是调查并击杀人魈，表现好的弟子，说不定会被各堂长老选取收为内门弟子。”陈婉被袁铭这么一抓，才稳住了心神，解释道。
　　“你说如果有了人魈王，就会出问题，是怎么回事？”袁铭追问道。
　　“人魈王，体内诞生了魂珠，所以能够控制人魈一起行动，其实力远非寻常人魈可比，所有参加试炼的记名弟子，充其量顶多炼气六七层，且大都是分散行动，一旦遭遇人魈王带着大批人魈出没，就死定了。”陈婉语气急促，带着一丝无法抑制的颤抖。
　　袁铭闻言，也是眉头一皱。
　　怪不得陈婉如此惊慌，搞不好他们记名弟子的这次试炼，会因为人魈王的出现，而出现大规模伤亡。
　　“倘若只是零星出现单个的人魈，宗门根本不会在意，只要其不出现超范围活动，就不做处理。若是出现多个人魈超范围活动，宗门便会适时介入，组织类似这样的试炼。可要是出现人魈王，危害等级倍增，已经属于超出试炼该有的风险，若是不及时让大家知晓，后果不堪设想，最好的处理方式，是让宗门派长老来处理。”陈婉语速飞快地继续说道。
　　袁铭正想说话，忽然听到一阵“呼啦”异响。
　　他连忙伸手虚按，让陈婉安静，旋即悄悄朝人魈那边打量过去，就看到一个身材高大白毛人魈正从洞窟上方漏下天光的地方，跳落了下来。
　　只见其体型外貌与其他人魈差别不大，但其脸上的毛发却更稀疏更短，隐约还能看到五官轮廓，竟然与普通人族有七分相似。
　　不同的是，他的两处额角上，各有一个白色的骨质突起，不足半寸，看起来就像是长了两根凸起尖角一样。
　　其模样虽然丑陋，但身躯挺拔，却莫名有种英武霸者之气。
　　而他的手上，竟然还拎着一个身穿红色短袍的青年男子。
　　那男子服饰胸口处，绣着一个火焰纹路，看起来似乎与陈婉一样，同出自于火炼堂。



第五十章 别
　　“于师……”陈婉望着被人魈王提着的青年男子，美眸瞪圆，还没叫出口，就被袁铭一把捂住。
　　声音戛然而止，所幸人魈王没有发现。
　　他稳稳落地之后，其余人魈竟然齐刷刷地，动作僵硬地低下了头，表现出臣服姿态。
　　而那个火炼堂的于师兄，则被人魈王一只手臂抓着脖子，平举在了身前。
　　后者脸颊抽动，神情痛苦，双眼死死闭着，明明没有昏迷，却连睁开看一眼的勇气都没有，其浑身肌肉紧绷，身躯颤抖不已，显然已经恐惧到了极点。
　　陈婉目光死死盯着那个同门弟子，脑海中混乱一片，终究没有冒险救人的勇气。
　　这时，忽见那人魈王一指头点在了那个倒霉的于师兄眉心。
　　“噗”的一声，他的颅骨就好像是豆腐做的一般，轻而易举就被戳穿，多了一个血窟窿。
　　一声凄厉惨嚎响起，声音回荡在洞窟内。
　　人魈王目光凛然，抓着那因痛苦胡乱挣扎的于师兄，送到了嘴边。
　　只见其嘴巴张开，露出一嘴的尖锐獠牙，朝着于师兄的眉心靠拢，咬上去的同时，对着那血窟窿一阵吮吸。
　　下一瞬，一股血红微光从其眉心血洞中涌出，被人魈王吸食一空。
　　那于师兄的惨叫声戛然而止，身形枯败，缓缓从人魈王的手中滑落，摔在了地上。
　　紧接着，人魈王双手张开，脑袋微微上仰，就像是享受了一场饕餮盛宴，沉浸在美妙的感受中。
　　与此同时，他的身上竟然散发出绿色的光芒，当中有星星点点的光屑飞散。
　　其余人魈沐浴在这绿色光屑中，也纷纷扬起了头，像是得到了某种升华。
　　袁铭被眼前这一幕所震惊，愣了好一会儿，一旁的陈婉也变得异常沉默，俏脸煞白。
　　其他人魈且不去说，若是落在这人魈王手上，他们绝对没有生还的机会，只能沦为对方的血食，下场绝不会比那于师兄好到哪里去。
　　“轰”
　　就在这时，一股气浪忽然从洞窟上方的缺口猛然冲了下来，灼热的气息里裹挟着大片的沙尘和树叶。
　　整个地下洞窟也随之剧烈一震，似乎有人攻打了过来。
　　人魈王仰头望天，口中忽然发出一声怒吼，身形一纵，朝着上方出口直冲了出去。
　　其余人魈立即动了起来，如同追随蜂王的群蜂一样，一个个沿着陡峭的洞窟石壁，四脚攀爬，也纷纷冲了出去。
　　“能出去了……”袁铭看到这一幕，心中顿时一喜。
　　他回头看了陈婉一眼，让她做好准备，等到所有人魈都离开，就带着她逃离此处。
　　然而，等了好一会儿，人魈一头接着一头爬出了地底洞窟，最终角落里却有一个，始终呆立在原地，没有跟随离去。
　　“这家伙怎么回事，怎么不动弹？”袁铭心中焦急。
　　陈婉也看得紧张，若是等其他人魈再返回洞窟，他们可就没有逃离的机会了。
　　她拍了拍袁铭的肩膀，等袁铭回头看过来的时候，抬手做了一个抹脖子的动作，只有尽快杀了这头人魈，他们才能安然离去。
　　袁铭略一迟疑，还是点了点头。
　　他扭过头，正打算从这边洞口下去时，忽见那头人魈动了。
　　只见其左右摇晃了一下脑袋，似乎是在观望四周情况，见左右无人后，身形忽然一转，往左侧而去，走出了袁铭两人的视线。
　　袁铭看到这一幕，不由愣了一下。
　　“那头人魈有点不对劲，怎么看着似乎有灵智一样？”他低声向陈婉询问。
　　陈婉闻声，又探出头看了一眼，发现那个人魈果然不见了身影。
　　“这……不可能呀，人魈中即便诞生了王，也只能有一个，绝对不会同时出现两个王，否则它们之间也会爆发生死争斗，绝对不可能和平共处。”陈婉一时间也有些茫然了。
　　“不管了，咱们先逃出去再说。”袁铭说道。
　　言毕，他立即探出身子，手攀着洞窟石壁，快速爬了下去。
　　陈婉也跟着快速爬了出来。
　　他们来到众多人魈冲出去的洞口下方，才注意到，在自己方才视线盲区的左侧，竟然还有一个隐蔽的洞口，通向了另个一个方向。
　　陈婉望着那个隐蔽洞口，目露好奇之色。
　　“不要节外生枝，现在赶紧逃出去才是正事。”袁铭见状，赶紧提醒。
　　陈婉轻声“嗯”了一下，收回了目光。
　　“我先上去看看情况。”袁铭叮嘱了一声，开始手脚并用，朝着洞口方向爬了上去。
　　只是才刚爬上去一半，洞外忽然传来阵阵嘶吼。
　　紧接着，一道影子从洞口处落了下来，差点砸中袁铭，摔在了地上。
　　袁铭连忙闪避，身子贴在墙壁上，朝着下方打量过去，就发现陈婉的脚边已经多了一具只有上半身的残尸。
　　其浑身衣衫染血，面目也被血浆糊住，只能从衣衫上分辨出来，似乎是驭兽堂的弟子。
　　袁铭心中一紧，忽听头顶上方杀喊之声变得越来越近，脸色不由一变。
　　他连忙翻身落了下来，对陈婉说道：“上面正在交战，情况不明。”
　　话音还没落下，头上洞口处的光亮忽然被阴影遮住。
　　袁铭和陈婉不约而同地望了上去，结果就看到了人魈王的背影。
　　两人下意识就往一旁躲闪，眼看着人魈就要重新返回这边，再爬回原来的洞口已经来不及了。
　　“走这边。”
　　陈婉招呼一声，转身就朝着左边的隐蔽洞口跑了进去。
　　袁铭见状，也只能立马跟了上去。
　　两人一前一后跑了半刻钟，身前的洞穴通道曲曲折折，变得越来越狭窄。
　　没过多久，他们就走到了尽头。
　　“怎么会没路了？”陈婉疑惑道。
　　他们一路行来，既未发现岔路，也没见那头人魈返回，却一直走到了死路尽头，都没有再看到那古怪人魈。
　　袁铭闻言，上前一番摸索查看，忽然发现靠近地面处，有一个不足半人高的裂隙，宽度刚好能容纳一人穿过。
　　“可能是从这里走了。”袁铭说道。
　　“那人魈还知道弯腰钻洞，灵智绝不是刚刚启蒙的样子，它是怎么做到和那个人魈王和平共处的？”陈婉附身查看了一下后，眼中疑惑更甚。
　　“先别管那个了，我们得赶紧出去，保不齐一会儿那些人魈也就到了这边。”袁铭催促道。
　　陈婉闻言，不再迟疑，当先俯身从裂隙中间钻了过去。
　　袁铭紧跟着，也钻了过去。
　　在那裂隙的后方，仍旧是一条狭窄蜿蜒的通道，袁铭两人小心翼翼行走其中，一直走了将近一刻钟，终于走出了狭窄的通道口。
　　通道的出口，同样是一处狭窄裂缝，外面连接着的是一个面积足有两间房屋大小的洞窟。
　　洞窟里面光线幽暗，却并不是伸手不见五指的漆黑，四周的石壁上遍布着一种泛着淡淡磷光的石粉，带来了些许微弱的光芒。
　　袁铭两人步入洞窟内，迎面就看到了一座六尺来高的古朴石碑。
　　长方形的碑体下，是一座形如猛虎的石雕底座，雕刻算不上多精美，但却有种说不出的精气神内蕴，看着颇有压迫感。
　　袁铭仔细打量了一眼，发现石碑一面上雕刻着线条复杂的符文，另一面则以南疆文字镌刻着“虎垨”两个字符。
　　“这是什么？”袁铭开口问道。
　　陈婉也在细细观察，略一思索后，摇了摇头，说道：“我也不清楚，看着像是某种镇压之物或者界碑之类。”
　　袁铭闻言，便没有再细问，开始仔细查看洞窟其他地方。
　　可一圈看下来之后，他惊讶地发现，这洞窟四周，除了他们进来的那条裂隙之外，竟然就再没有其他出入口了。
　　“这次是真的走到尽头了，没有其他口子了。”袁铭皱眉道。
　　“那就奇怪了，没找到出口不说，怎么连那个人魈也不见了？”陈婉也是一脸狐疑。
　　“再仔细找找，不应该啊。”袁铭叹道。
　　陈婉闻言，手腕一转，“呼啦啦”地连放了三个火球术，将整个洞窟映照得一片通明。
　　两人借着亮光，再次仔细搜查了整个洞窟，结果还是一无所获。
　　“会不会是来的路上有岔路口，我们没能发现？”陈婉犹疑道。
　　“罢了，我们原路返回，再找找看，即便没找到岔路，或许那些人魈已经走了，我们也能出去。”袁铭说道。
　　“好。”
　　两人商议之后，再次原路返回，又沿着狭窄逼仄的通道赶了回去。
　　等到两人终于返回到那处洞窟时，还没来得及出去，就听到里面传来一阵说话声。
　　“不管怎么样，活要见人，死要见尸。”一个男人声音传来。
　　“肯定是死了，那种状况下，绝对没有活着回来的可能……”女子笃定的声音响起。
　　……
　　这声音听着有些熟悉，袁铭不禁一怔。
　　“不会出什么意外吧？”这时，一个有些怯怯的声音响起。
　　听到这个声音，袁铭顿时醒悟过来，正想要阻拦身旁的陈婉时，她却已经冲了出去。
　　“是碧罗洞的同门吗？”陈婉焦急叫道。
　　“别……”
　　袁铭“别”字刚喊出口，洞窟另一头三人，已经闻声跑了过来。
　　赫然正是坤图，央婵和巴达。



第五十一章 三人成虎
　　看到陈婉的瞬间，坤图等三人脸色一僵，身形宛如雕塑一般停在了原地。
　　陈婉明显也是一愣，有些猝不及防。
　　看到陈婉的反应是惊愕，而不是愤怒，坤图神色一变，故作惊喜叫道：
　　“陈婉师妹，我们可算是找到你了！”
　　“你们在找我？”陈婉见他靠近，下意识向后退了一步，狐疑道。
　　她的话音刚落，袁铭也跟着冲了出来，连忙开口道：“小心点，别靠近。”
　　“下贱兽奴，竟敢暗害劫掠我碧罗洞弟子，简直胆大妄为，你可知罪！”坤图看到袁铭的瞬间，眼中杀机迸发，立即斥道。
　　骂出这句话的时候，包括陈婉，袁铭，乃至巴达，央婵在内的几人，全都一愣，似乎谁都没有预料到，坤图会有这番言语。
　　央婵马上反应过来，跟着说道：“陈婉师妹，你没事吧？那贱奴有没有伤害你？”
　　听闻此言，陈婉眉头紧皱，眼中闪过犹疑之色。
　　“别信他们的鬼话，别忘了你是怎么中的毒？”袁铭连忙出声提醒。
　　“陈婉师妹，这厮和另一个兽奴合伙，给我们下了凶兽身上提取的毒，想要图谋不轨。幸好巴达师弟有所发现，我们才没有全都中毒。”坤图立即说道。
　　央婵也紧跟着补充，说道：“是呀，我们将另一个兽奴宰了，这厮却趁着你昏迷劫持了你逃走，我派火蟒前去营救，结果也……”
　　她话没说完，看向巴达，示意他也说点什么。
　　“陈婉师姐，你被掳走后，我们一直没有放弃，一直在找你，幸好你没事。”巴达反应稍慢一拍，随即用力点头道。
　　等到这三人你一言我一语说完，陈婉也有些恍惚了。
　　她醒来的时候，已经在逃跑的通道里了，除了火蟒的追击，她什么都没看到，眼下听他们这么说，顿时就有些不知该信谁的话了。
　　“陈婉师妹，不要被这个家伙给骗了，一个下贱的披毛兽奴，他的嘴里能有几句真话？”坤图继续劝说道。
　　“师姐，快跟我们走吧，此次人魈数量众多不说，里面还出了一个王，若再分头行动难免死伤惨重，我们要不是为了找到你，早都已经赶回去和其他人汇合了。”巴达连忙说道。
　　这厮虽然反应最慢，却最懂得如何欺瞒。
　　他那老实人的伪装和关切的神情，再一次欺骗了陈婉。
　　“他们说的，是真的吗？”陈婉回身看向袁铭，冷声询问道，只是眼神中还带着一丝迟疑。
　　袁铭叹了口气，心里已经知道，所谓三人成虎，陈婉心中已起疑，眼下是不会再相信他了。
　　“还与这厮说什么，杀了他。”坤图一声怒吼。
　　言罢，他的身形骤然一闪，一步朝着袁铭横跨而出，抬掌就朝他的脑袋劈了下来。
　　只见其手掌宛如充气一般膨胀了一圈，表面笼罩一层黄光，看起来宛如一只岩石般，砸落之时，竟然带着一股呼啸风声。
　　很显然，他施展的是杀人灭口的一击，也是自认为十拿九稳的一击。
　　袁铭对此早有防备，在对方出手瞬间便已催动披毛术化身白猿，抡起拳头朝着他的黄色巨掌一拳砸了上去。
　　拳掌相撞，轰然作响，一股强大的压力逼迫过来。
　　袁铭只觉得手臂一震，关节处“咔”的作响，身子就不由自主地向后倒退了出去。
　　“你这卑贱奴仆，竟然能接我一记裂碑掌，怪不得敢对陈婉师妹出手。”坤图见状，不忘给袁铭再泼一次脏水。
　　袁铭退后好几步，稳住身形，手臂上的力量震荡这才逐渐褪去，指节却传来一阵疼痛，骨头好似都已经裂开了一样。
　　“好强大的力量，此人的修为怕是不下于炼气五层了吧！”袁铭在心里暗暗估量。
　　正在他凝神戒备时，身后忽然一道红色光芒亮起，锋芒一闪，朝着袁铭横扫了过来。
　　他身形一侧，堪堪避让开来，就发现央婵的身影不知何时突然靠了过来，手里正握着一柄颜色血红的匕首横扫向他。
　　眼见横扫不中，央婵手腕一转，反手握着的匕首斜向下一刺，直奔袁铭胸口。
　　袁铭当即双手交错向上格挡，宽大的手腕架起央婵的手臂，巨力向上一震，便将她打退了出去。
　　她身形踉跄后退，胸前山峦震荡，脸上却露出一抹笑意。
　　袁铭立马察觉不妙，忽见脚下土黄光晕亮起，三根尖锐石笋并起，朝着他直刺了过来。
　　赫然是巴达在不远处暗中下手。
　　由于他出手的时机把握得极佳，袁铭根本来不及防备，左脚被突然拱起的石笋刺中，鲜血外溅的同时，人也不由自主地向后倒了过去。
　　坤图怎会放弃这等天赐良机，双眼闪着兴奋光芒，直冲而来，从袁铭身后突施杀手，手中握着一根蓝汪汪的螺旋尖锥，朝着他的后心刺了上去。
　　“小心……”陈婉自己都没意识到，竟突然开口提醒。
　　袁铭眼看着就要撞上尖锥，就此殒命之际，他的脚下影子忽然向一侧一趔，就像是要逃离他的肉身一样。
　　紧接着，令人惊奇的一幕出现了。
　　只见影子歪向一侧的同时，袁铭的身子竟然也诡异地横移了开来，正好避开了尖锥的刺杀，手臂擦过锥尖，带起一串血花。
　　他这突如其来的身法变化，令在场几人全都有些惊讶。
　　“无影步？”坤图诧异道。
　　“怎么可能？一个披毛兽奴，居然学会了无影步？”央婵也是分外惊讶。
　　袁铭没做理会，避开的同时，与三人都拉开了距离。
　　“到现在还看不明白吗？他们这是要杀人灭口。”袁铭看向陈婉，有些哀其不幸，怒其不争地喊道。
　　陈婉面露犹疑，想到先前一路上，袁铭对她的照料，终究还是拦在了几人中间。
　　“坤图师兄，我看这件事里还有古怪，况且现在也不是处置此事的时候，还是尽快回去找其他师兄弟汇合，商量如何应对人魈王的事吧。”陈婉语速飞快地说道。
　　坤图闻言，神情微微一变，看向央婵和巴达，三人彼此交换了一下眼神。
　　袁铭立马就察觉到不对劲，陈婉也发现气氛有些诡异，戒备起来。
　　“既然陈婉师妹这么说了，我们也就不强求，只是这兽奴委实不简单，师妹你切莫大意，上了他的当。”坤图收起了进攻姿态，出言提醒道。
　　“师兄不用多虑，我自有主张。”陈婉神情微松，点了点头地说道。
　　就在这时，一旁的央婵身形忽然动了。
　　袁铭正想开口提醒陈婉小心，洞窟上方的入口处，忽然传来一阵嘈杂，紧接着便有一道接着一道人影从上面跳了下来。
　　他一看，跳落下来的五人，身上赫然都穿着碧罗洞弟子的服饰，只不过一个个都是神情萎顿，满脸的疲惫。
　　看着众人下饺子一样往下掉，坤图几人也惊住了，央婵此时已悄然来到陈婉身后，也不得不将手中的血红匕首藏在了身后。
　　“快准备好，要来了！”还不等坤图等人问话，就听有人突兀喊道。
　　话音刚落，一头接一头人魈竟然也像下饺子一样从上方落了下来，数量有十二具之多，比在场的碧罗洞修士还要多出两人。
　　一下子，本就不甚宽敞的洞窟，变得更加拥挤了。
　　都不用谁喊开始，人魈就和碧罗洞弟子们厮杀在了一起，一时间各种术法横飞，光影横溢，轰鸣碰撞之声接连响起，整个洞窟陷入了混乱。
　　袁铭看到人魈王没有跟着回来，心中一喜，连忙趁乱朝着洞口方向移动过去。
　　“还愣着做什么，不快点走？”经过陈婉身边时，他忍不住出声提醒。
　　然而，陈婉目光复杂地看了他一眼之后，还是没有动，反而向着碧罗洞弟子集中的区域，跑了过去。
　　袁铭见状，谈不上失望，但还是有点失落。
　　“随你吧。”
　　他心中暗道一声，转身就来到洞壁，身形一跃而起，手脚并用地朝着石壁上攀爬而起，朝着洞窟出口奔去。
　　然而，就在他快要到达洞口，长臂一探，打算直接攀援上去时，他的手臂忽然一酸，像是失去了所有力气一样，没能勾住石壁突起，朝着下方摔落了下去。
　　袁铭的身躯坠落，正好砸在了一头人魈身上。
　　那东西浑身竟然坚硬如铁，让他感觉好像撞在了一座铁砧上一样，摔倒了下来。
　　坤图看到这一幕，连忙朝着袁铭所在冲了过来，即使到了这个时候，他还是不忘要杀了袁铭。
　　只是不等他到近前，就被一头人魈拦住了去路。
　　袁铭也忙撤去披毛之术，低伏着身子朝角落移动过去。
　　这时，他看到巴达浑身缩成了一团，正躲在一个犄角旮旯，一双小眼睛来回扫视，又是机警又是胆怯，活像一只老鼠。
　　袁铭刚走两步，那种虚弱眩晕之感再次袭来。
　　他忙扭头看了一眼自己的肩膀，只见那里被坤图尖锥划伤的地方血肉翻起，已经乌黑一片，显然是中毒了。
　　袁铭心中暗骂一声，咬牙定了定神，朝着另一边的通道跑了过去。
　　他才刚一动，迎面一头人魈将一名碧罗洞弟子打翻在地，又朝他扑了过来。
　　袁铭身子一矮，随即再次施展无影步，脚下影子诡异歪斜，身子也随之一歪，以一个超出常理认知的角度闪避开来，又从正在交战的两人中间钻了过去。
　　他才刚脱离战区，眼前就忽然一黑，浑身冷汗直流，竟有些难以支撑。
　　“好强的毒性。”
　　袁铭眼前景物迷蒙，变得有三分虚幻，已经看不真切了。
　　可就在这时，他景物重叠的视线里，忽然出现了一个纤细玲珑的银白身影，赫然是那只曾几次出现在他跟前的银猫。



第五十二章 愚蠢的家伙
　　“是它？它怎么会在这里？”袁铭看着银猫灵巧纤柔的身形，脑袋里一团乱麻。
　　恍惚间，袁铭看到那银猫在他身前不远处，停下来，回身看了他一眼。
　　明明迷幻的景象里，袁铭却清楚地看到了银猫两只异色的瞳孔，混乱的头脑好像突然一个激灵，清醒了几分。
　　不知为何，他居然感觉，那只银猫似乎在等他？
　　袁铭下意识地，就抬步朝着银猫所在的方向追了上去，只是步法仍有些不稳。
　　结果他才刚一靠近，银猫就朝着前方跑了出去，绕过一块黑色凸起的石头，就消失不见了。
　　袁铭脚步踉跄着追了上去，跑到了黑石背后，只看到墙壁上有一个水桶粗细的漆黑洞口，却没有发现那只银猫的身影。
　　他左顾右盼，始终没能发现银猫留下的丝毫踪迹。
　　这时候，身后杂乱声音响起，似乎有人打斗着朝这边过来。
　　袁铭身形摇晃，一头朝着那个黑色洞口扎了进去，上半身钻入之后，向下一倒，整个人就倒栽了下去。
　　等他的身影摔入其中后，那个黑色洞口上忽然浮现一层黄蒙蒙的光芒，遮蔽住了洞口。
　　等到光芒散去，洞口也消失不见了。
　　……
　　不知过了多久，袁铭渐渐苏醒过来，只是仍觉得一阵头昏脑胀。
　　肩膀上传来的火辣辣疼痛，令他嘴巴半张，喉咙中忍不住发出几声“嘶呀”的声响。
　　袁铭下意识的伸出手掌一摸身下，掌心中顿时传来一阵黏腻之感。
　　与此同时，一股血腥混杂着腐臭的气味，冲入他的鼻腔，让他忍不住一阵干呕。
　　他努力睁大了眼睛，想要看清楚周遭环境，可四周的黑暗却浓如墨汁，任凭他如何努力，依旧什么都看不见。
　　随着时间的推移，他脑袋中的眩晕感渐渐消退了几分，他摸索着想要站起，但手掌和膝盖与周围的东西摩擦碰撞，显得四周极不平整。
　　袁铭没再乱动，而是探索着摸向身周，入手处竟赫然全都是一节节残肢断臂，分不清是人的还是动物的。
　　当中有的已经腐朽化为森然白骨，有的则是腐烂成泥，还有一些则似乎刚死不久，身上血迹尚未干涸。
　　在其中的几具尸体上，袁铭摸到了披在肉身上的兽皮，也摸到绸缎材质的衣服，略一猜想便知，这些是披毛兽奴和碧罗洞弟子的尸体。
　　“这里似乎是一处尸坑？”袁铭心中有了猜测，却忍不住打了个冷战。
　　不是他心生畏惧，而是周围的气温的确很低，阴气极重，加之复杂难闻的气味，让人呼吸都有些不畅起来。
　　袁铭轻轻抚摸了一下自己的肩膀，发现伤口依旧肿胀，但疼痛之感却消减了不少，而自己的头脑也不似先前那般混乱迷糊，心中稍安。
　　他自知此处不是安全之地，正要起身时，忽听一个声音，好似从他脑海当中响了起来：
　　“我……”
　　听到声音的瞬间，袁铭浑身一僵，立即屏息凝神，竖耳细听。
　　“我……是你，不……不动。”
　　“我是你，不动，什么意思？”那声音断断续续响起，听得袁铭一头雾水。
　　就在他下意识想要问出一句“是谁在说话”的时候，那个声音突然再次从他脑海里响了起来，这次变得更加连贯了一些。
　　“我……是你……的话，就……不动，会死。”
　　袁铭闻言，心中更是惊疑不定。
　　理智让他克制住了出声的冲动，也让他停下了马上起身的动作。
　　袁铭稍稍抬起头，视线高出身边的腐烂尸骨些许，朝着更远一些的地方偷偷打量，但那里依旧是漆黑一片，什么都看不清。
　　可就在这时，一片幽幽红光突然亮了起来，将四周方圆数丈范围，映照得血红晦暗，看起来简直有如鬼窟。
　　袁铭借着这点微光，小心翼翼朝着四周打量，想要找出先前是谁在提醒自己，可是却什么都没能看到。
　　而当他的视线凝聚到血光亮起的地方时，却忍不住心头一颤。
　　“人魈王……”
　　他看到那边紧贴着凹凸不平的石墙下方，赫然有一座六尺方圆的血池，里面血液翻腾，散发着红光，将后方的墙壁都映照得一片血红。
　　而在那座血池之内，那头生双角的人魈王正端坐其中，双眼紧闭，微微上仰着脑袋，嘴巴大张。
　　在其嘴巴上方三寸虚空中，悠悠悬浮着一枚通体漆黑，大如荔枝的滚圆珠子，上面笼罩着丝丝缕缕的暗红雾气，微微翻腾，有如晨间云雾。
　　这时，血池之中，开始有一道道模糊的人形虚影从中飘出，被一股无形力量拉扯着，吸附进入那黑色圆珠中。
　　袁铭梗着脖子，大气都不敢出，目光死死盯着那头人魈王，心脏噗通噗通跳的极快。
　　等了许久，就在他的脖子已经开始酸痛的时候，人魈王的眼睛忽然睁开了，里面血气凝结，竟然根本看不到半点瞳仁。
　　只见其张口一吸，那枚黑色圆珠就向下一沉，落入了他的口中。
　　袁铭凝神细看，发现那枚圆珠并未沉入人魈王的腹中，而是悬于他的喉咙之间，不上不下，看起来就像是它的喉结一样。
　　随着黑色圆珠吞入喉咙，一层黑色雾气随即凝聚在了他的面部，转瞬又流入他的双眼，被吸收一空。
　　人魈王的双眼血色稍退，瞳孔泛起乌光，浑身气势陡然暴涨，像是从一具活尸转化成了妖邪。
　　只见其单手屈指成抓，朝着身下血池虚空一抓。
　　激荡的血池里忽然冒出一片咕噜咕噜的气泡，血液像是沸腾了一样鼓荡而起，一把造型粗犷，看起来简直像是用石片砸出来的长刀，被升起的血液托送着，入到了人魈王的手中。
　　人魈王一把握住长刀，身形掠出血池，朝着一旁洞窟通道直冲了出去，转瞬便没了踪迹。
　　随着它的离去，血池的水面逐渐平复，里面却开始有十来道模糊的影子飘出，竟全都朝着袁铭所在的尸坑聚拢了过来。
　　还不等他看清楚，血池里的光芒熄灭，四周再次陷入一片黑暗。
　　袁铭刚刚放松些许的心神，骤然再次绷紧，呼吸急促，挣扎着想要起身。
　　然而，当他想要支撑起身子的时候，才发现自己的手臂不知何时已经变得僵硬麻痹，自己甚至感受不到手臂的存在。
　　细察之下，他才惊悚地发现，不止是双臂，就连他的双腿也都完全失去了知觉，而上半身虽然还有知觉，但却已经无法动弹了。
　　“糟了，毒性发作了。”袁铭心中一沉。
　　先前与坤图几人交手的时候，他就不慎中了毒，现在看来是要彻底毒发了。
　　袁铭心中焦急万分，奈何连动弹都难，想要自救都做不到。
　　他此刻虽然看不到那些好似亡魂一样的虚影，但却能够感受到身周空气的温度再次下降，他的汗毛不由竖起，那东西过来了……
　　还不等袁铭做出什么反应，他便忽然感到后脖颈一寒，似乎有什么东西贴了上来。
　　紧接着，那股寒意蔓延全身，让他不由浑身一僵。
　　“是阴灵还是鬼魂？”袁铭心中惊疑。
　　这时候，脖颈处的寒意加剧，那些亡魂似乎正在朝着他的体内钻来。
　　就在袁铭感到如坠冰窖，浑身越来越冷的时候，他的右手手臂上，却忽然有一股暖意涌出，瞬间蔓延至后背。
　　这股暖意流动而过的瞬间，竟然就将那亡魂附体般的寒意给驱散了。
　　袁铭看不到，却能感觉到，四周的温度回升了些许，恢复了本来状态，可是，他依旧无法动弹。
　　尽管亡魂不再来骚扰他，可若无法脱困，一直被这么困在这里也不是办法，哪怕他不会毒发而亡，等到人魈王再次返回，他大概率也要死。
　　袁铭在脑海里仔细思量一圈，随即发现根本没有任何办法。
　　披毛之术对此毫无用处，而强行运转九元诀的话，非但不能抵抗毒素，还可能会因为运功的缘故，加速毒液上冲入脑，到时候死得更快。
　　至于手臂上的香炉，之前倒是帮他挡过神魂伤害，却从未显示过解毒能力，不知道会不会有用？
　　可眼下已经没有招了，袁铭也只能抱着死马当活马医的想法，开始尝试着沟通香炉。
　　随着调转的一点法力流向手臂香炉所在的地方，那里开始亮起一点微光，一个香炉印记浮现而出，眼看着逐渐由虚转实，一个炉腿已经具现。
　　这时，一阵强力的麻痹感却突然加倍袭来，袁铭运行的法力被迫中断，手臂上的香炉也重新隐去，消失不见了。
　　最后的希望，也没了。
　　袁铭心中暗骂一声，脑中却突然灵光一闪。
　　“方才阁下开口提醒，在下感激不尽，可否再施以援手。”袁铭也不确定会不会真的有人听见，但仍是开口喊道。
　　话音一落，四周寂寂，并无半个人影回应。
　　“你既然开口提醒，必定是不想我就这么死了吧，还……请助我脱困。”袁铭继续喊道。
　　四周依旧寂静，没有丝毫回应。
　　“窝新了泥唆的，没有再洞，截下去窝该怎么挫？”毒素进一步蔓延，袁铭的喉咙也开始麻痹，发音也开始扭曲，咬字变得含糊不清。
　　就在袁铭几乎陷入绝望的时候，那个声音终于再次传来，依旧像是直接在他脑海中响起：
　　“愚蠢……的家伙。”



第五十三章 魂力
　　“虬窝……”袁铭心中大喜，可发出的声音已经完全走形了。
　　又是一阵漫长的沉默，那个声音再次从袁铭脑海响起。
　　“你先前……已经中毒，现在……尸痹入体，两种毒性相激，难活。”
　　那声音依旧只在他脑海回荡，袁铭直到这个时候，才注意到这声线属于女子，音色颇为空灵悦耳。
　　袁铭闻言，还想说话，却已经发不出声了。
　　“我可以……救你，不过……之后，你帮我，做点事。”那声音再次响起，与之前相比似乎连贯了一些。
　　感觉就好像是，对方正在努力学习说话，并且逐渐熟悉。
　　“喔喔……”袁铭一边含糊答应，一边点头。
　　“现在，按我……说的做。意念……沉入识海……尝试……沟通自己……神魂力量。”
　　袁铭听着那声音，好似感受到了一股魔力，心念如其所言沉入了识海，在一片混沌中，逐渐沉寂下来。
　　“神魂力量，沟通身躯……激发……法力，向下半身……先入腰下，再入……大腿……小腿，直至集中……大拇指……”
　　袁铭依言而为，竟是出乎意料的顺利，随着毒素不断下移，他的上半身很快恢复了行动，下半身的麻痹则也开始向下消退。
　　与之相伴的，是他的右脚开始快速肿胀，已经涨大了两倍有余，一股难以言喻的疼痛感袭来，让袁铭的意念都差点崩溃。
　　“谨守神念……毒素反噬……功亏一篑……”悦耳的声音适时地提醒了袁铭，让他强行清醒过来。
　　“然，然后呢？”袁铭已经能再次开口了。
　　他的额头上满是豆大的汗珠，滚个不停，强烈的疼痛，让他几乎昏死过去。
　　“尖锐物，刺破足底……涌泉穴，毒血，逼出体外……”
　　袁铭闻言，立即以青鱼剑尖，刺破右脚涌泉穴，下一瞬，他的脚底血如泉涌，腥臭的气味几乎盖过了尸坑的味道。
　　但随着大量毒血流出，那种不适之感也很快减弱。
　　直至所有毒血流干，袁铭的脚也恢复了原本大小，但伤口并未愈合，疼痛感也是如针扎一般，不断刺激着他。
　　袁铭挣扎着从尸坑里脱身，连忙谢道：“多谢救命之恩。”
　　“血池……这边来。”那个声音再次响起。
　　袁铭依照着记忆里的方向，一瘸一拐，摸索着朝血池方向走了过去。
　　“停。”
　　忽然，那个声音提醒道。
　　袁铭立马止住脚步，俯下身一摸地面，才发现自己已经来到血池边缘，再往前走就要掉进去了。
　　“地上东西……捡起来。”
　　袁铭心中虽疑惑，但还是蹲下身，伸手摸索了过去。
　　入手处，袁铭只觉微微冰凉，拿起来后，发现是一块块三角形的纤薄金属片，上面有一道道錾刻出来的繁复花纹。
　　“八枚……全部拿起……围绕血池边缘……埋进浮土。”那声音继续指挥道。
　　袁铭没有迟疑，当即把那些三角金属片，全都依言埋了下去。
　　“好了。”
　　“你可以走……离开，这里。”空灵的声音说道。
　　“多谢了。”袁铭闻言，道谢一声，开始摸索着，寻找离开的路。
　　然而，洞穴里漆黑一片，他身上却没有照明工具，更不会火球术之类能够照明的术法，在里面好一番摸索，却始终没能找到出口。
　　那不知隐藏在何处的神秘人，似乎有些看不下去了，终于再次传音提醒：“你魂力，不弱……调转魂力，凝于双目。”
　　“还可以如此吗？”袁铭惊奇道。
　　“空有魂力……丝毫不运用……实在是……愚蠢的家伙。”那声音不由叹息。
　　袁铭当即依照其提示，凝聚神魂之力，意念专注于自己双目，瞪大了眼睛朝四周望去。
　　“凝聚魂力，便可……瞪眼睛作甚？”空灵声音嗔怪道。
　　袁铭有些尴尬地眨了眨眼睛，恢复了正常模样，细心感受魂力凝注双目的感觉。
　　不一会儿，他就感觉到眼眸处微微泛起一点凉意，紧接着，漆黑一片的视线里，像是有浓墨逐渐散开，洞窟里山壁，血池，石头……各种东西模糊的线条开始浮现出来。
　　虽然依旧昏暗无比，依旧视物不清，但终究不是伸手不见五指般的黑暗了。
　　袁铭环顾四周，试图找到提醒自己的那个存在的身影，也想验证自己心中的某个猜测，但终究是什么都没看到。
　　“快走，别等想走……走不了。”空灵的声音在他脑海响起，像是提醒，又带着明显的警告意味。
　　“多谢。”
　　袁铭道谢一声，立马沿着一侧山壁摸索而行，找到一条隐蔽出口，跑了出去。
　　离开那处洞窟，空气里的血腥腐臭气息顿时淡化了不少，袁铭深吸了一口气，沿着通道向外一瘸一拐地奔逃。
　　可还没走多远，他的眼前就猛地一黑，继而一股强烈的眩晕之感袭来，眉心位置也随之传来一阵针扎般的尖锐剧痛。
　　他眼前视线再度被黑暗遮蔽，直到双目凝聚的魂力无法维持，自行散开之后，那种疼痛才逐渐消减。
　　“这魂力是好用，可惜也不是能随意使用的。”袁铭龇了龇牙，忍不住捏了捏酸疼的眉心，扶着墙往通道另一头走去。
　　走了许久之后，前方黑暗里忽然有火光透了过来，伴随着一阵隐隐约约的说话声。
　　袁铭猜测是碧罗洞的弟子们，本不想与这些人碰面，奈何这条通道只有一条，他又不能返回人魈王的洞窟，只能硬着头皮走向那边。
　　“谁？谁在那里？”这时，一声厉喝，忽然从前方传来。
　　那边嘈杂的声音戛然而止。
　　“我，我是……”袁铭话到口边，不由一滞。
　　但犹豫之后，还是开口说道：“我是呼火长老辖下的披毛兽奴。”
　　话音刚落，前面忽然一阵呼啸之声响起，一团亮起的火球“呼啦啦”直冲而来，几乎占据了半个洞窟。
　　袁铭无法躲避，只能拔出青鱼剑，向前一个跨步，一剑纵劈而下。
　　火球应声一分为二，朝着两边散开。
　　火光之后，紧接着便有一道缠绕着青光的箭矢疾射而来。
　　袁铭脚步踉跄，艰难施展了无影步躲避，好不容易错开了箭矢攻击，人却重心不稳，朝着一旁摔倒了下去。
　　前方随即传来哄笑声。
　　“坤图师兄，就是个披毛兽奴而已，用不着这么谨慎。”有人笑着说道。
　　“这是什么话，我们到了这凶险之地，还是谨慎些好，宁杀错，不放过。”紧接着，坤图的声音就响了起来。
　　袁铭闻言，强压心中怒火，没有立即起身，怕再招来对方的攻击。
　　这时，火光和脚步声逐渐靠近，他看到两个高大人影走在前面，手里高举着火把，后面影影绰绰，还跟着不少人。
　　为首一人，举着火把送到袁铭身前，将他有些苍白的脸映照出来。
　　“袁铭？”一个疑惑的声音响起。
　　陈婉的身子从那两人身后挤了出来。
　　闻言，坤图也从后面挤出来，看到袁铭的一瞬间，脸就沉了下来。
　　“你怎么还活着？”坤图毫不客气道。
　　袁铭没有回话，眼下这状况，坤图不好对他动手，他自然也不想挑衅对方。
　　“你……怎么会在这里？”陈婉也开口问道。
　　袁铭略一迟疑，说道：“先前我从上面意外坠落，掉进了人魈王的老巢，好不容易才逃了出来，到了这边，就遇到了你们。”
　　“你从人魈王的老巢逃出来的？”有人惊呼。
　　“我们在这纵横交错的洞窟里转悠了许久，也没找到，你倒是狗屎运，随便一掉就掉进去了。”立马有人笑道。
　　其余众人也是纷纷附和，竟然没有丝毫惧意。
　　“你们去找人魈王，会死的。”袁铭没有去看其他人，目光转向陈婉，如此说道。
　　陈婉闻言，面露迟疑之色。
　　“一个披毛兽奴，也敢在这里危言耸听，蛊惑人心？”坤图怒斥道。
　　“看他那样子，是被吓破胆了吧？我们这么多人，还怕个人魈王不成？”一个身着驭兽堂弟子服饰的瘦高男子笑道。
　　“嘿嘿，一个个区区兽奴，你指望他能有几斤胆气？”另一人嘲讽道。
　　“袁铭，你还记得如何能找到人魈王的老巢吗？”陈婉开口问道。
　　袁铭只是稍作思量，就摇了摇头。
　　“这小子怕是连面都没见到，就吓成了这熊样，哈哈……”众人再次哄笑。
　　“要我说，他见到人魈王的话，怎么可能还活着？想什么呢！”另一人说道。
　　“喂，小子，不用害怕，那些人魈已经被我们清理干净了，等我们直捣黄龙，摘了那人魈王的脑袋，你也能沾点光。”一个身材魁梧的高大青年，说道。
　　“别跟他废话了，这般惑乱军心，宰了他。”坤图适时提议。
　　“对对对，这厮留着也无甚用，杀了便是。”央婵跟着说道。
　　一直藏在人后的巴达，虽然没有说话，眯着的眼睛却一直盯着袁铭，眼中凶光闪过。



第五十四章 溃散
　　“坤图师兄，他又不是人魈，你一直喊打喊杀的，不觉得太过分了吗？”陈婉眉头蹙起，忍不住开口道。
　　“区区一个披毛兽奴而已，只怪他口无遮拦，自己找死。”坤图瞪了袁铭一眼，说道。
　　“行了，别在这里耽搁功夫了，让他带路，咱们赶紧去找人魈王，只要我们能杀了它，这次试炼咱们就算是超额完成任务了，保不齐都有望晋升内门。”那个高大青年笑道。
　　“这条通道没有岔路，你们一路向里就好，不会走错的。”袁铭立即说道。
　　高大青年笑容一敛，咧嘴说道：“不带路的话，你也就没什么用了，杀了也不是不行。”
　　袁铭闻言，只好答应下来。
　　他从一人手中接过火把，走在了队伍最前方，带着众人返回。
　　走了许久，临近那座洞窟的时候，众人也都逐渐嗅到了空气中弥漫的血腥味和腐臭味，一个个不自觉地收了声，开始变得安静起来。
　　这支队伍，除去袁铭还有十七八人，看样子也都是记名弟子里的佼佼者，算得上人多势众，虽然多少有几分狂妄，却都不傻。
　　来到洞窟入口的时候，他们全都不自觉地停了下来，指使着袁铭先进去。
　　袁铭无奈，只能率先走了进去。
　　所幸，洞窟里空荡荡的，人魈王并没有返回。
　　他举着火把在里面巡视一圈，将先前无法看清的角落，全都看了一遍，没能找到先前传音给他的存在，却发现那座血池地面上，多了一道道符文刻痕，隐隐将整个血池围了起来。
　　袁铭心中确信，先前掩埋三角符铁的时候，地上还没有这些符文刻痕，显然是在他走之后才被刻画上去的。
　　“人魈王不在，里面暂时没有危险。”袁铭冲着外面喊道。
　　话音落下，等了足足一炷香的时间，才有人走进洞窟。
　　之后，众人鱼贯而入，眼见里面没有危险，胆子也都大了起来，开始四下查看。
　　“人魈王呢？在哪里？”有人询问道。
　　“看样子是逃跑了？”
　　“找找看，还有没有别的洞窟？”高大青年喝道，一副领头人的模样。
　　坤图则有意无意地朝着袁铭靠近。
　　袁铭心中有所防备，脚步游移，始终与他保持距离。
　　就在这时，洞窟的另一边，忽然有一声惨叫传来。
　　众人还没反应过来，就看到一颗硕大的脑袋，“骨碌碌”地滚到了众人脚边。
　　紧接着，昏暗的洞窟里，忽然一道血影飞舞而过。
　　先前嘲笑袁铭的那个瘦高男子，只来得及发出一声短促的呼喊，半截身子就已经飞了起来，带着大捧鲜血泼洒出去。
　　“人魈王，是人魈王……”不知是谁率先喊了一声。
　　洞窟各处纷纷有颜色各异的光芒亮起，这些记名弟子们纷纷激发了各自的护身法器，朝着另一边退了开去。
　　袁铭一把将火把朝着坤图的方向扔了过去，转身钻入黑暗里，凭借比其他人更了解地形的优势，迅速掩藏了自己的身形。
　　受到火把吸引，人魈王身影一闪，就朝着坤图扑了上去。
　　“袁铭！”
　　坤图怒火中烧，连忙催动法力，身上悬挂的一枚颜色翠绿的玉佩上顿时绽放出柔和光芒，将他周身笼罩。
　　与此同时，他也一个侧身闪避，躲开了人魈王的正面袭击。
　　然而，就在两人错身而过的时候，人魈王忽然横臂一扫，肌肉干枯虬结，长毛耸动的手臂结结实实地砸在了他的身上。
　　坤图周身青光一盛，继而“咔”的一声碎裂，身躯翻滚着摔了出去。
　　这才一个照面，众人甚至都没来得及看清人魈王的模样，就已经接连有数人死伤，这让那些本来志气昂扬的记名弟子们，顿时有些心神失守。
　　“挡不住，护身法器连一击都挡不住。”
　　“太强了，它太强了……”
　　众人一边惊恐叫喊着，一边朝后退去，不知不觉地挤在了一团。
　　“蠢货，都散开，别挤在一起。”高大青年一声怒喝。
　　话音落处，人魈王已经朝着他们扑杀了过来。
　　“所有人各司其位，按照我们先前商议的计划，快点布炎火困杀阵。”高大青年大声疾呼。
　　这时，众人才稍稍稳住心神，连忙朝四周散了开来。
　　高大青年双手合十，掌心中夹着一张青色符纸，上面符文似写似画，描绘出了一个铜钟模样的符文。
　　只见青色符纸在他掌心燃起火焰，冒出一缕青烟，继而有道道半透明金光从中逸散而出，凝成了一个金光熠熠的虚幻铜钟，笼罩住了他的周身。
　　青年主动迎上前一步，阻拦住了人魈王，给其他人争取时间。
　　其余人受到鼓舞，纷纷朝着两旁散开，左右合围而上，想要将人魈王包围正中。
　　前冲的人群里，巴达的身影却在后退，一直退到来时的通道，钻进去头也不回地逃走了。
　　人魈王一头撞上那高大青年，抬起一巴掌，朝其拍了上去。
　　“咚”
　　一声沉重钟鸣响起，青年周身金光激荡，金钟虚影摇晃不已，却没有立即破碎。
　　身处金钟虚影内的高大青年闷哼一声，两只耳朵里蜿蜒流淌出鲜红血迹，立时便双耳失聪，什么都听不到了。
　　不过，他却借着金钟光芒的映照，看到人魈王的胸膛处，赫然有一个硕大无比的空洞，贯穿了整个胸膛，显然是受了极重伤势。
　　“快点，它受了重伤，催动大阵，释放炎火，烧死它。”高大青年大声呼喊，一张嘴，却已是满口鲜血。
　　言毕，他立即后撤，退到了包围圈外。
　　四周围着的众人也终于到位，其中有八个人，各自从怀里摸出一个三角形的赤红小旗，将法力渡入其中。
　　赤红小旗上纷纷亮起光芒，一股灼热气息从中蔓延开来。
　　下一瞬，八面小旗同时燃起熊熊火焰，化作一条条手臂粗细的火蟒冲向人魈王。
　　人魈王周身腾起火焰，整个人立即燃烧起来。
　　熊熊火焰“荜拨”燃烧，炽烈的温度烘烤得整个洞窟燥热无比，长久不见天日的石壁上也传来阵阵干裂之声。
　　人魈王的惨叫声回荡在洞窟中，听得人头皮发麻。
　　十数息后，三角旗帜上的灵力耗尽，炎火大阵的火焰逐渐萎缩，直至消失。
　　洞窟里的光线快速黯淡，袁铭凝眉朝着人魈王看去。
　　只见其身形佝偻，双手环抱，浑身毛发尽数烧焦，整个人看起来简直就像是一块烧焦的黑炭，身上依旧有零星的火星闪烁，冒着缕缕焦烟。
　　“死了？”袁铭有些意外。
　　“哈哈，死了，人魈王被我们杀死了。”一个消瘦青年开心叫道。
　　“也没有想象中那么厉害嘛……”另一人笑道，全然忘了先前自己被吓得屁滚尿流的模样。
　　“这次多亏了青川师兄，要不是他替我们争取了时间，我们都来不及催动炎火大阵。”终于，有人说了句公道话。
　　这时，其他人也都跟着恭维起那个高大青年来。
　　高大青年一边擦着嘴角的血迹，一边冲众人摆手，一副不愿居功的样子。
　　“这次是大家齐心协力，我……”
　　他的话还没说完，一颗圆滚滚的脑袋就突然飞了起来，大捧鲜血如同喷泉一样涌向洞窟上方，继而洒在周围弟子们的脸上。
　　感受到鲜血的温热触感，其他人还没反应过来怎么回事，就听陈婉一声大喝：
　　“不好！人魈王没死，大家快跑！”
　　说罢，她一马当先，转身冲入了通道中。
　　先前被一击打倒的坤图，也悄然燃烧了一张土黄符箓，身子一下钻入地下，消失不见了。
　　其余人的恐慌，在这一刻被急剧放大，所有人都蜂拥着跑向通道口。
　　火把被人丢在了地上，一道血影闪过，火焰熄灭，整个洞窟重新陷入了黑暗中。
　　一声声惨烈无比的哀嚎声响起，经久不息。
　　……
　　过了许久，整个洞窟终于重新安静下来。
　　袁铭依旧躲藏在原地，双手捂住自己的嘴巴，大气儿也不敢出。
　　黑暗里，忽然传来一阵“窸窸窣窣”的声音。
　　他强自稳定心神，再次聚精会神，凝聚心神于双目，朝着洞窟内看去。
　　只见本就不怎么宽敞的洞窟里，此刻变得狼藉一片，地面上到处都是破碎不堪的残肢断臂，墙面和洞顶上则布满了杂乱的血迹。
　　浓郁的血腥气味，已经彻底压住了腐臭的尸臭。
　　浑身焦黑，遍染血迹的人魈王，正拖着两具残破的尸体，朝着尸坑方向挪去。
　　每一步都伴随着尸体摩擦地面的声音，不断刺激着袁铭的神经。
　　为了不再次出现头脑昏沉剧痛的状况，袁铭看了片刻，就闭上了双眼，安静修养。
　　过了好一会儿，拖动尸体的声音停了。
　　袁铭立马再次凝聚目力，搜寻人魈王的踪迹。
　　看了一圈后，他发现人魈王正弯腰跪倒在那座尸坑旁，低头俯视着什么。
　　紧接着，就见其张口一吐，一枚黑色圆珠浮现而出，其上华光绽放，亮起乌黑光泽，旋即从中生出一股强大吸力。
　　霎时间，尸坑里升腾起层层黑雾，一道道模糊的残魂虚影从中缓缓飞出，一个个面露恐惧挣扎神色，显然是被强行拔出来的。
　　不管这些虚影如何挣扎，终究是难以抵抗黑色圆珠的吸引，全都被撕成了碎片，一点一点融入了黑色圆珠当中。
　　人魈王张口一吸，重新将黑色圆珠吞入喉间，双眼中随即亮起猩红光芒，但紧接着，那光芒收敛，恢复了本来模样。
　　这时，人魈王却突然做了一个令袁铭有些意外的动作。
　　只见其双手抱住了自己的脑袋，一阵剧烈摇晃，就像是在发泄着懊恼的情绪一般。



第五十五章 出手
　　没一会儿，人魈王眼中血红光芒一敛，又停下了动作，恢复了原状。
　　“怎么回事？这人魈王的灵智似乎有些不对劲？”他心中疑惑。
　　正在这时，人魈王已经起身，朝着血池走了过去。
　　袁铭眉头一挑，看向那围绕血池的符文刻痕，隐约觉得那人魈王踏入其中后，会发生点什么。
　　可就在人魈王即将跨越过地上掩埋的符铁时，它却忽然脚步一顿，停了下来。
　　“被他发现了？”袁铭心中惊奇。
　　但很快，袁铭发现，是他多虑了。
　　人魈王之所以停顿，似乎是因为双眼中的血色再次收敛，仿佛灵智又一次出了问题，才停了下来。
　　只是片刻之后，他就一脚迈过了符文刻痕，步入了血池当中。
　　不知为何，那些符文刻痕对于人魈王的踏入没有半点反应，不知是没有达到触发的条件，还是说这本就不是针对人魈王的？
　　不管是哪一种，袁铭都不打算掺和，只想默默藏在一边，等危机过去。
　　这时，他注意到，那座血池里面血水翻涌，动荡比之前大了数倍，无数“咕咕”冒起的血泡升腾，将人魈王上半身完全遮蔽，一直淹没到了脖颈。
　　他胸口的那处伤口，周围冒起股股白烟，在空气中弥漫出一股血肉腐烂的气味。
　　一层红色光晕从整个血池亮起，将其整个包裹在了其中。
　　“这家伙莫非是在疗伤？”袁铭虽然不懂，但也能猜出一二。
　　等了片刻，血池里的水位严重下降，人魈王的胸膛随即显露出来，那个触目惊心的伤口，竟然已经被血肉弥补修复。
　　其身上烧焦的血肉竟然也被修复，浑身皮肤变得干枯蜡黄，看起来就像是一具风干多年的腊尸。
　　“好强的恢复能力！”眼看着他的伤势复原，袁铭心中一沉，忧虑更甚。
　　眼下他只盼着人魈王修复伤势之后，能够再次离开。
　　人魈王身上的毛发并未长出，浑身肌肉逐渐充盈，脸颊也恢复了本来轮廓，看起来竟似乎是一张鼻梁高挺，棱角分明的青年男子面容。
　　若不是因为过分外突的眼球，扭曲了他的表情，这张脸竟然透着几分英武俊朗之气。
　　袁铭心中没来由的悚然一惊，他确信自己看到了一张人脸，一张青年男子的脸。
　　“怎么会这样？难道这人魈王是人伪装的？或者说……是由人转变的？”他的脑海里，不由冒出这些念头。
　　正在他这么想的时候，忽听血池中的人魈王口中发出一声凄厉嘶吼，身躯突然猛地站了起来，抬起爪子就朝自己的胸口抓了过去。
　　袁铭闻声连忙望去，就见人魈王胸口处刚刚长好的血肉，竟然以肉眼可见的速度腐烂，快速变紫变黑的腐肉直接从胸膛处脱落，重新露出那个惊人的血洞。
　　不仅如此，血洞周围的血肉也遭受到了侵染，正在一点一点腐朽衰败，从其胸膛脱落。
　　人魈王双爪发疯一般抓向自己的胸膛，将那里的腐肉全都撕扯下来，挣扎着想要从血池中脱身出来。
　　可就在此时，那环绕血池的符文刻痕，却突然亮了起来。
　　只见地面之下，一团接一团红光腾起，錾刻地面的符纹随之串联而起，形成了一座绽放着红色光芒的古怪法阵。
　　透过地面，袁铭看到了一个个模糊而古朴的符箓文字。
　　他有些意外的发现，这些文字并非南疆文字，看起来倒像是中原文字。
　　只不过每一个文字的形态都与袁铭印象里的文字不同，全都发生了扭曲变形，看起来介于文字和图画之间，繁复又神秘。
　　符文亮起的同时，一道道暗红光芒从法阵上亮了起来，纷纷蜿蜒着探入了阵中央的人魈王，如一条条锁链一样缠绕在了他的脖颈上。
　　血色链条缠绕住的瞬间，人魈王的脸上就露出了极其痛苦的神色，口中发出阵阵狂怒嘶吼，双手不断撕扯向缠绕在自己脖子上的血色锁链。
　　然而，他的双爪刚一触碰锁链，就像是触摸到了烧红的烙铁一样，立马就弹了开来。
　　“呜呜……”
　　人魈王口中发出阵阵呜咽，双眼中的血色光芒闪动不已。
　　袁铭见其被困住，知道时机已到，当即就要转身逃离。
　　这时，他的脑中却突然再次响起了那个神秘声音：“快去……斩了它……头颅。”
　　袁铭闻言，并没有立马动身，而是再次朝着周围打量过去，依旧没能看到那个神秘人的身影。
　　“再不出手……法阵……困不住他……你逃出洞窟……逃不到地面……一样……死。”那个声音越发急切。
　　袁铭蹙眉犹豫片刻之后，握拳捶了一下墙壁，提剑就冲了出去。
　　他的脚步声，立马引来了人魈王的注意，血池中低声呜咽的身躯猛然一挣，扭头看向袁铭，似乎嗅到了活人的气息，顿时变得无比狂躁。
　　人魈王浑身剧烈挣扎，缠绕在他脖颈上的暗红锁链，顿时被牵扯着剧烈摇晃。
　　那本就只是埋在地里的符铁，顿时有了被牵拉出来的趋势。
　　整个暗红法阵剧烈摇晃，濒临崩溃。
　　“来不及了……”袁铭心中一叹。
　　他才刚来到人魈王身侧，手中长剑都来不及挥斩，地面上就传来“砰”的一声响。
　　一枚符铁就像是船锚一样被拔了出来，人魈王身子随即一个倾斜，朝着他扑了过来。
　　其虽然还没有完全脱身，但被拉长的这一点距离，已经足够他尖锐的勾爪，划破袁铭的喉咙了。
　　千钧一发之际，一道银色影子忽然一闪，凭空落在了袁铭肩头。
　　袁铭隐约感觉是一只银猫，却不敢有丝毫分神去看。
　　“斩！”
　　喝令的声音在他脑海中响起，带着不容置疑的命令语气。
　　袁铭只觉得脑袋“嗡”的一声，整个人像是被一口钟砸了一下，心中随即升起一种难以抗拒的服从感。
　　就好像冥冥中有个声音，在告诉他服从，无条件的服从。
　　与此同时，人魈王的利爪也挥向了他。
　　这时，蹲坐在袁铭肩头的银猫，姿态优雅地与人魈王正面相对，一双异色的瞳孔里仿若有灿灿星辰亮起，释放出点点华光，映照而出。
　　光芒泼洒而出的瞬间，挣扎的人魈王身躯一僵，定定立在了原地，挥出的利爪，也在距离袁铭喉咙寸许的地方，停了下来。
　　就在袁铭即将抵挡不住，从心底认可那个声音，想要臣服的时候，他的右臂上忽然有一股温热之感流出。
　　那个香炉凝成的青色印记浮现，一股潮水般的力量上涌入脑，让他瞬间清醒。
　　方才那种想要臣服的感觉一扫而空，不复存在。
　　银猫见状，异色的瞳孔里闪过惊讶之色，只是很快又转为了疑惑。
　　“你不快点出手……就算不死在此……出去……碧罗洞长老……一样死”一个严厉的警告声，再次在袁铭脑海响起。
　　“果然是它……”袁铭验证了自己的猜测，先前不断在脑海里与他对话的，就是这只很早之前就在他身边出现过的银猫。
　　这银猫究竟是什么来历，为何先前竟能救我，如今还有如此大能耐可以和这人魈王抗衡？
　　他心中瞬间涌起诸多念头，同时也不再犹豫，以蓄元臂调整力量，全力朝着人魈王的脖颈处斩落下去。
　　“锵”的一声锐响。
　　人魈王的脖颈上竟有火星溅起，底下干枯的皮肤上传来金石之声。
　　袁铭只觉得手臂一震，根本不像是砍在肉体上，而像是砍在了一块蒙着牛皮的钢铁上。
　　强大的力量，倒推着他不得不后退掠回。
　　而那头人魈王也像是被激怒了一样，发出一声愤怒狂吼，浑身上下散发血色红光，激荡之下竟然生生将缠绕在脖颈上的暗红锁链根根震断。
　　地面上的符铁也随之全数崩飞，袁铭先前在银猫指示下布置的法阵彻底失效。
　　“吼……”
　　人魈王口中发出暴怒狂吼，身形一跃掠出血池，直接朝着袁铭扑了上去。
　　银猫体型娇小，动作异常灵敏，从袁铭肩头一跃而起，却是迎着人魈王而去，双足在他的脑袋上灵巧一踩，便跳到了数丈之外。
　　那轻盈的体态，敏捷的动作，看起来不像躲避，倒像是跳舞，迅捷而优雅。
　　袁铭也趁势向后一掠，退了开去。
　　只见银猫落地的瞬间，两只异色的瞳孔里，忽然同时亮起诡异乌光，身上更是散发出一股说不出来的法力波动。
　　随着这股波动升起，其身后不远处的尸坑里，忽然出现一阵骚动。
　　紧接着，已经死去不知多久的尸体们，忽然一个接一个“活”了过来。
　　袁铭被这突如其来的一幕，吓了一跳，眼睁睁看着那些残破不堪，腐烂腥臭的尸体，扭动着身躯，从尸坑里站了起来。
　　他们大多数缺胳膊少腿，有的甚至没有头颅，走起路来歪七扭八，极不自然，还有甚者趴在地上双臂爬行，全都朝着发狂的人魈王扑了上去。
　　人魈王朝着迎面而来的一具活尸挥出一爪，漆黑的利爪瞬间撕裂了活尸的身躯，将之打成了两截，但那断裂的身躯仍是固执地冲了上去，扑在了他的身上。
　　紧接着，第二具，第三具……越来越多的活尸围了上去，将人魈王整个压倒，全都爬上了他的身躯。



第五十六章 帮帮我
　　看着被尸体淹没的人魈王，袁铭已经愣在了原地。
　　他僵硬地转头寻找银猫的踪迹，旋即看到它正蹲在不远处的一块石头上，依旧保持着蹲坐的优雅姿态，只是双目直勾勾地盯着被尸群淹没的人魈王。
　　“它这是在控制那些尸体，怎么做到的？”袁铭透过它的双眸，看到了两团黑色浓雾涌动，心中疑惑不已。
　　就在这时，人魈王忽然再次发狂大吼，身形暴起，双爪挥动。
　　一道道锋利抓痕如刀剑锋芒一样迸射而出，瞬间就将压在身上的所有活尸全都斩断，强大的冲击力连带碎尸也都打散了出去。
　　但紧接着，尸坑里就又有十来具尸身“活”了过来，其中包括七八具已经成了白色枯骨的尸体，同样摇摇晃晃，朝着人魈王冲了过去。
　　人魈王一步向前，双爪挥动，将这些活尸再次打得四分五裂。
　　“别傻愣着……挡住他……我要专心蓄力……杀他。”银猫的声音再次响起，依旧是冰冷的命令语气，不过与之前相比，连贯了许多。
　　袁铭虽然心中不快，但还是依言迎了上去。
　　只见他施展披毛之术，化身白猿，趁着人魈王被两具活尸缠住，从侧旁猛地一个冲撞，以右肩撞中人魈王的侧身。
　　沉闷的撞击声一响，袁铭顿时觉得自己肩骨都要裂开，却仍是凭借蛮力将人魈王撞得歪斜着退了出去。
　　紧接着，他单手一拍地面，地上青色光芒亮起，三根青色木刺突兀穿刺而出，从后方绊了一下人魈王的腿，将其绊了一个趔趄，摔倒了下去。
　　“干的好！”银猫的传音里，终于多了一分愉悦。
　　袁铭没做理会，趁势一个跳跃而起，手中青鱼剑上灌注法力，亮起青色流光，如有游鱼在剑身滑动，举剑朝着人魈王纵劈而下。
　　这时，他的眼角余光突然瞥见，那些活尸不知怎的，像是被抽干了生命一样，竟一个接一个全都颓然倒地，最后只剩下他一人孤勇向前。
　　“糟了，被骗了。”袁铭下意识冒出这个念头。
　　只是此时，想要退缩已经来不及了。
　　凭着这一鼓作气之势，或许还能博得一线生机，若心存退意，只怕必死无疑。
　　袁铭心中凶性激发，体内九元诀疯狂运转，手中青鱼剑亮光闪动，发出微微颤鸣之音，斩向人魈王的头颅。
　　人魈王匆忙举臂格挡，迎向了剑锋。
　　“锵”
　　一串火星溅起，青鱼剑锋斩落在了人魈王的手臂上。
　　这一次，青鱼剑终于斩破了人魈王的皮肤，剑刃在其手臂上切开一道口子，嵌入了血肉当中。
　　可有些尴尬的是，剑锋却被人魈王坚韧无比的肌肉夹住，一时间难以拔出。
　　袁铭没有丝毫犹豫，立即舍弃了长剑，向后退开。
　　人魈王暴怒狂吼一声，身形一跃而起，挡在了袁铭身前。
　　其双目之中，杀意浓郁，鼻腔喷出污浊黑气，抬起一抓就朝着袁铭的喉咙直插过去，丝毫不管自己手臂上还卡着一把剑。
　　紧要关头，袁铭脚下影子忽然一斜，连带着身躯也诡异地向旁一闪。
　　人魈王那尖利的爪子擦着袁铭的脖子刺了出去，却没能刺中。
　　只见其手臂顺势一摆，就狠狠砸在了袁铭的脖子上。
　　霎时间，袁铭只觉得被重锤击中，头脑一沉，身子便横飞了出去，重重撞在了洞壁上。
　　“咳……”
　　他猛地咳出一口鲜血，双眼里血丝密布，视线也变得一片模糊。
　　还不等他站起身，就忽然看到眼前有一个模糊黑影猛地冲了过来，不用想也知道是人魈王。
　　只是方才的重击带来的头脑昏沉和充血导致的视线模糊，已经无法让他做出准确的判断和闪避，只能踉跄着向后倒退，做出最后一点自我保护的动作。
　　“要死了……”到最后，袁铭脑海里只剩下了这一个念头。
　　可就在此时，那靠近他的黑影后方，却突然有一团煊赫的赤金光芒亮起，如同升起了一轮骄阳，带着一股热而不燥的气息，直冲而来。
　　下一瞬，那金色光芒直接冲入了人魈王的体内，从其后背一没而入，又从前胸猛冲而出。
　　只见人魈王前冲的动作瞬间一止，像是突然被冰冻住了一样，虽依旧保持着前冲的姿势，却僵直在了原地，无法动弹了。
　　原本以为自己死定了的袁铭，只觉得一股暖流袭来，眼前尽是明亮炽热的金色光芒，仿佛整个世界都被照亮了。
　　他的双眼忍不住流淌出了晶莹的泪水。
　　不是因为感动，而是被那耀眼的金光，刺得有些酸痛。
　　明晃晃的光芒里，他隐约看到了一只浑身缠绕着赤金火焰的神鸟。
　　可紧接着，那赤金光芒就突然消散，化为点点金芒，在虚空飞舞着，如一群流萤般飘到那只银猫的身上，一没而入。
　　袁铭揉了揉酸胀的眼睛，他的眼眶已经肿了一圈，眼睛里充血的情况却好转了不少，视线逐渐恢复了一些，这才看到那只银猫，并没有舍了他逃走。
　　而方才那耀眼金光，显然正是它蓄力发出的致命一击。
　　“你没事吧？”袁铭见银猫状态有些不对，试探着问道。
　　等了好一会儿，他的脑海里才响起了银猫，依旧空灵却明显有些疲惫的声音：“带我……人魈王跟前。”
　　袁铭闻言走了过去，伸手就要将银猫抱起。
　　已经有些垂头耷脑的银猫，却立马避开了他的手，眼中满是嫌弃神色，自己一跃跳上了袁铭的手臂，爬到了他的肩膀上，蹲了下来。
　　袁铭撇了撇嘴，带着它来到了人魈王的面前。
　　眼前的人魈王，双眼紧闭，身上除了自己胸口原本就有的血洞，和袁铭留下的剑痕，并没有其他任何明显伤口。
　　袁铭便有些不解，想不出方才那团金光，是如何杀死他的？
　　“喉咙里……珠子掏出来。”这时，银猫的声音在他脑海响起。
　　“你还是先说清楚，这到底是怎么回事？”袁铭闻言，却并没有动。
　　“想知道……什么？”脑海声音问道。
　　“你究竟是谁？为何要猎杀这人魈王？”袁铭问道。
　　“在你问这些的时候……碧罗洞的长老，赶过来了。”银猫并没有回答。
　　“这是阁下要担心的问题，与我无干。”袁铭摊开手，说道。
　　正在这时，人魈王紧闭的双眼，在这时竟突然睁了开来。
　　其双眼之中血光不减，一只手臂骤然抬起，直直刺向袁铭肩头的银猫。
　　袁铭和银猫见状俱是一惊，前者下意识向后闪避，后者眼中亮起乌光，但仓促之间，全都慢了一步。
　　眼看人魈王的尖爪就要刺中银猫的时候，袁铭胸前突然有一团金光亮起，一只生满金色长毛的手臂突兀伸出，朝着那尖爪抓了过去。
　　两者十指相扣，发出一声沉闷撞击声。
　　袁铭身躯剧烈一震，胸口传来一阵撞击带来的剧痛。
　　然而，那突兀长出的金毛猿臂，却死死扣住了人魈王的尖爪，虽谈不上势均力敌，却终究没有被折断。
　　人魈王奋力前刺，直冲得袁铭步步后退，银猫的术法却半天难以施展。
　　“快点，我顶不住了。”袁铭一边催促，另外两只手也抓住了人魈王的手臂，全力抵挡着他的突刺。
　　就在这时，他右臂中上的丹炉图案竟再次亮起，释放出来一股温煦平和的力量。
　　站在他肩头的银猫，双眼同时亮起乌光，朝着对面的人魈王投映了过去。
　　人魈王的动作再次一僵，被定在了原地。
　　袁铭从他手臂上拔出长剑，正要砍向它的脖颈处时，人魈王的喉咙突然动了起来。
　　随着其喉结上下活动，一道干涩沙哑的声音，从其口中传了出来：
　　“是你……求你，帮帮我……”
　　……
　　另一处洞窟里。
　　一脸恐慌的巴达，正与两名碧罗洞长老焦急说着什么。
　　等他说完之后，一个方脸阔口，面容肃正，身穿黑色长袍的中年男子，开口说道：“情况我们已经知道了，你先回去吧，后面的事，我们会处理好的。”
　　“遵命。”巴达应了一声，立即转身逃走。
　　看着其消失在视野中，一个面容干瘪，皮肤略显灰暗的灰袍老者不由叹了口气。
　　他的身材明明颇为高大，身形却显得有些佝偻瑟缩，袁铭若在此，定能一眼认出，此人正是当初为他们那些披毛兽奴核验资质的萨仁长老。
　　“楚雄长老，这次试炼，记名弟子死伤惨重，若是被上面查出那个人魈王的身份……你我只怕都逃脱不了罪责了。”萨仁长老看着地上的尸体，面露忧虑说道。
　　“我们主动请缨来为这次试炼活动收拾烂摊子，不就是为了毁尸灭迹，杜绝意外的么？”方脸阔口的楚雄长老面色严峻，看不出神情变化，说道。
　　“唉，当初要是……”萨仁长老的话还没说完，就被一声低斥打断。
　　“当初的事就不要提了……”楚雄长老声音严厉。
　　萨仁长老闻言，面色一凛，顿时僵住。
　　“过去的那件事，只要你我不说，就没人能知道。这次的试炼就只是一场意外，洞主就算动怒，也怪不到我们头上。”见此，楚雄长老神色稍缓，这才说道。
　　“当务之急是赶紧找到那头孽畜，彻底灭杀了他。”萨仁长老连忙说道。
　　“放心，他已经被我的蚀骨手穿心，必死无疑。只要能够找到魂珠，就算被洞主知道，我们也能多一件保命符。”楚雄长老冷笑一声，颇为自信说道。
　　说罢，两人沿着洞窟延伸方向，继续追索而去。



第五十七章 冥月诀
　　人魈王的巢穴中。
　　血池边，静静躺着一具无头的尸体，浑身生机已经断绝。
　　袁铭蹲在一旁，地面上摊开着一件破布衣衫，上面正端端正正地放着一颗暗红颜色的人头，正是人魈王的。
　　他仔细打包好那颗头颅，看向蹲坐一旁的银猫。
　　其正仔细打量着身前一枚龙眼大小的黑色圆珠，不知在思索什么。
　　“走吧。”袁铭开口提醒。
　　银猫恍然回神，抬起一只前爪，在魂珠上轻轻一扫，魂珠便消失在了原地。
　　袁铭看得惊奇，却也没有多问什么，提起包着人魈王头颅的包裹，在银猫的指引下，从另一边的洞窟出口离去。
　　……
　　不知过了多久，两道人影在地底洞窟中快速追寻，终于来到了这边。
　　“此处那人的气息浓郁，不会错，就在里面了……”楚雄长老眼眸一亮，指了指身旁洞口，说道。
　　“赶紧将之灭杀，找到魂珠。”萨仁长老催促道。
　　楚雄长老手掌一挥，掌心中凭空多出了一个形如骨爪模样的黑色兵器，身形一闪冲入了洞窟内。
　　萨仁长老紧随其后，同样闪身冲了进去。
　　然而，当他们冲入洞里的一刹那，两个人竟是不约而同地愣住了。
　　洞窟之内，一片狼藉，地面到处都散落着零碎的尸体，大部分都是严重腐烂的样子，还有许多已经枯败成骨，混乱不堪。
　　而在靠近那座血池的地方，还躺着一具无头尸体。
　　“这是……”楚雄长老一惊，连忙冲了过去。
　　萨仁长老紧跟着追了上去。
　　“他怎么死了？该不会是假的吧？”萨仁长老难以置信道。
　　“胸口的伤口，是我的蚀骨手所致，这不会错，就是他。”楚雄长老嘴里解释着，眉头紧锁，显然也是满腹的狐疑。
　　这人魈王怎么就突然死了，而且……他的头去哪儿了？
　　“魂珠！”
　　两位长老心头同时一紧，连忙在其身上查找起来。
　　可片刻之后，两人心里同时一凉，被人捷足先登，魂珠没了。
　　“楚长老，魂珠一事，可还有其他人知道？”萨仁长老惊疑不定道。
　　“你知道这事关他的真实身份，我怎么可能会告诉其他人？你该不会……”楚雄长老看向萨仁长老，怀疑道。
　　“你看我像会做那种蠢事的人吗？”萨仁长老瞥了他一眼，说道。
　　“那这到底是谁做的？”楚雄长老皱眉，沉吟不已。
　　萨仁长老在四周一番打量后，又看了看地上散落的残尸，眉头不禁拧成了疙瘩。
　　“你是不是猜到了什么？”看着他一脸纠结的神情，楚雄长老忍不住问道。
　　“你看看这地上残尸的状态和分布，看出点什么没？”萨仁长老问道。
　　楚雄长老听罢，又仔细观察了片刻，神情忽然一变。
　　“这些尸体先前有活动痕迹，他们被人操控了。”楚雄长老难以置信地看向萨仁长老。
　　“能够控尸，至少说明拿走魂珠的……是魂修，这……”萨仁长老欲言又止。
　　“这里就你我二人，还有什么不敢说的？你是不是也觉得是大长老干的？”楚雄长老直截了当说道。
　　“整个碧罗洞，除了他老人家之外，我想不出第二个人。”萨仁长老点了点头。
　　“这个老家伙，说不定早就发现了魂珠的存在，居然率先截胡，枉我们还打算拿到之后，进献给他。”楚雄长老有些愤慨道。
　　“可是，他为什么要摘走他的人头？”萨仁长老有些不解道。
　　“莫非……他已经……”楚雄长老神色微变。
　　“这事有些不对劲，如果真是大长老的话，只需一句吩咐，我们哪个敢忤逆？再说了，他又为何要带走人头？”萨仁长老仔细思索片刻后，说道。
　　“魂修一向神秘阴祟，取走头颅或许是用来炼制什么魂修法器，也不一定。”楚雄长老沉吟道。
　　“这么一说的话，倒说得通了，如果是大长老做的话，我们之后万不能再提及魂珠了……权且当做，此事从未发生过吧。”萨仁长老苦笑一声，说道。
　　“不错！万幸他已经死了，毁尸灭迹之后，此事也算告一段落，你我多年的心病也可以去除了。”楚雄长老喟叹一声，说道。
　　两人说罢，相顾无言，心中并未轻松多少。
　　……
　　另一边，一座隐蔽山谷中。
　　袁铭蹲在一片青色崖壁下方，将人魈王的头颅放进一个刨好的大坑中，冲着里面填上沙土和石子，将之掩埋起来。
　　接着，他又找来一块造型独特的长条石块放在一旁，算是立了个无字碑。
　　做好这一切之后，他看了一眼蹲坐在旁边石头上的银猫，皱了皱眉头，说道：
　　“此间事了，咱们就此别过。”他对先前洞窟里发生的事情颇为不满，不愿与之再有过多交集了。
　　“站住。”
　　银猫的声音在他脑海响起，依旧是不容质疑的语气。
　　袁铭回头看去，就见一本手掌厚度的青色书册凭空浮现，落在了他的脚边。
　　“这是什么？”袁铭皱眉道。
　　“此番没你帮忙……我也没这么容易拿到魂珠……这个，算是报酬。”银猫说罢，根本不管袁铭的反应，便自顾转身离去了。
　　独留袁铭一人，在原地迟疑良久，才从地上捡起了那本青色书册。
　　一眼看去，只见书册封皮上书写着《冥月诀》三个大字。
　　不是南疆文字，而是袁铭记忆里，中原人使用的文字。
　　片刻后，袁铭挑了一处向阳山坡，在一块平坦的大石头上坐下，翻开了那本青色书册。
　　“盖魂修之术，不为形累，不为术约，诡奇莫测，寻常难防。修行之人，需自视其身，非神魂强大，意志坚韧者，不可妄自修习，切记，切记。”
　　开篇第一段话不是概述功法总要，而是提醒翻阅之人自我审视，看看自己有没有修习功法的资格？
　　袁铭虽然不懂什么叫魂修之术，但也觉得这开篇之语，多少有些唬人了。
　　他接着往下看，后面记述的内容就正常多了。
　　“日精于神，月精于魂。冥月功法，以月精养魂，滋养魂魄，壮大神魂……”
　　袁铭将《冥月诀》通篇看了下来，才明白所谓魂修，似乎是精炼神魂之力的一类修士，而魂修功法，通常也是以锤炼神魂为目的的修炼功法。
　　其临阵对敌时的攻击手段，也是主攻敌之神魂意识，手段更加隐蔽莫测，叫人防不胜防。
　　袁铭不由想起在洞窟中与人魈王对战时，那些残尸曾经群起攻击，想来或许便是那只银猫所施展的一种魂修手段吧？
　　不过，此类功法修炼难度似乎极大，前面的警告之语并不是一味夸大，而是修行中的确存在风险，心志不坚者极有可能会反伤自己魂魄。
　　一旦魂魄有损，人便有可能失忆，降智，丧魂，甚至变成痴傻之人。
　　袁铭原本对这《冥月诀》并没有太大兴趣，不过看了第一层功法中所述，只要能够修炼成功，就可以将神魂之力炼形化物，心中便萌生了几分修习的想法。
　　他虽然不知道自己的神魂之力是否合格，但对自己的意志力还是有些信心的。
　　随后，他又继续翻阅了后面内容，结果发现这功法出乎意料的短小，总共也才只有三层。
　　不过这三层功法的内容倒是十分详实，旁边留白处还偶尔有些蝇头小楷文字，似乎是某人留下的注解。
　　里面详细记录了修行方法和后期的攻击手段，不过内容却颇为艰深晦涩，至少对袁明来说，想要全都理解，多少还是有些难度。
　　眼下他也没有立马修炼的打算，便收起了书册，就地调息了半个时辰后，就离开了。
　　……
　　接下来的半个月时间里，袁铭没有再外出猎兽，而是一直留在自己的洞窟里，一边养伤，一边修炼。
　　一来是不确定坤图和巴达会不会来找自己的麻烦，二来是不确定宗门对人魈事件的处理会不会牵扯到他，虽然以自己区区一介披毛兽奴的卑微身份，这两件事出现的几率都不太大，但他也不得不防。
　　白日里，他就继续修炼九元诀，晚上等到有明月悬空的时候，他便会出来尝试修炼《冥月诀》。
　　让他困扰的是，他再一次遇到了修炼血气法时候的困境。
　　修炼《冥月诀》有一个很清楚的入门标准，就是能够“神识内视，坐照自观”。
　　所谓神识，是踏入炼气期后的修士所诞生的一种超越六识的能力，在九元决中也有提及，简而言之，是一种可以探查一切的特殊感知力。
　　只是如今的他，神识十分微弱，仅仅能闭目感知尺许范围，且每一次打开神识，时间稍一长久，就有种虚脱之感，需要休息老长一段时间才能恢复。
　　此外，伴随着每一次修为提升，神识也会有些许增强，但对于袁铭而言，感觉并不太明显。
　　而按照书中所述，所谓“神识内视，坐照自观”须引导神识观察自身丹田，经脉和识海这三处重要内景，即好似人间君王巡视境内山河，以示掌控。
　　但袁铭经过半月努力，也只能堪堪内视一下自己的识海，看到的也只是一小片混沌区域，并不能真正内视整个识海。
　　就更不要说所谓的神识外巡经脉，探访丹田了。
　　这种神识的流转，和之前银猫指导他用神魂之力凝聚双目不同，操作起来更为细致，对神魂之力的控制极为严格，袁铭始终难以掌握。



第五十八章 伏击
　　夜里。
　　一轮冷清孤月高悬，透过山林树木枝桠缝隙，透下一道道光斑。
　　袁铭盘膝坐在一块月光影斑上，双手掌根相抵，一手并指向天，一手并指对地。
　　他的身上笼罩着一层朦胧月光，与别处不同，光影迷蒙，既像是有雾气氤氲，又像是有薄纱缠绕，经久不散。
　　此刻，他的眉心紧蹙，额头隐有汗珠滚落，似乎正在努力做着某种尝试。
　　不过片刻之后，他就眉头一松，忽的睁开了双眼，眼中流露出一抹疲惫。
　　“唉，看来我还真不是这块料，努力了这么久，连观照识海都难以完全实现，更别说观照全身了。按这进度，想要修炼完成第一层，没有个十年八载我看都难啊。还是老老实实修炼九元诀来得实在。”袁铭叹了口气，接受了现实。
　　这世间功法，要是都如九元诀一样，修炼起来那么顺遂就好了。
　　他收起法诀，终止了这次修炼，并且暂时都不打算继续修炼《冥月诀》了，每天这样的夜间修行，虽然对于神识的掌控方面有了些许提升，却搞得他身心疲惫，白日里修炼九元诀都受了影响。
　　并且，经过这段时间沉寂，他发现外面并没有任何关于人魈事件的风声，似乎那次试炼中出现的意外并未引起太多波澜，心中便盘算着何时恢复狩猎了。
　　毕竟积攒血食，想办法尽快成为一名记名弟子才是正事。
　　之前遇到的那些记名弟子，虽然未必就比他厉害，但一个个都有灵兽傍身，又身怀法器，着实让袁铭这个贫穷的披毛兽奴，狠狠艳羡了。
　　当然更重要的，是可以摆脱披毛兽奴这个没有地位，没有希望，没有自由的身份，朝着返回中原，寻回自己记忆更近一些。
　　……
　　时间一晃，已经是三个月后了。
　　正值傍晚，一片茂密的丛林中，一条蜿蜒河流缓缓流淌。
　　靠近岸边的水面上，一节青灰色的朽木静静浮在水面上，四周水流缓缓从其周遭流淌而过，荡漾起阵阵波纹。
　　河岸边，一头体型壮硕的黑毛野猪，正低头在河边饮水，一双暗红色的眸子，左右来回游动，小心观察着四周的动静。
　　山林里光线幽暗，显得颇为静谧，林子里只有鸟雀偶尔发出一阵尖鸣。
　　眼见周遭一片安宁，黑毛野猪渐渐放松下来，小短尾巴在身后轻轻甩动着，嘴巴整个浸入河水中，开始大口饮水，喝得“咕嘟嘟”直冒泡。
　　就在这时，那块安静漂浮在它身边的朽木忽然翘起，后面接着一道巨大的黑色影子浮上水面，露出一张巨大无比的血盆大口，朝着黑毛野猪一口咬了过去。
　　黑毛野猪惊慌后退，堪堪避开了这突如其来的一击，只是脚下泥土却异常湿滑，一时间没能退开多远。
　　那血盆大口的主人直接跃出水面，赫然是一头浑身生满方形鳞片的灰黑巨鳄，其上下大张的巨口，与那黑毛野猪的体型相差无几。
　　只见其冲出水面后，瞬间追上了黑毛野猪，再次一口咬了下去。
　　巨大且有力的上下颚一合，就将黑毛野猪脑袋连同小半个身子咬了进去。
　　黑毛野猪肢体奋力挣扎，想要逃脱。
　　可黑鳞巨鳄咬中它之后，立即就连拉带拽地向后退进了河里。
　　紧接着，河水中浪涛翻涌，黑鳞巨鳄身躯在当中连续翻滚，带着黑毛野猪的身躯一同拧转，大捧的鲜血混合着河底的泥沙一起翻涌而起，浑浊一片。
　　黑毛野猪虽然力量不弱，但在水中根本没有丝毫抵抗之力，不一会儿就彻底没了动静。
　　黑鳞巨鳄拖着它的身躯，快速游回了岸上，开始一点一点吞食，将黑毛野猪的整个身子送入喉咙。
　　“咔咔”的声音不断响起。
　　黑鳞巨鳄喉间的骨头力量极大，将黑毛野猪身上的骨骼一点一点压断，不一会儿就将野猪半个身躯吞了进去。
　　就在巨鳄享受美食之时，河岸边的老树上，一直静静趴在树干上的人影，咧嘴露出了笑意。
　　其身披白色猿皮，腰间绑着一把青铜长剑，正是袁铭。
　　为了猎杀这头一级上阶的凶兽，他已经在这里潜伏了四天三夜，这次终于等到了机会。
　　“就是现在！”
　　他心中暗道一声，身形一翻，从树上直接跳落袭来，与此同时催动了披毛之术，身躯快速长大，化作了肌肉虬结的白毛老猿。
　　黑鳞巨鳄发现异常，顾不得继续进食，连忙朝着河中退去。
　　袁铭怎么可能给它机会逃走，双臂紧握青鱼剑，法力灌注的同时，以蓄元臂蓄力朝着它狠狠刺了下去。
　　“锵”的一声响。
　　青鱼剑刺中黑鳞巨鳄脊背的鳞片，剑锋一滑，竟然没能一剑刺穿。
　　黑鳞巨鳄吃痛，长尾猛甩，却怎么都打不中袁铭。
　　袁铭见无法破甲，一时间也有些意外，看到黑鳞巨鳄仍在晃动身躯，朝着河中移动，立即改变了计划。
　　他身形一翻，从其身上落下，施展无影步，避让开巨鳄长尾横扫，一剑横斩而出，劈砍在了黑鳞巨鳄的一条腿上。
　　它身上的鳞片坚不可摧，腿上却没有那么强的防护。
　　一剑过后，血光迸发，伤口已然见骨。
　　黑鳞巨鳄吃痛，想要咆哮，口中却还卡着一头黑毛野猪，想吐吐不出，想咽咽不下，难受无比。
　　袁铭正是瞅准了这一点，才选择此时出手的。
　　他灵巧地躲过巨鳄长尾，趁势又朝着它的伤口一剑斩出。
　　只听“咔”的一声响，巨鳄一条腿直接被他斩断。
　　黑鳞巨鳄痛苦万分，一双暗黄色的眼眸闪动不已，流下了晶莹的泪水。
　　它拼着伤势，加速朝河里退去，袁铭则是如法炮制，又将它另一侧的一条腿砍断。
　　断了两条腿的黑鳞巨鳄，这下子就是想快，也快不了了。
　　袁铭则像是一个屠夫一样，不急不缓地避开扫尾攻击，一点一点地肢解着黑鳞巨鳄，后者却完全拿他没办法。
　　约莫半个时辰之后，四肢尽断的黑鳞巨鳄半个身子已经退入了河水中，可它的一只眼睛里却插着一柄青铜长剑。
　　青鱼剑一直从它的眼睛，贯入了它的脑中，彻底断绝了它的生机。
　　袁铭则是坐在一旁，胸膛起伏，大口喘着粗气。
　　以他如今的实力，单独猎杀一头刚刚达到一级上阶实力的凶兽还是颇为困难，甚至风险不小，这次算是做足了准备，取巧之下才得以成功的。
　　休息了片刻后，他从巨鳄的腹部开始肢解，将其整张鳄皮剥了下来。
　　这东西可是炼制软甲的上等材料，颇受碧罗洞记名弟子们欢迎。
　　他剃下一些鳄鱼肉后，从它的体内找到了此次最大的收获，一枚龙眼大小的“血丸”。
　　收拾好后，袁铭带着他的战利品，返回了距离较近的那处临时窝点。
　　夜里，他在树屋下升起篝火，将鳄鱼肉穿成串，架在火堆上烧烤，随着油脂渗出，一股诱人的香气随即在四周弥漫起来。
　　经过这些时日以来的磨砺，袁铭早已不是那个孱弱的小兽奴了，不说炼气五层的修为在众多披毛兽奴中已属上等，单论临敌应变和捕猎经验，也已经是他们当中的佼佼者了。
　　他早就在四周布置好了各种陷阱，所以并不担心火光和肉香会引来其他凶兽，反倒是真有自投罗网的话，他也乐于再收几分血食。
　　经过这段时间的疯狂累积，他的血食份额已经攒得差不多了，算上今日的收获，距离一千份的目标也只剩下不到四百份了。
　　一想到即将能够脱离披毛兽奴的身份，进入碧罗洞宗门，袁铭就心情大好。
　　要知道，虽然他通过藏于手臂的神秘香炉来压制施展披毛术带来的反噬，但效果却越来越弱，甚至出现过差点神志崩溃的情形。
　　留给他的时间不多了。
　　袁铭从火堆旁取下一快烤得滋滋冒油的鳄鱼肉，正要咬上一口时，远处忽然传来一阵撞击声响。
　　“还真有凶兽追来……”
　　袁铭咬下一口肉咀嚼着，将剩余的插回了地上，起身提剑朝着声音来源的方向赶去。
　　借着幽暗的月光，袁铭看到自己布置的陷阱已经变得一塌糊涂。
　　挖掘的地坑上，交错堆着四根削了尖头的圆木，下方则是一张兽筋编织的捕网，将整个陷坑覆盖。
　　袁铭走上前去，看到两根圆木已经断裂，那张坚韧无比的捕网也被扯开一道口子。
　　底下的陷坑里则有一道影子，正在暴躁地左突右冲，发出一阵阵沉闷声响。
　　昏暗的光线让他一时难以看清底下状况，袁铭便折反举了一根着火的木柴走了回来。
　　借着木柴的火光，他看到坑洞底下，正站着一头身形高大的青狼。
　　“咦……”
　　袁铭仔细看了一眼，眼底忽然闪过一丝疑惑之色。
　　坑底这青狼模样有些古怪，它不是四肢着地的趴在地上，而是只用后肢站立，两爪则在不断朝着两边的坑壁刨土。
　　“吼……嘶嘶……”
　　青狼挥爪的同时，嘴里还不时发出阵阵压抑的低吼，似乎表现得十分痛苦。



第五十九章 替我看看她
　　袁铭略一沉吟，俯下身子，将火棍往下探去，想要看得更清楚些。
　　那青狼却像是被火光刺激到了，突然一声暴怒嘶吼，整个身子陡然向上一冲，双爪一扒土坑墙壁，从里面猛地蹿了出来。
　　上面的捕网和圆木竟然没能挡住，青狼直接撞开了圆木，在捕网的包裹下摔了出来。
　　青狼身子四肢被捕网缠绕，挣扎了几次都没能脱身出来。
　　袁铭见状，一把扔掉了火棍，抽出腰间长剑，纵身跃起就朝着青狼挥剑斩了下来。
　　青狼立即就地一个翻滚，躲开长剑的同时，也从捕网的破口中挣脱了出来。
　　起身的瞬间，青狼恢复了四肢着地的姿态，朝着袁铭龇牙，露出一口尖利雪白的牙齿。
　　袁铭却在看清青狼模样的一瞬间，愣住了。
　　此时的青狼，浑身遍布鲜血淋漓的伤口，一双眼睛里没有幽绿光芒，反而泛着血红之色，咧开的嘴角不断淌着涎水。
　　虽然眼睛对不上号，但那模样袁铭并不陌生。
　　“哈贡，是你吗？”他试探着开口问道。
　　原本还在低声吼叫的青狼，在听到袁铭问话时，血红色的眼眸里顿时浮现出挣扎之色，本应墨绿的光泽重新显现。
　　但只是一瞬，其眼眸又再次被血色覆盖，朝着袁铭猛扑了上来。
　　“他这是受到披毛术的反噬了？”袁铭一边想着，一边闪避。
　　青狼从他身旁错身扑开，袁铭则目光一瞥，看到它的两条后腿异常粗壮，跟青狼的兽腿不同，反而更像是被毛发覆盖的人腿。
　　并且那人腿脚上的毛发，还不是青黑色，而是白色。
　　袁铭心中惊疑不定，才刚刚落地，就被身后已经急速折返的青狼迎头撞上，只能扔下青鱼剑，双手交叠横臂，挡在了胸前。
　　“轰”
　　巨大的力量冲撞之下，一下将袁铭顶飞了十数丈。
　　半空中，他快速披上猿皮，施展了披毛之术，化作白猿之躯后身形一个后翻，平稳落地。
　　“哈贡，醒醒！”看到青狼再次冲了上来，袁铭大喝一声，一步上前，迎着其大张的血口，横起左臂撞向它的咽喉。
　　其粗壮的猿臂一下卡住青狼的喉咙，将它的身躯死死抵住。
　　青狼血口不断撕咬，却始终无法咬中袁铭。
　　袁铭注意到，方才还只有整个脚毛发白的青狼，此刻两条后腿已经尽数变成了白色。
　　“这么快……”
　　他联想到自己那个深藏心底的猜测，心头不由一跳。
　　“对不住了，哈贡，你得赶紧醒来。”袁铭一声低喝，抡起右臂，朝着青狼的脑袋一拳砸了下去。
　　“砰”的一声闷响。
　　袁铭这一拳的力量极重，直接将青狼砸得摔倒在了地上，挣扎了好几下，才摇摇晃晃地站了起来。
　　不过这一次，青狼却是后腿撑地，直立着站了起来。
　　它的眼中血红之色退去了大半，重新变成墨绿色，在远处火堆光芒的映照下，反射出渗人的绿光。
　　“袁……铭……”青狼张口，发出沙哑的声音。
　　它的嘴巴开合有些慢，声音也显得有些模糊，仿佛张口说话变得十分困难。
　　“哈贡，回答我，你这是不是被披毛之术反噬了？”袁铭见状，连忙问道。
　　“袁铭，我的……兽皮……脱不下来了。”化作青狼的哈贡，艰难而又苦涩地说道。
　　说着，他竟然瘫倒着坐了下来。
　　袁铭见状，收起了披毛之术，来到近前，关切问道：“你现在感觉如何，现在我可以做什么？”
　　“我用……用了太多次，我的披毛之术……解除不了……兽皮已经，已经脱不下来了……我不知道，该怎么办……”哈贡说着，用爪子撕扯向自己的脸。
　　其锋利的尖爪立马划破了毛发覆盖的脸皮，哈贡却是强忍着剧痛，硬生生将一块皮毛撕扯开来，里面露出血肉模糊的脸。
　　袁铭将神魂之力凝于双目，仔细观察之下，发现哈贡脸上根本没有披毛痕迹，反倒是根根毛发都像是从他的血肉里长出来的一般。
　　“袁铭，救救我……”哈贡颤抖着手，将撕掉的兽皮递向袁铭，哀求道。
　　“你，可能要变成人魈了。”袁铭看着这一幕，凝眉说道。
　　听到这句话，哈贡举在半空的手一僵，紧接着剧烈地颤抖了起来。
　　“你说……什么，我要变成……那种怪物了吗？我……”他起先难以置信，但在看到自己的双腿时，声音便哽咽住了。
　　当初在看到人魈王真容的时候，袁铭心中其实已经有了几分猜测，只是仍心存几分侥幸，不愿去相信。
　　但他今天看到哈贡的模样后，不得不面对一个现实，那就是所谓披毛兽奴反噬的终点，多半就是变成人魈。
　　换言之，每一个如同怪物般被碧罗洞所猎杀的人魈，都曾是一个活生生的人。
　　这一点，他曾向银猫求证过，不过后者没有回答。
　　现在也不需要任何回答，眼前的事实，让他有了肯定的答案。
　　披毛之术的反噬侵蚀，带来的不止是心智的变化，不只是会丧失理智，变得嗜血残暴，更加会带来肉体的变化，成为不人不兽的怪物。
　　袁铭看着哈贡的模样，心中不由生出怜悯。
　　自他被抓到十万大山，成为一名披毛兽奴，这段时光里，唯一能够算作是朋友的，也就只有哈贡一人，但他们之间除了有过一段共患难经历外，交集其实并不太多。
　　现在回想起来，袁铭才恍然记起，哈贡也曾跟他说过，想要加入碧罗洞，成为记名弟子，不是为了别的，只是想要重新恢复自由身。
　　为了这个目标，哈贡在猎兽一事上，同样也是十分勤奋。
　　而恰恰是这种勤奋，让他在快速人魈化的路上，走得更快一步。
　　毕竟他没有自己这样可以通过香炉来暂时压制，且修炼的血气法与披毛之术相辅相成，或许也是原因之一。
　　才不过片刻功夫，哈贡的眼眸再次泛起血红光芒，身上的毛发竟然已经有一半，都转为了雪白颜色。
　　袁铭眉头一皱，正想要出手控制他，就见哈贡竟是硬生生凭借着自己的意志，又将眼中的血色压了回去。
　　“你说的……是真的……我可能要……不行了……”
　　“袁铭，帮帮我……杀了我……”
　　哈贡艰难开口。
　　他的狼嘴已经开始回缩，变得越来越短，脸上的毛发却在悄然生长。
　　“你在说什么？我怎么可能杀你？”袁铭震惊道。
　　“我……不想，我不想……变成那种怪物……”哈贡语气有些哽咽，声音也沙哑得一塌糊涂，听得袁铭越发伤感。
　　可是，他也没有能够帮到他的办法。
　　他的香炉虽然是件宝物，可他自己并不会驱用，只能帮助自己，无法帮到别人。
　　哈贡眼中光芒黯淡，开口说道：“让我……作为一个人，死去。我不希望……等去了幽冥，她……她认不出我来……”
　　“她？”袁铭疑惑道。
　　“图娅……是我的女儿……”
　　袁铭也是第一次知道，哈贡竟然还有一个女儿。
　　“她生下来……就有心疾，我是……我是为了，给她治病……才将自己卖给了碧罗洞的。”哈贡像是想起了自己女儿的模样一般，眼底竟然多了一分笑意。
　　只是这笑意，很快就被痛苦取代。
　　“我以为你和我一样，都是被抓来的。”袁铭叹了口气道。
　　“我最开始……是仆役，是得罪了……蒙山长老，本来……是要死的，后来……测出有灵根……才成了，成了披毛兽奴。”哈贡说道。
　　“那你的女儿？”袁铭担忧道。
　　“不知道……我走的时候……她刚满月……已经过了七年，没见过了……”哈贡眼底悲伤涌动，已然噙满了泪水。
　　“即是这样，你更该活下去，至少……再见她一面。”袁铭劝说道。
　　哈贡连连摇头，说道：“不能……让她看到……”
　　“我已经……要失去，神智了……杀了，杀了我……”
　　哈贡近乎哀求的语气，让袁铭的心不由紧了一下，一股难以言喻的酸楚情绪，爬上了心头，他不由得想到了那个人魈王。
　　在他恢复神智的最后关头，同样是这样发出了哀求：“帮帮我……杀了我……”
　　“如果……你能走，替我……看看她。”哈贡再次开口。
　　袁铭如鲠在喉，半天说不出话，可最终还是开口问道：“她在哪里？”
　　“青袄山苗花寨，最大的那棵木棉花树下。”这句话，哈贡说得无比顺畅，没有半点磕绊，那便是他的家。
　　袁铭一字一句，向他复述了一遍，应承了下来。
　　哈贡的眼里终于露出一点笑意，像是了却了最大的希望。
　　“袁铭，谢谢你……送我一程吧。”哈贡说完，缓缓闭上了双眼。
　　袁铭闻言，手里提着青鱼剑，从未感觉有如此沉重，几次提起又几次放下。
　　他在脑海里想了又想，试图找到挽救哈贡的方法，却没有任何头绪。
　　人魈化的进程是不可逆的，或者对他们这样的人来说，是不可逆的，就如同披毛兽奴的命运枷锁，一旦套上，就几乎不可能改变。
　　“呃……”
　　正在这时，哈贡又一次发出痛苦的呻吟，他自腰身以下，所有毛发已经尽数变白。
　　“快，动手……我要压制不住了……”哈贡艰难道。



第六十章 异常反噬
　　袁铭望着眼前的哈贡，心中清楚，已经容不得他继续犹豫了。
　　此时的哈贡仍在艰难抗争，还在进行着属于他的最后战斗，而自己多拖延一分，哈贡遭受的痛苦就倍增一分。
　　“哈贡，你的女儿我一定会去看，你……安心上路。”袁铭高举长剑，双目一闭，作势就要斩下。
　　“住手。”
　　就在这时，一声疾呼打断了袁铭的动作。
　　袁铭睁开双眼，循声望去，就看到一道人影从远处快速赶了过来。
　　“呼火长老？”袁铭诧异道。
　　“你在做什么？”呼火长老怒斥道。
　　“我……”袁铭长剑举在半空，一时不知该如何解释。
　　“是我……让他……帮我的……”哈贡这时也睁开了眼，艰难说道。
　　袁铭冷静下来后，开口问道：“呼火长老，他是要变成人魈了吗？”
　　呼火长老闻言，没有意外，更没有反驳，而是坦然地点了点头。
　　“为什么？这明明就是披毛之术和血气法的反噬，为什么还要让我们修炼？”袁铭眉头紧锁，忍不住质问道。
　　“你们是什么？你们是兽奴？是奴，懂了吗？”呼火长老反问道，声音淡漠。
　　言外之意，区区奴仆，哪有质问的权力？
　　袁铭怒火中烧，不只是为了哈贡，也是为了自己。
　　若不是他意外得到了香炉，有了庇护，只怕也难以避免沦为人魈的命运。
　　这时，呼火长老忽然神色稍稍一缓，说道：“修行世界本就是如此残酷，你早就应该明白。不过，我看得出，你并非池中之物，或许真能在反噬之前，跃出这片泥淖。”
　　“长老这话是什么意思？”袁铭问道。
　　“披毛之术和血气法的反噬是有触发机制的，并不是所有人都一定会变成人魈。只要你能在反噬触发之前跃升记名弟子，届时自然不用再担心遭受反噬。哈贡和你一样，都是我看好的后辈，只可惜他可能撑不到那一刻了。”呼火长老重重叹息一声，说道。
　　“哈贡可还有救？”袁铭怒火稍稍消减了几分，心中却依旧存疑，开口问道。
　　“变化过半，很难施救，但只要没过七成，就还能试一试。”呼火长老略一思索，说道。
　　“当真？”袁铭闻言，顿时大喜，所有疑虑全都抛下，急切道。
　　“能不能救得回来，得带他回去试试才知道。”呼火长老不置可否地说道。
　　“多谢长老。”袁铭顾不得其他，连忙抱拳。
　　“吼……”
　　可就在这时，地上躺着的哈贡忽然一声怒吼，挣扎着就要起身。
　　其双眼血红，双手朝着呼火长老猛然抓来。
　　呼火长老面无表情地抬起一掌，就朝着他的脑袋拍了下去。
　　袁铭见状，正想阻止，却看到其指尖夹了一张青色符纸，拍在了哈贡的脑门上。
　　其动作看似势大力沉，实际上却是动用了巧劲儿。
　　哈贡被青色符纸拍中脑门，身子先是一僵，随即向后直挺挺地倒了下去。
　　其双眼之中血色稍退，身上白色毛发的蔓延，也随之中止。
　　“情况已经很严重了，事不宜迟，我得立即带他回去。”呼火长老皱眉说道。
　　袁铭张了张嘴，但终究什么都没说出口。
　　虽然他仍不满于呼火长老对他以及哈贡所做的一切，但这或许是哈贡最后的一点生机了，他没有任何理由阻止。
　　相反的，他还觉得有种别样的轻松，至少不用他亲手送这位朋友上路了。
　　呼火长老不再多言，唤出了他的那头灵兽青隼，提起哈贡的胳膊，将他拎上了青隼的脊背，放了下去。
　　随着一声呼啸声音响起，青隼振翅冲天，朝着夜空上方飞了上去。
　　哈贡趴伏在青隼身上，一双泛红的眼睛却直勾勾地盯着袁铭，显得有几分呆滞，似乎还有几分不甘。
　　袁铭心中忽然生出一丝懊悔，不知道自己这个决定究竟是对是错，因为他在哈贡的眼神里，突然读出了一种哀求之意。
　　那是与先前求死时一样的眼神，他不想跟呼火长老走。
　　袁铭回到临时窝棚的篝火旁，看着炙烤得金黄冒油的鳄鱼肉，却已经没了半点食欲。
　　这时，他的脑海当中，隐约响起了一个空灵声音：
　　“愚……蠢”
　　“你这是何意？为何说我愚蠢？”袁铭猛地一个激灵，连忙环顾四周，开口问道。
　　然而，夜风习习，四野寂寂，并无人回应。
　　袁铭等了片刻，心情越发烦躁，起身踢土灭掉了篝火，身形窜入了山林中，寻找他的下一个猎兽目标去了。
　　……
　　时间一晃，又过去一个多月。
　　袁铭来到界碑处，斜靠在一块大石上，静静等待。
　　伴随着一阵呼啸风声，呼火长老乘坐那只青隼从天而降，落在地上。
　　“呼火长老，不知哈贡现在情况如何？”袁铭忙起身迎了上去，开口问道。
　　“他被披毛术侵蚀太深，我虽竭尽全力，也没能救下。”呼火长老嘴上如此说着，面上神情却没有太多变化。
　　袁铭听闻这些，静静地站在原地，沉默不语。
　　“怎么，只有你一个人？”呼火长老朝周围看了一眼，问道。
　　“我也是刚到没多久，并未见乌鲁现身。”袁铭长出一口气，似乎将心中某种重负一下彻底放下的样子。
　　“这个月的交上来吧。”呼火长老没有多问，淡淡说道。
　　袁铭摘下悬挂于腰间的储血袋，递了过去，并从呼火长老手中接过装解药的小玉瓶。
　　袁铭打开瓶盖，倒出里面的丹药，略一查看后便仰头服下。
　　呼火长老并未如之前那般直接离开，而是静静站在旁边，两眼望天，不知在想什么。
　　袁铭眉头紧锁，似乎心事重重，不愿在此久留，告辞离开。
　　“等等。”呼火长老叫住了他，收回了望天的视线。
　　“长老还有何事？”袁铭转过身来。
　　“上次试炼任务的奖励已经分发下来，你不想要了？”呼火长老说道。
　　袁铭表情掠过一丝异样，立刻又恢复了平静，道：“上次的试炼出了岔子，我以为没有奖励了。”
　　“试炼是出了些意外，并不影响奖励。你在此次试炼中表现不错，特赐予两百份血食份额以作鼓励。”呼火长老说道。
　　“两百份！”袁铭面露诧异之色。
　　“怎么，觉得少？”呼火长老扫了袁铭一眼。
　　“当然不是，是太多了，我在试炼中也没有做什么，不敢领受这么重的奖励。”袁铭摇头说道。
　　“不会是我和那只银猫斩杀人魈王的事情暴露了吧？”他一颗心七上八下。
　　若是这样，是祸非福。
　　“记名弟子中有人特地向宗门提起你的功劳。”呼火长老看了袁铭一眼，如此说道。
　　袁铭听闻这话，暗自松了口气。
　　他和银猫斩杀人魈王的时候，没有第三人在场，呼火长老说的应该是陈婉之事。
　　“如此，在下愧领宗门厚赐了。”袁铭拱手道。
　　呼火长老嗯了一声，没有再和袁铭说话，转身朝旁边的青隼走去。
　　“呼火长老，在下在任务中遭遇意外，提前退出，不知这次试炼后来怎么样了？”袁铭追上去问道。
　　“这不是你该知道的事情。”呼火长老皱眉冷斥了一句，跳上青隼背脊。
　　青隼展开宽大双翅，冲天而去，很快消失在远处。
　　袁铭默然站立一会，也离开此地，来到十万大山深处的一处僻静山谷。
　　山谷底部的一面石壁上有一处山洞，原本是一头灰熊的巢穴，袁铭将那灰熊斩杀后，略微修整了一番，当做现在的住处。
　　袁铭在洞内坐下，盘算接下来的行动。
　　两百份额的血食奖励让他精神大震，加上之前积累的，他上缴的兽血已经超过了九百份，距离一千份的目标已经不远，再努力一段时日，应该就能凑齐。
　　近来披毛术反噬越来越厉害，他一直担心身体无法支撑到凑齐兽血，现在应该是没问题了。
　　时间紧迫，袁铭起身正要出去。
　　刚走两步，他小腹中突然冒出一股灼热气息，好像一团火在燃烧，五脏六腑都灼痛不已。
　　袁铭心中一凛，急忙盘坐下来，闭上双目。
　　片刻后，他眉头一皱，通过自身不甚强大的神识，隐隐感受到了这股灼热气息的源头，似是来自于刚刚服用的那颗解毒丹药。
　　袁铭脸色阴晴不定，以前的解毒丹药从未出现过这种情况，这次的丹药有异，呼火长老这是要做什么？
　　不等他细想，灼热气息猛然爆发，流向身体各处。
　　他经脉开始嗡嗡震颤，一股凶煞气息豁然腾起，腰间的白猿皮自动上卷，吸附在他身上，顷刻间化为白猿形态。
　　达到炼气五层后，白猿变身比之前更显魁梧，只是背脊却有些弯曲，手脚也更加修长，比之前更像一头白猿。
　　白猿皮毛各处不停的鼓胀蠕动，好像有很多小老鼠在里面钻动。
　　袁铭对这个情况并不陌生，近些时日出现的愈发频繁，正是披毛术又开始反噬了。
　　他急忙运转九元诀镇压煞气，同时取出香炉抱在怀中。
　　一股股热力从香炉内进入他的身体，辅助九元诀压制披毛术反噬。
　　几个呼吸后，袁铭的面色变得异常难看。
　　这次披毛术的反噬和之前不同，一波波无法言喻的躁动如同狂涛怒浪般自心头涌起，比之前任何一次反噬都强烈了数倍。



第六十一章 观照识海
　　“这丹药绝对有问题！”袁铭面色铁青，心中又颇为不解。
　　他自问对呼火长老还算尊敬，与之除了每月提交血食换取解药外没什么交集，更谈不上有什么冲突，他为何要害自己？
　　事到如今，再去想这个已经没有意义。
　　袁铭深吸一口气，闭上双目全力运转九元诀，凝心聚神，试图对抗这种来自心底深处的躁动。
　　时间一点点的过去，袁铭的心随之沉了下去。
　　披毛术带来的反噬没有丝毫减弱，一波胜过一波，有种愈演愈烈之势。
　　袁铭所化白猿盘膝坐地，脸颊变得潮红一片，额头冷汗不断滚落，呼吸异常粗重。
　　他指尖变长了倍许，体表猿毛也变长了许多，乱糟糟的披散在身周，眼睛已经大半变成血色，闪动着野兽般的凶光，嘴角不断淌着涎水。
　　若是此刻他能看到自己的模样，会发现自己和之前的哈贡十分相似。
　　身体上的侵蚀和异变倒也罢了，这么长时间的抵御，他的心神也已近乎崩溃。
　　“这么久的努力，难道都要白费？不！我不甘心！”袁铭表情扭曲，低声怒吼。
　　轰！
　　一股强横异常的煞气骤然腾起，冲垮香炉热气的防御，大锤般打在他的心神之上。
　　袁铭身体猛烈一抖，怀中的香炉跌落出去，滚到数尺之外。
　　他大惊失色，急忙睁眼起身，想要去捡香炉。
　　他现在能依靠的，只有这只神秘香炉所散发出的热气，距离远了，效果大打折扣。
　　“轰”一声，心中骤然涌起一股更加强烈的煞意，让其全身热血沸腾，双目血红一片。
　　没有香炉热气相助，袁铭苦苦坚持的防线瞬间崩塌。
　　他脑子“嗡”的一响，整个人瘫倒在了地上，手脚抽搐，身上的毛发仿佛有生命般快速蠕动，以肉眼可见的速度变长。
　　他的神智也被嗜血念头侵染，最后一丝清醒加速沉沦。
　　“哗”一声轻响，一本书册从他怀里掉了出来，正是银猫赠与他的那本冥月诀。
　　袁铭黯淡的眼睛闪动了一下，恍惚间，冥月诀的内容一字一句在他心头闪过。
　　据那本典籍所述，修成冥月诀除了能拥有诡异的魂修手段，似乎还具有稳固心神的作用。
　　他心念一动，下意识按照冥月诀的描述运转起来。
　　冥月诀修炼艰难，他花费了半个多月只堪堪修炼了第一层的些许皮毛，对于所谓的运转神魂之力甚至还没有掌握，可现在面临生死关头，他脑子已不太清晰，无法顾及细节，直接略过了观照全身，近乎蛮横的运转试图操控魂力，许多地方直接一冲而过。
　　袁铭只觉脑海剧痛，仿佛有许多小刀在其中搅动，脑门上的青筋直跳，鼻孔突然一热，两股鲜血流了出来。
　　不知是冥月诀发挥了作用，还是脑海的剧痛刺激，他心底涌现的狂躁稍缓了几分。
　　袁铭此刻心中只存了一个念头，那就是继续运转冥月诀。
　　下一刻，脑门青筋跳动更加剧烈，不止鼻孔，七窍也都开始流出鲜血。
　　袁铭这般蛮干，倒也并非一无是处。
　　他以前运转冥月诀能看到的识海范围非常有限，此刻这片区域快速扩大，已经能看到近半识海，且窥探的范围持续扩大。
　　几个呼吸后，“轰”一声闷响，他脑海中亮起一片炫目白光，照亮了识海的全部范围。
　　这里好像一片海洋，一股股水流般的魂力充斥其中，边缘处颇为稀薄，越往中心处越浓郁，而在最核心的地方，隐隐站着一道人形虚影。
　　不知不觉中，他实现了神识内视，观照识海的关键一步！
　　下一刻，袁铭浑身一震，缓缓睁开了双目，面上先是一片茫然，过了好一会儿后，目中才露出几分清明之色。
　　但紧接着，他又想到了什么，立刻闭上了双目，放开神识开始内视。
　　“这莫非……就是我的神魂？”袁铭好奇的看着站在识海中的那道人形虚影。
　　识海内不止有魂力，还混杂了许多暗红色的雾气，看起来和魂力非常相似，应该是同类型的东西，充满狂乱之感。
　　袁铭略一思量，便猜到这血色雾气多半正是引起白猿披毛术反噬自身的那些嗜血煞气。
　　血雾正朝识海最深处侵蚀过去，已经侵染了大半个识海，所过之处他的魂力都染上了丝丝血色。
　　整个识海只有中心一小片区域，还勉强维持原来样子，但在四面八方的血雾侵蚀下，也已经开始变色。
　　袁铭终于弄明白披毛术侵蚀神智的全貌，心念一动，继续运转冥月诀。
　　看透整个识海后，他对冥月诀的认识和理解也隐隐上升了一个层次，魂力的运转也更加自如。
　　一股清凉之意涌现而出，宛如在久旱土地上灌入一汪清泉，快速沉沦的意识仿佛抓到了一块浮木，没再继续沦陷。
　　“果然有效！”
　　袁铭心中又惊又喜，一边继续全力运转冥月诀，一边强撑着身体捡起香炉，继续抱在怀中。
　　随着香炉散发的热气渗透进来，让他压力大为缓和，冥月诀的运转更加顺畅。
　　香炉本就可稳固心神，加上有冥月诀主动出击，二者彼此配合，很快将嗜血杀戮的念头压下，识海中那些暗红色雾气没能继续侵蚀。
　　他眼睛的血光开始消退，快速变异的身体停止下来，随后缓缓恢复。
　　小半个时辰后。
　　袁铭变成之前的样子，白猿皮也变回原样，嗤啦一声，脱落掉在地上。
　　他长出一口气，收起香炉，拿起那本冥月诀，面露兴奋之色。
　　冥月诀竟有此等功效是他意料之外的，早知如此，他此前不该半途而废。当然若非此次阴差阳错下达成了观照识海，或许他即便再坚持，也未必能有寸进。
　　好在现在开始知道也不算太迟。
　　袁铭眉梢突然一动，想到了某种可能。
　　结合之前发生的种种，他不觉开始猜测，自己披毛术反噬愈发加剧的原因，或许和每个月呼火长老，也就是碧罗洞所给的解毒丹药有关。
　　只怕上个月，甚至更早以前服用的解毒丹药内，也蕴含有引发披毛术反噬的东西，只是此前自己许是无法感知，加上根本没往这个方面去想，而前段时间参悟冥月诀的过程，却无形中令自己对神识的掌控有了提升，从而发现了这个端倪。
　　披毛术多用本就会令人陷入癫狂，最终成为没有理智的人魈，这也是为何一千份的血食要求看似不高，却罕有披毛兽奴可以成功的缘故，那呼火长老通过每月一次的解毒丹药加速这一过程的目的，又是为什么呢？
　　究竟是他的个人行为，还是碧罗洞宗门的意图，如果是后者，那也就意味着，所有的披毛兽奴都在经历着这一切，因为所有人每个月都要通过呼火长老这样的人获取解药。
　　想到这里，袁铭不由脊背发凉。
　　而那只神神秘秘的银猫，大概早就看出了问题所在，所以才给了他这本冥月诀？
　　袁铭面色阴晴不定，今日之事一波三折，碧罗洞的定期“解药”，神秘莫测的银猫，一切都超脱自己的能力范围。
　　“实力！必须要尽快提升实力，不然怎么死的恐怕都不知道啊。”他握紧了拳头。
　　就在此刻，一道青光闪过，洞门大石被斩成两半，轰然倒下，溅起大片尘土。
　　袁铭豁然站了起来，掐诀施展披毛术，瞬间化为白猿形态。
　　门外的尘土缓缓飘散，显现出三道人影。
　　当先二人竟然是坤图和呼火长老，坤图身后站着一人，却是个瞎了一只眼的红衣女子，神情间颇为冷漠，似乎是坤图的跟班。
　　“坤图！呼火长老！”袁铭眼睛眯成一条细缝。
　　坤图右脚迈起，似乎要进洞来，看到袁铭好端端站在那里，表情一愣。
　　“呼火，你不是说药里放了十倍的灵犀香，为何这袁铭仍然还如此清醒？”坤图转身面向呼火长老。
　　“确实奇怪，十倍灵犀香足以让其直接沦陷，甚至直接暴毙才对。”呼火长老也很是意外。
　　二人毫无避讳的对话，根本没有把袁铭当成一回事。
　　“这一切都是二位搞的鬼！袁某只是一名普通的披毛兽奴，两位为何要如此针对于我？”袁铭听闻二人对话，确信心中揣测，寒问道。
　　“我没兴趣解释，你做个糊涂鬼吧。”坤图冷笑一声，右手中亮起一团青光。
　　“是因为陈婉。”袁铭突然说道，语气肯定。
　　坤图听闻这话，表情微僵。
　　袁铭从坤图的表情判断出自己猜对了，当日他救陈婉只是顺手而为，并没有和坤图作对的意思，双方地位差距摆在那里，他岂会自找没趣。
　　只是想不到坤图心胸如此狭窄，就因为这么一点小事，便要对自己赶尽杀绝。
　　“既然你猜到，我就让你死个明白吧，我如今身份已今非昔比，那件事虽然只是一件小事，但我不会给自己的前途留任何后患，所以你今日必须死在这里，下辈子多管闲事前，记得擦亮眼睛！”坤图目露寒芒，话音未落，两手便掐诀齐扬。
　　两枚宽大的青色风刃从他手中射出，呜呜的直奔袁铭而去，比当日那个青狼坐骑发出的风刃大了一圈，速度也更快。



第六十二章 潜逃
　　袁铭面对呼啸而至的风刃，二话不说，口中快速诵念咒语，双手向下虚按。
　　前方地面“轰隆”大响，两根粗大木刺一冒而出，和两枚风刃对撞在一起。
　　只听咔咔两声脆响！
　　木刺被轻易斩成两截，但两枚风刃也被改变了方向，斩在山洞两边的石壁上，发出“噗噗”的切击之声。
　　声音过后，原本坚硬如铁的石壁上，留下了两道尺许来长的深深切痕。
　　若非袁铭早就做好了防护准备，恐怕连反应的时间都没有，就已被这两道风刃斩成了数截，死的不能再死了。
　　“小子反应倒是快。”坤图不屑一笑，手中青光闪过，身周气流剧烈汹涌起来，显然要施展更厉害的手段。
　　袁铭神情平静，掐诀朝上方虚点。
　　山洞上方七八丈处有一片山崖，边缘处卧着一块数丈方圆的大石，山崖处的岩石风吹日晒下已经多处龟裂，大石的半个身体开始向下倾斜，随时可能滑落。
　　大石底部绿光闪过，两根粗大木刺一冒而出，狠狠顶在大石上。
　　轰隆！
　　大石从悬崖上滑落，翻滚着砸向洞口的坤图三人，附近的山石泥土也被带动，隆隆倾泻而下。
　　袁铭选择在这里居住，一半原因是此地僻静，另一半原因就是上面的那块松动的大石，他原本也只是预作防备，想不到今日竟然用上了。
　　坤图三人眼见来势凶猛的巨石和泥土，急忙朝旁边躲闪。
　　“轰隆”一声巨响！
　　大石砸落在地上，溅起大片尘土。
　　袁铭等的就是这一刻，从洞内射出，朝远处疾掠。
　　坤图见状，怒喝一声，扑了过来。
　　他双手一翻，多了一面黑色大旗，足有丈许大小，上面绣着一副血红骷髅头图案，刹那间周围阴风大作，鬼气大盛。
　　袁铭瞳孔一缩，大叫一声“看暗器”，手臂一挥，两颗灰黑色圆珠脱手射出，直打坤图的面门。
　　坤图面露嘲讽，一挥手中大旗，血芒闪动间，血色骷髅图案仿佛活了一般蠕动起来，张口一吐。
　　一股箭矢般的阴风射出，带着一股凛然的锋锐之意，所过之处草木碎石尽数斩断，坚硬的地面也被划出一道深痕，拦住了灰黑圆珠。
　　“不可！”另一边的呼火长老看清灰黑圆珠，急忙出声阻止。
　　可惜已经来不及，阴风准确命中圆珠。
　　“砰”的一声闷响，大片灰黑色烟雾凭空冒出，瞬间淹没了附近的一大片区域。
　　坤图只觉眼前一黑，一时之间什么也无法看到。
　　袁铭施展无影步，整个人弩箭般射向前方的密林。
　　坤图虽目不可视，耳朵仍能听到动静，法力滚滚注入大幡，幡面上冒出点点灵光，眨眼间在幡面前部凝成一道足有丈许大小的血色光刃。
　　“去！”他手腕一抖，血色光刃当即化为一道血线射出，直奔袁铭而去。
　　呼火长老和独眼妇人也听到袁铭逃走的声音，不约而同发出了攻击。
　　呼火长老袖袍一个翻卷，手中多出一根乌黑筒状物，不见他做什么，黑筒猛烈抖了一下，发出低沉的轰鸣声。
　　一蓬乌光爆射而出，却是无数黑色小针，密密麻麻打向袁铭。
　　独眼妇人手臂一挥，一条长满倒刺的长鞭射出，迎风便长，原本只有丈许长的鞭子，竟然打到了数丈之外，抽向袁铭后背。
　　袁铭背后风声大作，面色微变，脚步当即一错，身形骤然变得模糊，鬼魅般朝旁边横移了两丈。
　　独眼妇人的长鞭和呼火长老的黑色飞针顿时打空，但坤图的血色光刃好像吸血的蚂蟥，方向也随之一转，继续打向袁铭。
　　爆鸣之声一起，血色光刃凭空出现在袁铭身后三尺，化为一道残影劈下。
　　袁铭神色大变，想要躲闪已经来不及，咬牙之下，右手挥动。
　　一道青影闪过，他手中浮现一只青色香炉，他双手握住炉身两边，挡在血色光刃之前。
　　“铛”的一声巨响！
　　袁铭全身大震，整个人被劈飞出去，双手虎口崩裂。
　　青色香炉也被震飞，掉落附近地上，只是香炉完好无损，一道白痕也无。
　　袁铭足足飞出四五丈外，重重砸在不远处的密林中。
　　好在他已经施展出披毛术变身，皮糙肉厚，并没有受伤，双手的伤口也只是皮外伤，立刻翻身跳了起来，朝密林远处逃去。
　　奔跑之间，袁铭抬手一引，远处地上的香炉顿时变得虚幻，化为一缕青光没入他右臂的香炉印记内。
　　袁铭身影刚刚消失，坤图三人便从灰黑烟雾内追了出来，脸色都非常难看。
　　“那小子往哪里逃了？”坤图看向独眼妇人。
　　“那里！”独眼妇人似乎精于追踪，略一观察地面的痕迹，立刻指明袁铭逃走的方向。
　　坤图一拍腰间灵兽袋，一头体长足有两丈的青色巨狼显现而出，正是之前试炼时驱使的灵兽，带着独眼妇人一跃而上，朝袁铭奔跑的方向追去。
　　呼火长老也唤出青隼跃身而上，紧随二人之后的追了出去。
　　此时的袁铭已经出了山谷，所化白猿在山林间如履平地，飞速穿行，朝西方方向逃去。
　　然而无论是坤图的青狼，还是呼火长老的青隼，都是以速度见长的凶兽，身后很快传来二人的动静。
　　袁铭暗暗焦急，但一时也没有应对之策，只能全力逃走。
　　就在此刻，哗哗水响声传来，一条不窄的河流出现在前方。
　　袁铭见状，立刻朝河流奔去。
　　就在此刻，身后密林内传出坤图的声音：“袁铭，看你往哪里逃！”
　　声音未落，风声一起，坤图骑着青狼追出了丛林，一跃数丈的扑了过来。
　　袁铭回头望去，眼神一沉，右边猿臂猛的粗大倍许，抓起一把碎石往后狠狠一甩，继续拔腿朝前方奔去。
　　那头青狼张口一吐，嘴边狂风喷涌，数十道道散发着青光的风刃将碎石绞碎。
　　坤图则趁机舞动大旗，朝袁铭虚空点出。
　　黑色大旗上的骷髅头图案亮了起来，大旗顶部更是光芒连闪，射出足有十几道血色光箭，虽然不及之前的血色光刃大，速度却在其之上，呼啸打向袁铭后背。
　　袁铭身形一矮，紧贴地面朝前方翻滚，勉强躲过那些血箭的攻击，右臂上还是被划了一下，鲜血蜂拥而出。
　　不过他也终于到了河边，翻身跃入其中，“扑通”一声消失在激流中。
　　坤图几乎在同时飞身落在河边，低声咒骂一声，眼睛紧盯这河面，继续催动法力注入黑色大旗内。
　　旗帜上的阴煞气息越来越浓，顶部更是血光翻涌，水中移动不便，以血箭的速度，只要袁铭露头，就休想躲过他的雷霆一击。
　　呼火长老也到了河边，同样紧紧盯着河流。
　　可等来等去，袁铭连丝毫冒头的迹象都没有，好像彻底消失了。
　　三人察觉不对，急忙分散开来，各自巡视河流的一片区域，仍然没有发现袁铭的踪迹。
　　“呼火，那袁铭难道还会避水诀之类的法术？之前好像没有听你说过。”坤图看向呼火长老。
　　“据我了解的情况，蛤蟆谷内从未有人贩卖过类似法术，再说避水诀的修炼条件很高，绝不是炼气四五层的人能修成的。”呼火长老摇头道。
　　“那袁铭去哪里了？”坤图沉声问道。
　　袁铭只是一个披毛兽奴，原以为挥手就能抓来的小角色，竟然三番两次从他手中逃走，令他生生憋出了一肚子火。
　　“坤图你稍安勿躁，我这便让青隼去附近搜寻。”呼火长老对坤图似乎颇为忌惮，好言安慰一句后，唤过那只青隼。
　　他跳上青隼背脊，将手按在其脑袋上，掌心隐现白光，嘴里低声念念有词。
　　几个呼吸过后，青隼飞天而起，朝河流下方飞去。
　　“你也去寻找袁铭，绝不能让他逃掉。”坤图对独眼妇人说道。
　　独眼妇人答应一声，朝相反方向搜寻。
　　坤图站在原地，视线扫视周围河面。
　　此刻此刻，袁铭正躲在河流水底，紧贴地面朝下游而去。
　　他身上的披毛术已经换成了黑蟾兽皮，化为黑蟾形态。
　　黑蟾兽皮内的兽魂，之前被香炉增强后，在水底憋气的时间大大提升，在水底潜伏半个时辰也没事。
　　“呼火长老联合坤图害我，十万大山已经不能待了，但我体内剧毒未解，现在离开同样活不了多久。”袁铭左右为难。
　　“算了，距离毒发还有一个月，先度过眼前难关再说吧。”他拿不定注意，索性不再多想，继续前进。
　　半个时辰后，袁铭的憋气达到极限，从河流中钻出，眼见左右无人，蹿进河岸的丛林。
　　虽然未见到呼火三人踪影，他也不敢大意，快速朝远处逃去。
　　几人这一逃一追，天色已逐渐晚了下来。
　　幽暗的森林里，四周虫鸣兽吼之声时不时响起，袁铭站在一棵老树横枝上，一手扶着树干，微微喘息，神情间有些紧张，不断张望向四周。
　　方才虽然惊险脱逃，可眼下的状况依旧不容乐观。
　　此前在洞窟中与坤图交手时，受限于地形所困，还没觉得他有这么强，适才再相遇时，才终于体会到了他们之间的差距。
　　加之还有呼火长老从旁相助，若再被追上的话，恐怕就要九死一生了。



第六十三章 闯入的火貂
　　一想到呼火长老，袁铭就有些气不打一处来。
　　此人不管怎么说也算是碧罗洞的官方人士，却因为某些不可告人的目的而与坤图沆瀣一气，来谋害一个披毛兽奴，着实可恶。
　　“在这里！”他正想着，忽听一声疾呼从头顶上空传来。
　　袁铭仰头望去，就见山间密林树荫的空隙中，隐约能够看到一个黑色影子在高空盘旋，其上立着一道人影，手里拿着一个圆筒状的法器，正抵在眼睛上，看向自己。
　　“呼火！”袁铭咬牙暗骂一声，连忙跃下树干，一头扎进灌木丛中，继续朝着十万大山深处奔跑。
　　这一次，他是连做记号都来不及了，已经没了再返回去的打算，像没头的苍蝇一样，只能逃到哪里就是哪里了。
　　袁铭快速奔跑了一阵，头顶上方的呼喊声终于听不到了。
　　可还没等他放松一下神经，头顶上的树枝突然折断，一道巨大的影子从高空俯冲而下，朝着他撞了过来。
　　袁铭连忙施展无影步，身形一斜，朝着远处飞速掠了出去。
　　还没站定，便看到那头颇为神骏的鹰隼撞塌了大片树木，落在了地面上。
　　呼火长老一跃而下，对着袁铭冷冷喝道：“别挣扎了，你跑不掉的。”
　　话音一落，后方和侧面山林皆有声响传来，很快坤图和那独眼妇人的身影就出现了。
　　“呸！没想到一个区区兽奴，竟然浪费我们这么多功夫。”坤图骑乘在青狼背上，啐了一口唾沫，恨恨说道。
　　他们三人互成犄角之势，将袁铭围在了中央。
　　“放心吧，他这次逃不了了。不过，事先说好，他的人头归你，他身上的东西全都归我。”呼火长老开口说道。
　　听着他们的对话，袁铭心中虽然愤怒，却没有什么办法。
　　面对这三人的围攻，他自知肯定是不敌的，哪怕是要逃走，眼下看来也很难做到了。
　　“没问题，我只要他的命。不过东西都归你，你可不能再出工不出力了，拿出点真本事，赶紧宰了这家伙才行。”坤图冷笑道。
　　“那是自然。”呼火长老点头，说道。
　　说罢，他抬手在腰间一拍，掌心中随即多出一面颜色赤红的三角小旗，上面绣着一只金色的三足玉蛤蟆像，和大片的繁复符文。
　　“袁铭，别怪我，要怪只能怪你成长太快了，居然真的能在这么短的时间内凑齐血食，我真想看看你身上藏着什么秘密，放心，我会让你死得痛快些。”呼火长老两根手指捏住三角小旗纤细的旗杆，朝着袁铭轻轻一挥。
　　“呼”
　　就见三角小旗上的金色蛤蟆好像活过来了一样，张口朝着袁铭一吐。
　　霎时间，一股金红色的火焰汹涌而出，带着灼灼热浪朝着袁铭涌了过来。
　　袁铭连忙身影一斜，朝旁躲避。
　　只是身子刚一歪，一股飓风从旁吹至，硬生生打断了他的无影步，将他的身形吹得回正，直面迎上了那股炽烈火焰。
　　“糟了。”袁铭暗道一声不妙，正想再次躲开时，却已经来不及了。
　　灼热的气息已经扑面而来，眼看就要将他吞噬。
　　就在这时，一道瘦小纤细的影子忽然从林中蹿出，来到了袁铭身前。
　　袁铭正以为是银猫前来救援时，却发现身前那道影子浑身细长，毛色火红油亮，模样与狐狸有几分相似，赫然是一只火貂。
　　火貂冲至半空，眼眸之中闪着亮晶晶的光芒，丝毫没有畏惧躲避之意，似乎对那迎面袭来的火焰，十分感兴趣。
　　只见其腹部收缩，忽然猛一张口，一股强大无比的吸力，从口中传出。
　　紧接着，滚滚火焰如云霞倒卷，纷纷涌入它的口中，眨眼功夫就被一口吸了个干净。
　　袁铭看着身前的小兽腹部鼓胀而起，变得圆滚滚的，身形像是充了气一样，轻飘飘地落在了地上，满眼的意外之色。
　　“嗝……”
　　落地之后，火貂像是吃饱喝足了一样，满足地打了一个饱嗝。
　　随后，它的腹部就又以肉眼可见的速度，平复了下去。
　　这突如其来的一幕，让在场所有的人都愣住了，包括袁铭在内，都不知道这小家伙是从哪里冒出来的。
　　“这是什么东西？”呼火长老皱眉道。
　　“不清楚。”独眼妇人摇头。
　　坤图却面露沉吟之色，隐约觉得好像有些印象，但一时间也没能想起那是个什么东西？
　　“看起来还有点神异，不管是什么，先抓起来再说。”呼火长老说道。
　　独眼妇人点了点头，当即抬手一挥，一根造型简陋的乌木发簪飞射而出，表面凝聚着一层暗紫色的光芒，朝着地面上的小兽螺旋飞去。
　　火貂似乎刚刚吃饱，也不知是没有注意，还是压根不当回事，面对飞来的发簪根本不做闪躲，任由其朝着自己射来。
　　这时，坤图像是突然想到了什么，连忙厉声斥道：“快住手，打不得……”
　　他的一声呐喊破了音，尾声沙哑，拖得极长，将独眼妇人吓了一跳。
　　等她反应过来想要收回法器的时候，却已经来不及了。
　　眼看乌木发簪就要射中火貂，一道身影几乎贴着地面斜掠而过，伸手一把捞起了火貂，将其护在了怀中。
　　尽管不知道这火貂方才为什么救了自己，袁铭还是出手保下了它。
　　不等火貂反应过来，袁铭已经又一个远抛，将其朝着远处的山林里，大力扔了出去。
　　坤图眼见有机可乘，立即抬手朝着袁铭隔空打出一拳。
　　只见虚空中一道拳影凌空飞过，重重砸在了袁铭的后背上，打得他整个人凌空跃起，朝着远处扑飞了出去。
　　袁铭落地翻滚了两圈后，口吐鲜血，重新站了起来，一手持剑护在身前，凝神防备。
　　坤图几人则早已经追了上来，再次将他合围在了中央。
　　眼下，袁铭已经是瓮中之鳖，再无逃脱的机会了。
　　“该上路了。”
　　就在几人将要动手灭口之际，一道赤色光芒忽然从远处疾掠而至，伴随着的还有一股强大的灼热气息。
　　“火行之术。”坤图心中一惊。
　　几人还没反应过来时，身前已经多出了一个身穿火红软甲的美貌女子。
　　其看起来约莫二十七八的年纪，身材修长，体态略有丰腴，五官精致，气质温婉，看起来极具成熟之美。
　　这女子出现的瞬间，便惊艳了在场所有人。
　　那独眼妇人一见，眼底甚至难以遏制的出现了一丝妒忌之色。
　　“晚辈驭兽堂蒙山长老座下弟子坤图，见过三洞主。”坤图看清来人后，立即躬身抱拳。
　　呼火长老见状，神色微变，也忙行礼。
　　他被发配前来管理披毛兽奴已经许多年了，几乎没怎么见过这位传闻里沉迷炼器，执掌火炼堂的三洞主。
　　独眼妇人更是心中一惊，直接跪倒了下去。
　　倒是袁铭，根本不认识她，只是依旧保持着防御姿态。
　　只见那位极具成熟气韵的三洞主，目光扫过众人，淡然道：“有没有看到一只火貂？”
　　她似乎对几人眼下的对峙状况并不感兴趣，也没有要过问的打算。
　　听闻此言，坤图几人神情一紧。
　　怪不得觉得那火貂面熟，那位三洞主就豢养着一只能吞食火焰，内蕴异火的火貂，虽未成年，却是其最为珍视的宝贝。
　　而方才阴差阳错救下袁铭的，极有可能就是那只火貂。
　　“方……方才是有遇到过，不过被那个下贱的披毛兽奴所伤，给扔了出去，不知所踪。”坤图顿了顿，立马就行云流水的编出了一段假话。
　　三洞主这才将目光移了过来，看向袁铭。
　　这一看，她的眉头不禁微微一蹙，视线却落在了袁铭手中的青铜长剑上。
　　只是略作停顿之后，她就问道：“你伤了我的火貂？”
　　袁铭摇了摇头，没有辩解。
　　“量你也没有那个本事。你手上的青鱼剑，是从何处得来？”三洞主又开口问道。
　　“你认识此剑？”袁铭闻言，有些惊讶道。
　　“回答我的问题。”三洞主嗓音温和，却带着不容置疑的威仪。
　　袁铭略一犹豫，旋即将自己如何得到的青鱼剑，简单讲了一遍。
　　坤图等人看到这一幕，心中顿觉不妙。
　　“三洞主，莫要被他花言巧语欺骗，此人嗜血成性，不服管教不说，还残杀同伴，已经有多名披毛兽奴死于他手，是个十足的恶徒。”坤图赶忙开口说道。
　　“三洞主，我是管理这片区域披毛兽奴的长老，此子的确如坤图所说，是十恶不赦之徒，我此番便是请坤图道友帮忙，执行家法的。”呼火立马从旁佐证。
　　“厚颜无耻！”
　　袁铭见状，心中一叹，自知辩驳不过，也就懒得说话了。
　　“青鱼剑给我。”三洞主目光淡然，脸上神情并没有什么变化，只是开口说道。
　　坤图三人闻言，顿时面露喜色。
　　袁铭眉头蹙起，却并未有丝毫动作，依旧是持剑戒备的姿态。
　　只是浑身绷紧的肌肉，暴露了他此刻紧张的心情。
　　可等了片刻，那位三洞主却并没有出手，坤图目光一转，开口说道：“莫让此等宵小之徒污了洞主的眼，我们这就将他斩杀。”
　　说罢，他朝着另外三人飞快使了个眼色。
　　那独眼妇人率先发难，乌木簪子急速旋转，朝着袁铭后心狠狠突刺而来。



第六十四章 三洞主的吩咐
　　袁铭披上白猿兽皮，瞬间完成了兽化，转身一剑劈向乌木簪的同时，身形冲向一侧山林，作势就要逃向其中。
　　只是坤图早已经等在那边，其身侧青狼张开血盆大口，发出一声咆哮，滚滚风刃当即卷动空气，朝着袁铭袭来。
　　袁铭似乎对此早有预料，身形一个急转，顺势就地一个翻滚，躲开了风刃袭击后，以扑击之势向前跃起，看那架势似乎是要直接扑入山林。
　　这时，林内火光暴起，一团炽烈火焰烧穿了一丛灌木，迎面撞向袁铭。
　　可就在火光亮起的同时，地面上“嗤嗤”之声响起，升起一根粗壮的青色木刺。
　　袁铭双手抓住木刺，身形绕了一个大圈，借力改变了扑击的方向，竟是直扑向了坤图。
　　既然逃不走了，那也一定要抓住机会，重创敌人。
　　坤图见其突然折返冲向自己，脸上全无畏惧之色，只是抬手按住了身旁的青狼。
　　其掌心法力涌动，隐隐有青光流转，渡入青狼体内。
　　霎时间，青狼浑身青芒暴涨，身上毛发耸然，张大的血口里，一团剧烈涌动的青光凝聚，一股远超先前的强烈威压释放而出。
　　面对坤图的杀招，这一次，袁铭同样没有要躲避的意思，飞扑速度不减反增。
　　“吼……”
　　青狼一声暴怒狂吼，青色光团里混合着数十道锋锐无比的白色风刃，疯狂搅动着逼迫了过来。
　　袁铭的身形，义无反顾地直接冲入了那团青光之中，被风刃和光芒吞没。
　　三洞主看到这一幕，一双黛眉不禁微微皱了皱。
　　就在她打算转身离开之时，眼中忽然闪过一丝意外神色，停下了动作。
　　在她的目光注视下，青狼喷涌的青色光团中，一道金光亮起，如同一杆金枪一样刺入了青光风刃之中。
　　受到混乱的光芒干扰，谁都没能看清楚究竟是怎么回事。
　　身处其中的袁铭，则已经是浑身血迹的凄惨模样。
　　不过，他的目光凶狠坚定，没有丝毫退缩之意，胸前一只金色手臂疾速探出，五指张开如同一面盾牌，与那疯狂搅动的风刃冲撞，硬生生从里面撕开了一道口子。
　　他的步履艰难，身上密布着数不清的细密伤口，鲜血淋漓，在金色独臂的保护下，一步一步朝着坤图的青狼靠近。
　　坤图一开始还为了三洞主不过问此事感到轻松，自认为只要三下五除二地灭了对方就可高枕无忧，可眼下他的眉头却不自觉地皱了起来。
　　“怎么可能？一个区区兽奴，怎么可能抵挡得了？”
　　随着袁铭的步步逼近，那团风刃的威力却在不断萎缩，坤图眼中的凝重之色也越来越深。
　　就在两者之间距离已经不足一丈的时候，袁铭鲜血侵染的手臂举了起来，紧握着同样染血的青鱼剑。
　　他的体内，九元诀功法全力运转，丹田法力不计后果地朝着青鱼剑中涌入。
　　剑锋之上青光流转，好似有游鱼浮动，竟隐隐发出剑鸣。
　　蓄元臂加持之下，一股如有若无的剑气从剑锋外凸显，让坤图的眼眸不禁微微一闪。
　　“不过是卑贱的蝼蚁，还妄想翻身？找死！”他口中一声怒喝，从怀中摸出一张黄色符箓，朝着袁铭一挥。
　　符纸上光芒一闪，响起一声箭矢鸣镝之音。
　　一道黄光凝聚而成的符箭，“嗖”地一声，撞入青光之中，直奔袁铭头颅。
　　符箭速度极快，加之有青光遮蔽视线，寻常之人不可能避开这一箭，甚至根本来不及发现这一箭。
　　但袁铭却在符纸被激发的一瞬间，就“看”到了。
　　这些时日以来对于《冥月诀》的修炼，让他的神魂潜移默化下有了一些变化，对危险的感知也变得更加敏锐。
　　千钧一发之际，容不得他多做犹豫，手中长剑便已经朝着前方一剑斩下。
　　“锵”的一声锐响！
　　长剑闪过一道青光，与那符箭正面相击，爆发出一声剧烈轰鸣。
　　一团髙逾丈许的火团炸裂开来，袁铭的身躯随之被炸飞了出去，摔出了四五丈远。
　　他结结实实摔在了地上，胸口传来强烈的气闷之感，喉头一片腥甜，挣扎了半天都没能爬起身来。
　　坤图看得眉头直皱，这枚炎破符乃是师傅送给他的入门礼之一，其爆发的威能堪比炼气七层修士的一次施法攻击，竟然没能杀死袁铭？
　　“披毛兽奴的体魄当真如此强悍？”他心中惊疑不已。
　　坤图不知道的是，袁铭除了挥剑迎击之外，大多数的威能，其实都被金色独臂，帮忙抵挡了。
　　若非如此，袁铭即便是耗尽法力，也不可能接下这一击。
　　不过，他此刻也已经再无力一战了，尽管已经浑身颤抖不已，但还是以长剑拄地，强撑着身子站了起来。
　　三洞主见此，平静的目光里，开始多了一些审视。
　　坤图脸上神色稍松，对着那独眼妇人点了点头，到了这会儿，他已经不打算抽出袁铭的魂魄，只想着尽快除掉他。
　　后者立马会意，小心打量了一下三洞主，见其并没有反对的意思，便朝着袁铭走了过去。
　　可就在这时，一旁树林的灌木丛忽然一阵耸动，一个纤细影子从里面快速蹿了出来，跑到了几人中央，抬起头左右打量起来。
　　“火馋儿，还不过来。”三洞主看到其的瞬间，眼眸里生出笑意，开口唤道。
　　坤图三人立马不敢动弹了，生怕因为先前攻击过这火貂，此刻让它对自己露出敌意，惹来三洞主的不悦。
　　只见那火貂视线快速在众人身上一扫，目光随即停留在了三洞主的身上。
　　“还不回来。”三洞主再次呼唤，声音中多了一丝严厉。
　　这时，令人惊诧的一幕出现了。
　　火貂在三洞主的呼唤下，竟是脑袋一扭，直接朝着袁铭跑了过去，顺着袁铭的裤腿攀爬而上，直接来到了他的肩膀上。
　　站上肩膀后，火貂也没安分下来，脑袋一拱一拱地在袁铭的脖子和脑袋上不断摩擦，似乎是在贪婪地嗅食什么气味一样。
　　这突如其来的一幕，让袁铭也感到错愕不已，但却也没有驱赶，任由其在自己身上折腾。
　　坤图三人面面相觑，一时也不知该如何是好了。
　　三洞主则是眉头紧皱，上下打量了袁铭好一阵，眼中疑惑终究难解。
　　她走上前去，开门见山问道：“你身上有什么隐秘宝物，能吸引灵兽？”
　　“没有。”袁铭咽了口唾沫，摇头道。
　　“你擅长驭兽之术？”三洞主再次问道。
　　“不会。”袁铭再次摇头。
　　“那可真是奇了怪哉，我这火貂一向不喜生人，倒是与你亲近。你叫什么？”三洞主问道。
　　“袁铭。”袁铭答道。
　　“今日起，你随我回碧罗洞，入火炼堂为记名弟子。”三洞主淡淡开口道。
　　听闻此言，坤图三人顿时大惊，脸色变得无比难看。
　　“三洞主，不可，他……”坤图一句话还没说完，就被一股灼热的气浪给掀翻在地。
　　只见身旁的林间空地上，出现了一头三丈来长，一丈来高的火红大鸟，浑身长满颜色艳丽的赤红羽毛，上面遍生火焰般的灿烂纹路，浑身散发着灼灼热气。
　　此鸟出现的瞬间，四周温度快速升高，其昂首而立，顾盼之间有种睥睨傲气，坤图的那头青狼早已低伏在地，浑身瑟缩，呈现出畏惧臣服的姿态。
　　“火羽隼……”坤图站起身后，眼中顿生畏惧之色。
　　呼火三人再不敢有丝毫言语。
　　三洞主手腕一翻，掌心中立即多出一枚颜色赤红的半透明晶石，冲着正扒在袁铭脑袋，望着那头火羽隼流口水的火貂晃了晃。
　　袁铭这才注意到，那头火羽隼虽然姿态高傲，但视线却一直飘在上方，有意无意间都在避免朝他这边看。
　　至于躲避的是谁，显而易见，不会是袁铭。
　　“火馋儿。”三洞主眉头一皱，似有不满。
　　火貂这才恋恋不舍地移开目光，从袁铭肩头一跃而起，扑到了三洞主的手臂上，像是松鼠一样蹲坐，双手抱起那块火红晶石，美滋滋地啃了起来。
　　那一看就质地坚硬的火红晶石，在它的嘴里就像是啃冰块儿一样，嘎嘣脆。
　　袁铭看得惊奇，却见三洞主已经飞身跃起，落在了火羽隼的背上。
　　在其落下的一瞬间，高傲的火羽隼明显地抖了一下。
　　“上来。”三洞主开口道。
　　袁铭恍然回神，直到这时候才反应过来，那位三洞主是真的要带他去碧罗洞。
　　他深深看了坤图和呼火长老一眼，强行压住伤势，深吸了一口气，撤去了披毛之术，提剑跃起，落在了三洞主身后。
　　身下的火羽隼不满地晃了晃脑袋，显然不乐意袁铭也骑在他身上，但在三洞主的一声令下后，还是双翼一展，笔直冲上了高空。
　　袁铭一个站立不稳，跌坐在了火羽隼的脊背上，连忙抓住羽毛，稳住了身形。
　　这一刻，他只觉周围一切都在飞快后退，脑中更是嗡嗡作响，不久前发生的这一切，感觉像是在做梦一般。



第六十五章 入门
　　眼睁睁看着袁铭被三洞主带走，坤图却不敢动弹一下，脸色变得无比铁青。
　　“坤图道友，今日没能斩草除根，这仇算是结死了。日后不是你死，就是他亡了。”呼火长老目光深沉，开口说道。
　　“这个不用你说。”坤图眼眸微眯，冷冷说道。
　　……
　　第一次乘骑灵兽，飞翔在高空中，袁铭心情难免有些忐忑。
　　只不过稍作适应之后，他就安稳了下来，感受着身边的呼啸风声，侧身朝着下方望去。
　　此时离地数百丈，下方的莽莽山林在夜色里变得晦暗不明，只留下一个起伏山峦的模糊影子，让他生出危楼百丈，人如蝼蚁的渺小感。
　　袁铭收回视线，抬头望天，只见高空中云层缥缈，月明星稀，并没有因为他飞得高了，就显得离他近了。
　　这时，袁铭感受到了目光注视，看过去后，发现三洞主的肩头，那只火貂探出了半个毛茸茸的脑袋，圆溜溜的眼睛正盯着他看。
　　袁铭也算是被它间接救了条性命，便朝其露出了一抹笑意，后者眨了一下眼睛。
　　火羽隼展翅翱翔，下方黑暗中没多久，就亮起了一团团明亮光芒，袁铭举目望去，看到大片亮着灯火的建筑，出现在了视线里。
　　碧罗洞宗门背靠十万大山，同样是修建在莽莽山林里，只不过宗门主体所在地方，植被不如十万大山那般茂密罢了。
　　随着越来越靠近，袁铭忽然发现，在宗门建筑集中的那片区域上空，笼罩着一层若隐若现的薄雾，看不真切。
　　当他将神魂之力凝聚在双眼周围时，才终于肯定，那层薄雾的确存在。
　　并且，那薄雾好似一口大锅倒扣，越是靠近上空锅底的部分，就越是浓厚，反之，越是靠近锅沿的部分，就越是稀薄。
　　袁铭想要开口询问，但看到三洞主清冷的背影，最终还是没有问出口。
　　这时，就见火羽隼飞到了那层薄雾之外，却突然停了下来。
　　三洞主的腰间，忽然有一块颜色赤红的腰牌，表面光芒一闪，亮起一层朦胧华光将他们两人两兽全都笼罩了进去。
　　随即，他们一行在光芒笼罩下，轻易穿过了光幕，进入了其中。
　　进入薄雾屏障之内，火羽隼开始下降飞行，下方的景物旋即变得越发清晰起来。
　　袁铭一眼就看到了当初自己和那群野人被一起抓进来时，走过的那道峡谷和青铜巨门，位于碧罗洞宗门的东北方。
　　整个碧罗洞的地势西高东低，成三层台阶状分布。
　　最东边是一片开阔的青石广场，广场两边分布着几座高出地面些许的演武台，中部高出一层的区域里，则分布着七八座带着异域风情的圆形建筑。
　　这与袁铭当初进入碧罗洞时，看到的景象基本一致。
　　而在地势最高的西边，则有三座略微耸起的山峰比邻，其中西南边的山峰最矮，只是相当于一片突起的丘陵地带，里面能够看到一条条田垄一样的分区。
　　西边中部地区的山峰，地势稍高一些，而最靠近北边十万大山的那座山峰，地势最为高耸，面积也最为广袤。
　　虽然已是夜里，宗门各处依旧灯火明亮，隐隐有各式兽吼之声传来。
　　火羽隼挥动翅膀，朝着三座山峰正中的那座飞落了下去。
　　随着不断靠近，袁铭逐渐看清了山顶上错落分布着几座院落，大小规格各异，样式也与前面的圆形建筑很不同，更类似于袁铭记忆里的中原建筑。
　　最终，火羽隼载着他们降落在了前山一片方圆百丈的白石广场上。
　　落地之后，袁铭环顾四周，看到身旁不远处，广场的边缘上，伫立着一块青色石碑，上面竖着一列南疆文字：“火炼堂。”
　　三洞主旋即让袁铭跟着自己，两人穿过广场，来到了一座院落前。
　　正在这时，一个身着火红衣裙，腰间系着一块醒目绿色腰牌的女子，忽然从远处小跑过来，到了跟前停下了脚步，低头朝着三洞主施了一礼。
　　“见过师尊。”
　　女子一开口，袁铭就觉得嗓音有些熟悉，凝眉望去，发现果然是熟人。
　　“陈婉，你来得正好，这是新入门的记名弟子，叫……袁铭。你带他去记名弟子的别院，给他安排住所吧。”三洞主看向女子，开口说道。
　　陈婉听到这个名字的一瞬，立马抬起了头，正与袁铭目光相对，却一时愣住了。
　　回过神后，陈婉连忙应声，道：“弟子遵命。”
　　三洞主点了点头，正要离去时，忽然记起一事，看向袁铭，见他身上伤痕已经结痂，对他的恢复力颇感意外。
　　“你是披毛兽奴出身，身上的腐心丹之毒想来尚未解除，这些清心丹你拿去，虽不是专解腐心丹之毒的解药，但连服三日之后，也同样能拔除你身上的余毒。”三洞主说道。
　　“多谢三洞主。”袁铭立即抱拳答谢。
　　三洞主留下一枚小小的白玉瓷瓶后，便怀抱着火貂，款步离去了。
　　那“火馋儿”却又从她怀里钻出脑袋，探过肩头，朝着袁铭看了过来。
　　待其走远后，陈婉才收起了恭送姿态，略带疑惑地看向袁铭。
　　“师尊性子散淡，往常都是宗门安排，从没有主动带回记名弟子的先例，她怎么……”陈婉凝眉看向袁铭，百思不得其解。
　　“怎么会带一个披毛兽奴回来？”袁铭补充道。
　　陈婉没有避讳，坦然点头。
　　“算是因祸得福吧，说起来，还得感谢坤图……”袁铭轻笑一声，开口说道。
　　听到“坤图”的名字，陈婉心里突的一跳，已经意识到发生了什么，可听着袁铭将事情经过讲完，她的脸色也变得越发难看。
　　“没想到他竟然如此歹毒，结伙去谋害你。”
　　“杀人灭口，只有死人才是最能守住秘密的，这没什么好奇怪的……”袁铭话说到这里，忽然停住，看向了陈婉。
　　他挑眉问道：
　　“我好奇的是，陈师姐你为何没有向宗门告发，先前被他们密谋欺辱之事？”
　　陈婉闻言，目光闪烁良久，叹了口气说道：“当日之事，一切都是各方言语证词，并无实质性证据，你我之言，不会被采信的。”
　　听她说的是“你我之言”，而不是“你的片面之言”，袁铭的神色稍缓。
　　“况且，坤图已经入了内门，他的师傅蒙山长老，乃是驭兽堂的二把手，地位与其他长老不同，我……”
　　“明白了。”袁铭点了点头。
　　他也不是迂腐固执之辈，自然知道人都有身不由己的时候。
　　“很抱歉，我不知道这会差点害你丢了性命……不过你也算是因祸得福，我希望此事就此而止，日后不要再提了。师尊她是不愿理俗务的性情，我不想刚加入她门下，就给她惹麻烦。”陈婉话锋忽然一转，说道。
　　听闻此言，袁铭刚想答话，忽听一声悠长的猫叫声传来。
　　“喵……”
　　那拖得极长的尾音，似乎在表达着一种不满的情绪。
　　袁铭一阵诧异，目光逡巡四周，却并没有看到任何猫的踪迹。
　　陈婉也是一阵疑惑道：“奇怪，山上什么时候有野猫了？”
　　“陈师姐，带我去住所吧。”袁铭趁机岔开了话题，说道。
　　陈婉点了点头，带着他绕过了身旁不远处的院落，边走边说：
　　“这里是火炼堂仆役的住所，负责弟子们起居饮食的。你们记名弟子住的院落在后面，眼下共有一百三十八名记名弟子，每人都有一间独立的起居室。”
　　在她的介绍中，两人来到了一片占地极广建筑群，一间间房屋比邻而居，距离都不过几丈远，没有单独的院子，显得颇为紧凑。
　　“陈师姐，有没有相对僻静些的地方？”袁铭问道。
　　陈婉略一思索，说道：“有的，上次试炼之后，有八名火炼堂弟子亡故，其中五个人关系好，住的也近，结果都没能回来。他们住的那片区域就都空置了下来，一时半会儿，也都没人会选择住在那边。”
　　“好，那就带我去那边。”袁铭立即说道。
　　“你……好吧。”陈婉略一迟疑，还是应了下来。
　　两人沿着房屋间的小径一直向后院深处走去，前面的房屋基本都是漆黑一片，显然没人居住。
　　袁铭丝毫不觉得忌讳，挑选了角落一棵老松树下的房屋，作为了自己的住所。
　　“这里面的床褥都已经换过，明天我会通知仆役管事一声，会安排人给你日常扫洒，至于火炼堂的课业，是二师兄方格在负责，明天去了火坊，你自会知道。”陈婉叮嘱道。
　　“多谢。”袁铭一一记下。
　　“早点休息吧。”陈婉说了一声，便转身离去。
　　袁铭正要推门进屋，忽听身后又传来陈婉的声音：“对了，我和你认识这件事，希望你不要透露给其他人。”
　　听闻此言，袁铭动作一僵。
　　接着，他“吱呀”一声推开房门，走了进去。
　　袁铭点起桌上的油灯，屋里被昏黄的火光照亮，颇为简单素雅的陈设旋即浮现。
　　整间房屋面积不算太大，左边靠窗放着一架书案和一张太师椅，桌上放着笔墨砚台，并无纸张书籍。
　　屋子正中，放着一张圆桌和四张围凳，上面摆着茶盏。
　　而在屋内最右边，镂空木架上挂着幔帐，做了简单隔断，里面摆着一张长方形的枣木床榻，上面铺着床褥，整齐叠着被子。
　　袁铭坐在床边，感受着屁股下传来的柔软触感，一时间怔怔无言。
　　他先前的表现一直还算镇定，但实际直到这会儿，他的头脑都还有些晕乎乎的。
　　“我这就算入了碧罗洞的宗门了？”



第六十六章 热火朝天
　　袁铭摸了摸鼻子，心里一阵苦笑。
　　就在前一日，他还在为了能在十万大山险恶的环境中活下去，为了脱离披毛兽奴的身份加入碧罗洞，而与命运做着抗争，甚至一度陷入绝境，却怎么也没想到，仅仅在一天之后，会以这种方式直接进入宗门。
　　他盘膝坐好后，取出三洞主交予的“清心丹”，打开瓶塞，倒出一粒颜色鲜红，散发着淡淡清香的丹丸。
　　他略一打量后，便将丹丸仰头服下。
　　霎时间，一股温热的暖流开始从腹部升起，逐渐朝着心脏方向上浮而来。
　　袁铭只觉心脏跳动猛然增快，仿佛下一刻就要蹦出胸膛一般，呼吸也有点短促。
　　他还未及做出什么举动，顿时感到一股难以遏制的呃逆之气上冲，连忙打开房门，冲到了屋外石墙边，俯身呕吐起来。
　　一团腥臭污秽的黑色黏液吐出之后，那种上冲之气才逐渐消失，心跳也恢复了正常。
　　袁铭稍作缓解之后，便觉灵台清明，心中好似郁气扫除，整个人都神清气爽起来。
　　“按照三洞主所言，丹药需连服三日才能彻底祛除腐心丹的毒性，这种清心醒神的感觉，想来不是毒性全解的表现，而是清心丹本来的功效吧。”袁铭心中如此想着。
　　待他返回之后，感受了一下自身变化，不由稍松了一口气。
　　袁铭骤然放松下来，一时间却全无睡意。
　　他心里清楚，这碧罗洞终究不是他的家，那个深藏在记忆深处的中原才是他的归处，无论如何，他都要想办法回去，弄清楚自己究竟是什么人？
　　只不过在他踏入修仙界并经历了一系列事情后，才发现自己实在太过渺小，实力也低微，那将自己害到如此田地之人也不知究竟是何身份，贸贸然回去，一旦发生什么事，怕是连自保都未必可以做到。
　　且眼下自己刚刚算是正式进入碧罗洞，还有不少事情值得自己去摸索。
　　“至少得等修为精进，有了些许自保之力，才能离开。否则那千里路途，只怕都难以跨越。”袁铭暗道。
　　话虽如此说，他的心里对于回中原这件事，已经有了一个大概筹划。
　　想了片刻后，袁铭收拢心绪，盘膝坐于床榻之上，开始继续修炼起《九元诀》来。
　　……
　　“咚咚”
　　翌日清晨，沉浸于修炼中的袁铭，被一阵沉闷的敲门声惊醒。
　　他睁开双眼，眼底不由闪过意外之色。
　　如此静心打坐，物我两忘的状态，在危机四伏的十万大山中，一直鲜少能有。
　　袁铭起身打开房门，看到屋外站着一个年岁不大的褐衣少年，眉眼普通，嘴唇略厚，一看便是老实忠厚之人。
　　“上仙好，我是负责此处的仆役，这里的起居洒扫由我负责。”少年低着头，双手捧着一叠衣衫，开口说道。
　　衣衫上面，放着一块巴掌大小的白色腰牌，上面以南疆文字写着“碧罗洞”字样。
　　袁铭拿起来后，发现另一面还有一列竖文，写着“记名弟子”。
　　“你叫什么名字？”袁铭问道。
　　“播土。”少年回答。
　　“衣服给我就行。以后我这边三天打扫一次即可，不用每日都来，屋内一应陈设不要乱动。”袁铭点了点头，叮嘱道。
　　“是，上仙。”播土回道。
　　袁铭从他手上接过衣服，转身欲回，眼见少年依旧立在门外，皱眉道：
　　“你可以回去了。”
　　“上仙，一会儿您换好衣服，我带您前往火坊吧。”播土说道。
　　袁铭想起昨晚陈婉也曾说过，让他早上要去火坊，便点头道：“知道了。”
　　他关上房门，摊开怀中衣物，发现是两套用以换洗的青色短打衣衫，胸口处绣有“火炼堂”的字样。
　　他换好衣服之后，略一犹豫，还是如先前一样，将白猿兽皮围在了腰间，左边挂上记名弟子腰牌，右边悬上青鱼剑，随后才出了门。
　　在播土的指引下，袁铭离开了这处记名弟子群居的院落，一直往后山方向而去，走了约莫一盏茶功夫，就看到了一片红色围墙圈起来的建筑。
　　来到正门口，袁铭看到了一块竖在门边的石头，上书“火坊重地，闲人莫入”。
　　他遣走了播土后，独自一人，迈步朝着火坊内走去。
　　刚一踏上三层台阶，还没进入门中，袁铭就感觉一股热浪迎面扑来，空气中混杂着一股硫磺硝石的复杂味道。
　　他皱了皱鼻子，迈步走了进去。
　　穿过大门，一进院子里，各种叮叮当当的声响就传了过来。
　　袁铭已经联想到了火坊里的情景，只不过因为隔着一座前堂，还什么都无法看到。
　　此时的前堂，空无一人，袁铭便自己穿了过去。
　　走出前堂的一瞬间，袁铭顿时愣住了。
　　只见后面一个宽敞无比的院子里，搭建着一座座独立的敞门小屋，看着就像是工坊厂棚一样，鳞次栉比，足有五六十个之多。
　　此刻大部分的小屋里，都生着一方火塘，里面炉火正旺，烧得呼呼作响。
　　一个个忙碌的身影，在小屋中走动，有的正在熔炼金属，有的正在添加炼材，有的则正赤着上身，抡着铁锤在铁砧上捶打铁胚，砸得叮当乱响，火星四溅。
　　袁铭一眼扫过去，里面大多数都是膀大腰圆的粗野汉子，少有如陈婉一般的女子，间或看到几个，也都是忙忙碌碌，拿着一个小了几号的锤子，在石台上敲着炼材原料。
　　她们将一块块巴掌大小的原石材料敲得粉碎，再经石磨研磨，之后又拿着从粗到细的筛网，一遍遍的过筛。
　　一边是粗野的捶打，一边是精细的筛选，配合着叮叮当当的敲打声响，以及不断溅射的火星，融合成了一幅独特的画卷。
　　画卷中的每个人，都沉浸在自己手头的工作上，没有人注意到袁铭的到来。
　　袁铭看着这一幕，虽然与自己想象中的场景有些差异，但却没由来的生出了一丝好感。
　　这时候，一个同样身着短打衣衫，额头绑着赤色发带的方脸汉子，终于看到了袁铭，穿过一排排铸炼屋子，朝袁铭走了过来。
　　其身形健硕，浑身肌肉紧绷，勾勒出一道道充满力量感的线条，蓄着短须的方正脸颊上透着一股子一丝不苟的严肃神情，走到了袁铭身前。
　　袁铭看了一眼悬在他腰间的绿色腰牌，样式与陈婉的一样，似乎是内门弟子独有的。
　　“见过方格师兄。”袁铭抱拳道。
　　昨晚，陈婉已经跟他说了，火炼堂负责管理火坊铸炼和教导记名弟子炼器基础的，正是这位方格师兄。
　　方格师兄并不姓方，他是南疆人，名字就叫方格。
　　“你是新来的记名弟子，是叫……袁铭，对吧？”方格上下打量了袁铭一眼，询问道。
　　他的嗓音厚重，与他整个人的形象倒是十分契合。
　　“有劳师兄教导。”袁铭点了点头，抱拳道。
　　方格暗暗点头，见袁铭身材虽然不算健硕，但骨架瞧着就结实，又表现得颇为礼貌，心中生出些许好感。
　　只不过他的脸上依旧不见笑容，开口说道：
　　“你来晚了，咱们火坊的规矩，是卯时三刻点火，直至午时三刻不断。之后时间自由，想要继续铸炼，或是自行修炼，都可自便。念你是第一次，不予计较，日后不可再犯。”
　　“师兄说的是，在下记住了。”袁铭回道。
　　“咱们火炼堂，虽然规模不是最大的，人数不是最多的，但在门内的地位，也仅次于驭兽堂，他们的许多灵兽坐骑或需佩鞍鞯，或需戴笼头，有的还要有锁链禁锢，都离不开我们火炼堂帮忙炼制。”方格继续说道，言语里满是自豪。
　　袁铭知道，碧罗洞以驭兽立宗，不管是哪个堂口的弟子，几乎都以有灵兽相伴为荣，不过并不是所有人都有饲养调教灵兽的本事。
　　驭兽堂弟子主要负责的，就是大批量养殖，繁育，捕捉和调教驯化灵兽。
　　“除了这些之外，我们也要炼制兵器，暗器乃至法器。前两者寻常记名弟子，只要有制式图样就能完成。至于法器嘛……离你太远了，暂时不用知道。”方格继续说道。
　　法器，袁铭已经从赵桐那里有所了解了，知道这是至少筑基期以上炼器师才能炼制的。
　　“走吧，带你去火塘试试手。”
　　说着，方格便带着袁铭来到一座空置的铸炼小屋。
　　走到里面，袁铭才看清了当中的全部构造，左边靠墙的地方修筑着一座火塘，上下左右封闭，只有前后留了火道和烟道，保证了火力不会流失。
　　火塘旁有一座锻造的铁砧台，旁边的置物架上层堆着一些矿石和金属粉末，下层则码着一些木材和火炭。
　　“木材用来生火，点起火炭，等温度上来之后，再开始熔炼矿石。这些金属粉是已经筛选好的炼材，种类繁多，你后面慢慢认。”方格说道。
　　袁铭目光扫过，发现里面有不少他都认识，其中的原因之一，便是里面有很多，都是他曾卖给过赵桐的。
　　“今天你先不用管其他的，只管练习最基本的工作，锻造。”方格拎起铁砧锻造台上的硕大铁锤，轻巧一抛，扔给了袁铭。
　　袁铭立即接住，虽然早有防备，但还是被拽着手臂一沉。
　　铁锤远比他想象的更加沉重。



第六十七章 最差的记录
　　看到袁铭没有直接被拽倒，方格眼中闪过一丝赞许之色，旋即便恢复如常，开口说道：“你先认真看我示范，之后再自己尝试练习。”
　　说着，他熟练地点火加碳，等到火光亮起，又抓了一把黄色粉末，朝着火塘撒了下去。
　　“呼啦”一声响。
　　火塘猛地升起一团红黄色火焰，将方格一张棱角分明的方正脸颊映照得红光满面，周围的温度瞬间就升高了一倍。
　　“这是助燃粉，是硫磺，硝石等物配比而成的，能节约不少时间。你今天只练锻造，就先用熔炼好的粗制铁胚吧。”方格一边说着，一边夹起一块巴掌大小，方砖厚度的铁胚，送进火塘里煅烧起来。
　　不多时，那块铁胚就被烧得通红。
　　“看好了，我只演示一遍。”方格说着，从袁铭手中拿走了铁锤。
　　只见其扎了一个马步，将铁胚放到的铁砧上，一手握着夹子，一手抡转铁锤，朝着烧红的铁胚砸了下去。
　　他的手臂挥动之时，一条条肌肉坟起，虬筋毕露，整个胳膊好似在半空中画圆，带着一种莫名的力量美感。
　　“铛”
　　铁锤落定，声音清亮，火星飞溅。
　　袁铭目光紧盯着方格的每一步动作，细心观察他的发力方式，心中暗自揣摩。
　　“铛”
　　又一声清亮锤音响起，再次溅射起火花，动作干净利落，没有丝毫拖沓迟滞。
　　“过程不复杂，只要照着做，似乎不是太难的样子。”袁铭在心中默默想道。
　　十几锤过后，方格的动作开始加快，抡臂的速度倍增，“铛铛”的声音连续响起，溅起的火星也持续泼洒，如同烟火一般。
　　袁铭看着看着，眼神就开始变了。
　　他的视线略有飘忽，目光像是失去了焦距，但双耳却不自觉的竖了起来，全神贯注地想要通过耳目并用，将对方的动作观察得更透彻一些。
　　尽管整个火坊里，同时在锻铁的人，没有一百，也有八十，声音不可谓不杂乱，但方格捶打的声音，却清晰地落入了袁铭的耳中。
　　不是因为他离得近，而是因为那声音明显比其他人的更加清亮，且带着一种无法用语言形容的独有节律。
　　袁铭眉头紧皱，听着那一下又一下的锤击声，默默计数着捶打的次数。
　　这是他独有的习惯，就如同当初刚刚进入十万大山中时，他就会默默做下行进记号，在脑海中勾勒路线图一样，从一开始，他就在观察记录所有细节。
　　方格是第十八锤之后，第一次开始加快捶打速度的，等到第三百六十锤时，第二次增加了捶打速度，现在是第五百三十一锤。
　　看到这里的时候，袁铭的心态与不久前相比，已经完全变了。
　　他已经意识到，这种基于炼器的捶打锻铁方式，一点也不简单。
　　单就一点而言，就已经能够看出不凡之处。
　　方格从抡臂挥锤起，除了最开始在火塘里加热过铁胚之外，就再没有进行过回火加热了。
　　可那块铁胚却一直保持着鲜亮通红的状态，始终没有冷却。
　　“已经八百五十锤了，又开始加速了。”袁铭目光一凝，心中暗道。
　　“铛铛……”
　　这时候的捶打声音，已经变得十分紧密了，连声响起之下，如同大小银珠落玉盘，“叮叮当当”的十分悦耳。
　　在捶打的过程中，方格还在以极快的速度不断翻动折叠铁胚，动作极为娴熟顺畅。
　　“如此连续捶打，所需力量和耐力都绝非一般，这方格师兄修为定然不低。”袁铭看着方格不苟言笑，几乎没什么表情的脸，心中暗想。
　　就在他数到第一千锤时，最后一片火星溅起，方格停下了捶打动作。
　　他将锻造锤放在一边，黑色的铁砧上，只剩下那块巴掌大小，仍然滚烫发红的铁胚，一点点冷却变色，直至露出一层层纹路细密的锻造层。
　　袁铭目光一凝，只见那锻造出来的花纹层层叠叠，非但十分细密，且每一层的纹路厚度都大致相当，看起来赏心悦目，十分不俗。
　　“抛开所用材料不谈，一般寻常炼器用的精铁，至少经过如此千次锤击之后，才有资格用来炼制法器。来，你试试。”方格说着，将火塘里的火焰熄灭，让开了位置给袁铭。
　　他这是要从生火开始教起，显然是考虑到了袁铭的情况，算是十分细致了。
　　袁铭点了点头，走上前去，将腰间的兽皮和长剑解下，放在了一边。
　　然后，他才回想着方格先前的做法，开始点柴生火。
　　袁铭严格按照方格的方式去做，一板一眼，很快就升起了火焰。
　　一旁的方格看在眼里，暗暗点头，他对这种认真学习的师弟，最有好感。
　　“呼”
　　一把助燃粉撒下去，火塘里的温度瞬间升高。
　　袁铭夹起一块铁胚，送入火塘当中，开始计着时间加热。
　　等到铁胚被烧得通红时，他立即将之夹出，放在了铁砧上，拎起锻造锤，开始捶打起来。
　　“铛”
　　一片火星溅起，袁铭不禁皱眉，捶打的声音有些沉闷，远不如方格那般清亮。
　　“是加热的时间不够，还是力量太轻？”
　　袁铭强行压下心中疑虑，开始抡圆了手臂，继续捶打起来。
　　一下接一下的捶打声音响起，铁砧上火星四溅，声音也开始变得清亮了几分。
　　捶满十八下之后，袁铭体内法力暗暗运起，挥锤的力量加重，速度也开始加快。
　　方格看到这一幕，眉头微微一挑，眼中闪过一丝意外。
　　袁铭越是挥锤，心中越是惊叹，这看似简单机械的捶打动作，远比他想象中更加消耗力量，才几十锤过后，他的手臂就有一阵阵酸胀之感袭来。
　　等过了一百五十锤之后，那种酸胀之感倍增，已经开始拖慢了他的速度。
　　等他敲到一百八十锤的时候，速度已经变成了最开始挥锤时的样子了，而铁砧上的那块铁胚，火红的颜色已经开始明显变暗。
　　“行了，不用继续捶打了。”方格叫停了袁铭的动作。
　　他的眼中闪过一抹失望神色，袁铭的资质并不如他希望的那般好。
　　“师兄，我还可以继续。”袁铭口中喘着粗气，说道。
　　“不用了，即便继续锤击，这块铁胚也已经成不了合格品了。”方格说道，语调依旧不紧不慢。
　　“这是为何？”袁铭放下锻造锤，抹了一把额头的汗水，疑惑道。
　　“我们现在的这个过程叫锻打，也叫炼胚。实质上就是通过连续不断的锤击，将铁胚中的杂质捶打出来。要想保证铁胚最好的延展性和最佳的状态，至少需要一千次的锤击，而这一千次的锤击，中间是不能断开的。你知道，这是为什么吗？”方格缓缓的解释道，问出最后的问题后，看向袁铭。
　　袁铭已经猜到了答案，说道：“师兄先前捶打的过程中，不曾回火加热，是需要通过连续不断的锤击，来保证胚铁的温度吧？”
　　“不错，并且随着铁胚里的杂质越来越少，它的温度就变得越来越难以维持，所以才要越打越快。而中间速度一旦减慢，铁胚就不可避免的会冷却变脆，延展性受损。”方格点了点头，说道。
　　袁铭闻言，心中颇受震撼，看似简单的锻造，实质上却并不容易。
　　“师兄，那要如何，才能达到你这样的层次，千锤不断？”袁铭抬起头，诚挚的问道。
　　“先说说，先前观察过我炼胚，以及你自己尝试之后，有什么感受？”方格并没有回答，而是问起袁铭来。
　　“先前，我注意了师兄挥锤的动作，估量了师兄挥锤的力量，也注意了师兄每次提速的节点，甚至注意了师兄落锤的声音和其他人都不太一样，但当自己做起来时，实在相差太远。”袁铭想了想，说道。
　　“能注意到这些已经很不容易了，不过除了你看不到我的法力流转以外，你也没注意我的呼吸。”方格点点头，说道。
　　“呼吸？”袁铭眉头微蹙。
　　“呼吸的节奏，是你炼胚节奏的基础，这一点很重要。不过你虽然没注意，但前面挥锤的时候，节奏却保持的不错，算是无心天成，不过日后还需保持。”方格说道。
　　“师兄，那我的问题是？”袁铭问道，这是他最关心的。
　　“细微的问题不必多说，你最大的问题，一是力量不够，二是经验不足。这些都不是一时半会儿能解决的，需要经年累月的修炼，才能解决。”方格摆摆手，说道。
　　袁铭想了想，又问道：“那如师兄这样的，能够千锤不断的师兄弟，多吗？”
　　“你是想问，你这样的层次，在师兄弟中算怎样的吧？”方格反问道。
　　袁铭有些尴尬，点了点头。
　　“下等。”方格师兄直言不讳。
　　袁铭闻言一愣，怎么也没想到，会是这么个答案，愈发有些尴尬起来。
　　谁料方格师兄好似全然不知一样，摸着下巴沉吟着继续补刀：“第一次尝试，只能连续挥锤一百八十三次，算是……历年以来最差的记录了。”



第六十八章 去筛料
　　“这……”袁铭听到方格对自己的评价，一时语塞，有些无言以对。
　　“不过……”
　　这时，方格师兄话锋忽然一转，袁铭以为他要说些自己的优点，精神一振，觉得总算能找回点颜面和信心了。
　　“不过，起点的高低，决定不了未来的成就。直至当下，这一百八十三名记名弟子中，能够连续挥锤千次，锻造出合格的法器铁胚的，也不过五个人而已。能不能成为第六个，更多还是看是否足够勤奋，以及是否能坚持。”方格继续一板一眼的说道。
　　尽管没有听到夸赞自己的话语，那一句“起点的高低，决定不了未来的成就”，还是真正触动了袁铭的内心。
　　他的起点是“披毛兽奴”，已经低到不能再低了，如今才爬过第一个坎，成了碧罗洞记名弟子，就把成为炼器师，作为第二个越过的坎吧。
　　“多谢师兄教诲。”袁铭深深吸了一口气，冲方格躬身抱拳道。
　　“自己练习吧……你如今还只是学徒阶段，暂时不用接锻造任务。对了，午间别忘了去膳堂那边吃饭。”方格说道。
　　“锻造任务？”袁铭疑惑道。
　　“等你能够连续挥锤五百六十次以后，就可以接一些基础的锻造任务了。帮宗门师兄弟们炼制一些寻常利器，暗器，或者乘骑灵兽所需的鞍鞯之类。”方格随口回答道。
　　袁铭想起，自己曾用过的烟雾弹，似乎就是出自火炼堂。
　　“明白了。”袁铭点点头。
　　“对了，这是学习炼器的基础教材，你拿回去学习。半个月之后，我会来检验你的学习成果，包括你的炼胚情况。”方格说道。
　　“多谢师兄。”袁铭从他手上接过一本青色书册，收入了怀中。
　　方格带着那块炼好的胚铁离开之后，袁铭开始生火，继续抡捶练习。
　　……
　　未时之后，一阵金锣声音响起。
　　火坊里忙碌了大半天的弟子们，开始陆陆续续停下锻造离开。
　　这时候，才有人注意到，火坊里新来了个模样周正，体魄却不怎么健硕的新人。
　　不过看到他还在卖力捶打，便都没去打扰。
　　过了未时三刻，袁铭才浑身湿透地停下了锻打，找到膳堂吃过饭菜之后，又去冲了个澡，便拖着疲惫的身子返回了住处。
　　回到屋里坐下后，他从怀里取出那本书册，看到封皮上书有南疆文字《炼器基要》，便打开阅读起来。
　　翻看之下，他发现里面记载的都是关于炼器的基础常识，详述了诸如各种基础炼器材料的分辨，熔炼不同材料需要的火塘温度等内容。
　　袁铭翻着翻着，就觉得眼前一阵模糊，竟是耐不住困倦，趴在桌案上睡了过去。
　　也不知过了多久，一阵凉风吹来，袁铭恍然惊醒，下意识摸向腰间青鱼剑。
　　不自觉间，他还以为自己身处在十万大山当中，当即为自己睡得这么死，而感到一阵后怕。
　　可当看清周遭景物后，他又不禁一阵恍惚。
　　此时，一片皎洁月光从外面洒落进来，如轻纱一样铺在他身前的桌案上。
　　袁铭已经消了困意，索性便席地坐了下来，双手一掐法诀，开始修炼起了《冥月诀》。
　　窗外松树上，一根他看不到的枝桠上，一只银猫慵懒地横躺着。
　　其脑袋枕在前爪上，双眼似眯未眯，如水的月光同样流淌在它身上，在银色的毛发上映出粼粼波光。
　　……
　　时间一晃，过去了半月。
　　火坊一间铸造屋内，“铛铛”的锻打之声不绝于耳，袁铭手持锻造锤，捶打一块铁胚。
　　方格和几名火炼堂的弟子在旁边围观，陈婉也在这里。
　　“二百八十一，二百八十二……”一名弟子数着数。
　　袁铭奋力挥动铁锤，无论力度还是速度都和方格之前示范的一模一样，没有丝毫差错，可随着时间推移，他气力不断消耗，面色渐渐发白。
　　当那人刚刚数过三百没多久，他手臂一酸，铁锤竟然举不起来，“铛”的一声敲在了铁砧台上。
　　“挥锤三百一十五下，考核失败。”方格摇了摇头，不带一丝感情的声音响起。
　　围观众人嬉笑起来，有几个面露讥讽之色，他们每天不知会锻打多少次，袁铭竟然连五百次挥锤都做不到。
　　袁铭倒没有多少气恼，他已经竭尽全力，看来自己和南疆人体质仍有差距。
　　方格眉头紧锁，袁铭这身板，一看就不是打铁的料，不过这段时间每日里刻苦的练习，他却是看在眼里的。
　　“那本《炼器基要》看得怎么样了？”方格问道。
　　“基本都已经记住了。”袁铭回道。
　　“记住了？将坞铁石的产地，特点和性质说一遍！”方格脸一沉，声音陡然严厉起来。
　　他问的是看得怎么样了，不是记住了没有，那本《炼器基要》是火炼堂炼器的基础，内容既多又杂，哪怕是火炼堂的资深弟子也不敢说记住一半的内容。
　　方格主管火坊，性情稳重，最讨厌言语轻浮，吹牛自夸之辈。
　　“坞铁石产于南疆西北的黑风山脉，质地阴寒，韧性较好，适合锻造弓箭，软鞭等法器。”袁铭略一回想，将坞铁石的内容背诵出来。
　　方格微微一滞，继续说道：“碎金玉。”
　　“碎金玉产自南疆的鎏金湖，质地极为坚硬，适合锻造刀剑等法器，但此物容易被阴气侵蚀，需得小心保存。”袁铭不假思索的道。
　　这下不光方格，其他人也惊讶起来。
　　陈婉看着袁铭，眼中闪过一丝异样。
　　方格又询问了其他几种灵材，以及熔炼它们所需的火塘温度，袁铭都一一回答，准确无误。
　　“看来你真的记住了，很好，从今天开始，你就做筛料工作吧。”方格微微颔首，语气缓和了不少。
　　“是。”袁铭点头答应。
　　围观的几个男弟子看到袁铭的反应，眼中透出不屑的神色。
　　筛料一般都是腕力较弱的女弟子在做，在火炼堂，男弟子筛料会被当成是软脚虾，窝囊废，袁铭坦然接受，在他们看来是不知羞耻的表现。
　　袁铭也知道火坊中的男弟子对筛料工作有些偏见，他却不以为意，这段时间他已渐渐调整了心态，打算先在记名弟子中立足再说。
　　“你们这是什么眼神，火坊内的工作并无高低贵贱之分，看来我以前说的话，都被你们当成了耳边风？”方格沉着脸看向那几个人。
　　“方师兄说得是，我等一直谨记师兄教诲，不敢有偏见。”
　　“是啊，我等觉得袁师弟记性绝佳，人又聪慧，正适合筛料工作，师兄的安排颇为妥帖。”
　　“师兄，我突然想起来有些急事要去处理，先行告退。”
　　“啊呀，我也有事要去处理，差点忘了。”
　　几人见方格发怒，急忙口中随意告罪了几声，随后一哄而散。
　　方格叹了口气，对还留下的陈婉道：“陈师妹，我这里还有事，就麻烦你带袁铭去乌日的铸炼屋，他那里一直缺人，顺便给袁铭讲解一下筛料的要点。”
　　“好。”陈婉点头，朝另一边走去。
　　袁铭跟了上去，回头看了一眼走远的方格，问道：“陈师姐，方格师兄刚刚为何叹气？”
　　“以你看来，火坊内的工作可有高低之分？”陈婉看了袁铭一眼，问道。
　　“若论难易程度，锻造最难，筛料简单一些，不过锻造也好，筛料也罢，都只是炼器的一个步骤，哪一步做的不好，都会影响最后的结果，说起来倒也确实并无高低。”袁铭不假思索地说道。
　　“难得你有这份见识，可火炼堂的人不这么想，如你所言，火坊内的几项工作中，锻造最难，宗门对于锻造弟子也最为看重，给予的资源最多。因为这些，锻造弟子越发骄横自大，瞧不起筛料弟子，熔炼弟子，彼此之间的矛盾越来越严重，不利于火炼堂的发展，方格师兄自从接掌火坊，一直在试图调整这等偏见，结果你刚刚也看到了，收效甚微，他自然失望叹息。”陈婉说道。
　　“原来是这样，方师兄也是不容易。”袁铭恍然，对方格倒是改观不少。
　　“不说这个，这些时日想来你也见过筛料，这个工作很简单的，按照锻造弟子的吩咐，将要求的矿石敲碎，用筛子细筛即可。唯一需要注意的是不要弄错了矿石，你既熟读《炼器基要》，只要小心一些，应该没有问题。”陈婉边走边说道。
　　“是，多谢陈师姐指点。”袁铭应了一声。
　　说话间，二人来到一间铸炼小屋。
　　此处只有四人，为首的是个高大青年，体格宽大，四肢粗壮，双手皮肤烤的焦黄，一看便知是资深的锻造弟子。
　　另外还有两个女弟子在旁边筛料，两人一个身形高挑，肤色微黑，另一个看起来还是少女模样，圆圆的脸上还有些婴儿肥。
　　最后一人是个光头男弟子，看起来二十出头，正在奋力拉动风箱鼓风，保持火塘内的火焰温度。
　　比起其他铸炼屋，这里的人少了一些，所有人都异常忙碌，尤其那两个筛料女弟子，几乎脚不沾地，衣服和脸颊都沾满尘土，有些灰头土脸。
　　“乌日，这是袁铭，火炼堂新晋弟子，以后便在你这里帮忙筛料。”陈婉对正在锤炼铸块的高大青年说道。
　　乌日没有回应，目光专注地看着眼前一块烧得通红的铸块，单手起落间，如旋风般连锤了近百下才停手。
　　他将铸块塞进了火塘后，偏转身子，看了一眼陈婉，随后目光一转，用怀疑的眼神看向袁铭，开口道：“新人？对矿石熟悉吗？我这里人是少，但不需要帮倒忙的人。”



第六十九章 驱物术
　　“这个你放心，袁铭虽然是新人，却已经熟读《炼器基要》，辨认矿石没有问题。”陈婉如此说道。
　　“我可放心不了，喏，这些矿石都认得不？”乌日瞥了一眼袁铭，用下巴指了指旁边置物架，上面摆放了十几种矿石。
　　袁铭目光扫过物架，依次道：“乌铁石，火璞玉，望月铁，昆山砂……”
　　乌日一开始还对袁铭有几分轻视，但听着听着，终于有些动容了。
　　今日他炼制的是一件奇型暗器，用的材料都非常冷僻，袁铭竟然一口道出了这些矿石的名称。
　　“……至于这最后一种，应该是阴髓晶。”袁铭看向最后一块只有拳头大小的黑色晶石，停顿了一下后说道。
　　“不错，你竟然认得此物？”乌日脸上诧异之色更重。
　　这阴髓晶他昨日才拿到，是非常罕见的偏门灵材，他若不是借了这个任务，也不会识得此物。
　　“偶然在一本灵材书籍上看到过记载。”袁铭说道。
　　这阴髓晶，他不是在《佰草集》《炼器基要》看到，而是从冥月诀上了解，此物蕴含浓郁阴气，是冥月诀后续修炼中需要的一种灵材。
　　“不错，这个人我要了。”乌日脸上透出笑容，转身冲陈婉说道。
　　“那此人就交给你了。”陈婉没有继续停留，转身离开。
　　“你叫袁铭？好好在我这里做事，不会亏待你的。”乌日看向袁铭，勉励道。
　　“是，还请乌日关照。”袁铭恭声说道，保持着谦逊的态度。
　　“很好，开始干活吧，具体做什么，听丽纳吩咐。”乌日对袁铭的态度很满意，指了指那个高挑的筛料女弟子，就继续去锤炼铸块。
　　“丽纳师姐，请吩咐。”袁铭走到那高挑女弟子附近，开口道。
　　“你先去敲碎十块乌铁石。”丽纳眼都没抬一下，语气冷淡的说道。
　　袁铭挑了挑眉，不知道自己什么时候惹到了此女。
　　不过他也没有在意，从置物架上取过十块乌铁石，拿起一柄碎石用的锤子，奋力敲在上面。
　　“铛”的一声大响，锤子反震回来，他五指隐隐发麻，乌铁石却只裂开一道缝隙。
　　袁铭目露诧异，刚刚丽纳和圆脸女弟子敲击矿石，一锤下去，矿石可是直接裂成几块，难道说他的力气还不如一个女子？
　　思量间，他气息一沉，挥锤再敲，力量用的更大，可效果仍然不好。
　　“运起法力注入锤子。”一个软糯的声音传来，却是那个圆脸少女轻声提醒。
　　袁铭眼神一动，运起法力注入锤子，锤头底部微光闪过，浮现出一个淡金色奇异图案，好像两道裂纹交叉在一起。
　　“这是什么？”他暗自惊奇，挥动锤子砸在乌铁石上。
　　“铛”的一声大响，刚刚还坚硬异常的石头突然变得脆弱，应声碎裂成几块。
　　“多谢师姐提醒。”袁铭一喜，向圆脸少女道谢。
　　碧罗洞以入门先后排列辈分，这圆脸少女虽然看起来比他小，仍然要称呼师姐。
　　圆脸少女脸颊一红，没有应声，埋头做事。
　　袁铭微微一笑，继续将目光转向眼前的乌铁石上。
　　掌握了要领，他碎石的效率大增，挥动锤子砰砰快敲。
　　他虽然无法连续挥动铸造锤千下，挥这个小型碎石锤还是绰绰有余，很快便将一筐材料处理完毕，将碎石交给那个圆脸女弟子。
　　“接下来是望月铁。”丽纳将一筐望月铁递了过来。
　　袁铭举起锤子，继续干活。
　　有了袁铭的加入，筛料工作变得井井有条起来，乌日的铸造速度也随之加快，没到午时三刻便完成了今日的任务。
　　“很好，以后若能继续保持这个速度，月底你们报酬加三成！”乌日很满意今天的工作进度。
　　在来的路上陈婉便提到过，在火坊做事并非义务劳动，碧罗洞会给一定的酬劳。
　　只是这个报酬都是直接发给乌日等锻造弟子，筛料，烧火的人员的报酬则由锻造弟子代为分发，这也是导致锻造弟子自觉高人一等的原因。
　　“多谢乌日师兄！”光头青年第一个谢道，筛料的二女随声附和。
　　袁铭也开口谢了一声。
　　乌日又勉励了几人两句，这才转身离开铸造屋。
　　袁铭敲了一个上午的矿石，胳膊酸痛，正要将最后的收尾工作做完，然后回住处休息，身后突然传来光头青年的声音：
　　“喂，你过来一下。”
　　“阿古拉师兄，还有事情？”他转过身来。
　　在铸造屋待了一个上午，他已经知道了几人的名字，光头青年名叫阿古拉，那圆脸女弟子叫琪琪格。
　　“你叫袁铭是吧，以后每天工作结束，打扫完铸炼屋再回去。”阿古拉指了指铸造屋各处，颐指气使的吩咐道。
　　袁铭望着阿古拉，没有说话。
　　他来火坊也有一段时间了，对这里的情况并非一无所知，其他的铸造屋，每天的打扫工作都是由铸造弟子除外的其他人一起完成，阿古拉让他独自负责，分明是有意刁难。
　　“怎么，你有意见？”阿古拉站了起来，两手交握，发出噼里啪啦的骨节爆鸣声。
　　袁铭抿了抿嘴唇，拿起屋角的扫帚，开始打扫。
　　“算你识相。”阿古拉嘿嘿一笑，伸了个懒腰，转身走了出去。
　　丽纳随之离开，那个琪琪格犹豫了一下，也离开锻造屋。
　　袁铭花了小半个时辰，才将屋子打扫干净。
　　他敲了一个上午的矿石，体力消耗甚大，又辛苦打扫铸造屋，直累得腰酸背痛。
　　他自问真要和那个光头打起来，对方未必能讨得什么便宜，自己初来乍到，也不想惹什么麻烦，还是低调点的好。
　　此刻屋内无人，袁铭关上大门，盘膝坐下，运转九元诀。
　　九元诀有快速恢复体力的功效，挥锤积累的疲劳很快消失，力量又回到他身上。
　　“这九元诀真是玄妙，不知是什么属性？如此强的恢复能力，莫非是木属性或者水属性。”袁铭活动身体站了起来。
　　修士有灵根属性的区分，功法同样如此，九元诀上并未注明是何种属性，他修为尚浅，无法靠自身体察。
　　不过五行属性各有特点，金火善攻，土善守，木水善于恢复，按照九元诀效果推测，八成是归于木水两个属性。
　　袁铭摇摇头，不再考虑这个，朝外面行去。
　　刚走出两步，他脚步突然停住，眼中泛起丝丝血光，一股诡谲凶厉的气息从他身上涌现，却是披毛术煞气再度发作，识海中的血色雾气隆隆涌动。
　　袁铭急忙盘膝坐下，取出神秘香炉抱在怀里，同时默默运转冥月诀。
　　香炉热力源源不断传递过来，再加上冥月诀效果，许久之后才将反噬的煞气压下。
　　袁铭身上的衣服被汗湿，面露疲惫之色，眉头更是紧锁。
　　他体内剧毒已解，近来也不再使用披毛术，那张白猿皮平日里也放在远处，可煞气仍然频频反噬，这已经是近期第三次发生，不比被呼火长老下药时少多少。
　　“莫非我体内还残留着灵犀香？”袁铭面色难看。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，听声音，正不断靠近这里。
　　袁铭急忙将香炉收起，扶着旁边的铁砧台，站了起来。
　　“哐当”一声大响！
　　他匆忙之下，将砧台上的铁锤碰掉在了地上。
　　“谁！”铸造屋大门被猛地推开，一道人影急掠而入，却是陈婉。
　　“陈师姐，你来这里做什么？”袁铭已经冷静下来，拿起地上铁锤，问道。
　　“今天方格有事，我替他检查火坊，看到这间铸造屋关着门，却没有上锁，便过来看看。火坊早已下工了吧，你怎么还没有离开？”陈婉奇怪的问道。
　　“我留下来做一些清扫工作，顺便修炼了一会。”袁铭半真半假的说道。
　　陈婉视线落在袁铭手中的铁锤，以及半湿的衣衫上，眼中闪过一丝恍然：“你还没有放弃，仍在练习挥锤？”
　　袁铭神情一滞，却也没有解释。
　　“中原人体质天生偏弱，学习南疆炼器法确实不利，你若当真对炼器感兴趣，我这倒还有个办法。”陈婉似乎被袁铭的刻苦打动，略一沉吟后说道。
　　袁铭颇有些哭笑不得，本只是想将陈婉糊弄过去，以免自己披毛术反噬一事牵扯出神秘香炉，但事到如今，只好接着陈婉的话道：“还请陈师姐指点。”
　　“你去归藏阁换取《驱物术》，或许能有转机。”陈婉说道。
　　“驱物术？五行法术的一种吗？”袁铭双眉微挑。
　　“驱物术并非五行法术，是一种用法力操控物体的法术，也是操控法器的基础，你若能炼成，可以用此术辅助挥锤，减轻对肉体的负担。”陈婉说道。
　　袁铭听到这里，缓缓点头。
　　他能想象驱物术的效果，确实能够辅助他挥锤，但他现在只想提升修为，精进冥月诀，以对抗体内煞气，对于炼器之术，他其实并无多少兴趣，本来只是初入宗门作为站稳脚跟的权宜之处。
　　不过有机会的话，他倒是真想学一学驱物术。
　　此术能够驱动法器，他的青鱼剑是件半法器，不知驱物术能否激发更大的威力？



第七十章 行执堂
　　“妙啊！师姐真是聪慧过人，竟然想到了这种挥锤的法子。”袁铭心中念头转动，口中恭维道。
　　“别胡说，这种法子我怎么想得出，乃出自百年前本门一位炼器大师之手，那位大师天生体弱，为了弥补力量不足，异想天开的开创出这个方法。”陈婉脸色微微一红，摇了摇头道。
　　“原来是这样，不知这位炼器大师姓名？现今可还在宗内？”袁铭好奇的追问道。
　　“黑木大师乃是本门百年来数一数二的天才炼器师，可惜多年前不知为何，离奇失踪，若他还在，我碧罗洞的炼器水平绝不止如今的程度。”陈婉一脸惋惜。
　　袁铭对炼器并无兴趣，无法体会陈婉的想法，转而考虑起了驱物术的事情。
　　他入门已经半个月，对碧罗洞也有了一些基本了解，陈婉说的归藏阁是碧罗洞存放法术，秘术，功法的地方。
　　碧罗洞在弟子的传道授业上，做的颇为马虎，除了被长老，洞主们收入麾下的内门弟子，普通的记名弟子想要学习新的功法，秘术，都是去归藏阁兑换，而后自行参悟。
　　归藏阁作为宗门官方机构，不比蛤蟆谷，在这里换取法术无法以物易物，需得用到一种被称为“贡献值”的东西。
　　对于新入门的记名弟子，宗门会赐予二十点贡献值，让其在宗内立足，不过要到月底才会正式发放。
　　袁铭在火坊内做事，也能得到一些贡献值，但同样要等到月底才能拿到，所以时至今日都暂时没法兑换任何术法。
　　“你也别想的太好了，用驱物术辅助锻造，理论上虽然可行，实际做起来却是困难重重，因为此术虽入门容易，若要和肉身力量结合并用在炼器上却是不易，至少对炼气期修士是这样。本门很多先天体弱之人也试过此法，却极少有人能成功，你自己权衡吧。我还有事，先走了。”陈婉提醒了袁铭一句后，便欲转身离开。
　　“陈师姐若没什么事的话，能否带我去一下行执堂？”袁铭叫住了对方。
　　“行执堂发布的任务都不简单，稍有不慎便会有生命危险，你才刚刚入门，现在便去接任务似乎太早了，不如等过段时间再去。”陈婉皱了皱眉，劝说道。
　　“无妨，我只是过去看看，不一定接任务。”袁铭摆了摆手，下一刻只觉一股奇寒从背后瞬间涌出，竟不禁激灵打了个冷战。
　　“你怎么了？”陈婉见状，有些奇怪的问道。
　　“没……没事，可能有些着凉了。”袁铭摸了摸鼻子，隐约瞥见铸造屋外的一棵大树上，闪过一道银色身影。
　　“还去不去？”陈婉问道。
　　“走吧。”袁铭收回目光，说道。
　　两人离开火坊，朝山下走去，很快来到三座高峰中间的一处山谷，谷内耸立一座灰色石塔，非常高大，却是分了三层。
　　石塔门口耸立着一根石柱，上面写着“行执堂”三个红色大字。
　　行执堂门口处不停的有人进进出出，显得颇为热闹。
　　行执堂是碧罗洞发布悬赏任务的地方，碧罗洞弟子可以在这里承接任务，赚取贡献值。
　　贡献值的作用非常大，不光能在归藏阁换取法术功法，还能去别的地方换取丹药，符箓，灵材等其他东西。
　　袁铭早就听说过这里，之前一直忙于练习锻造和修炼，今日是第一次来。
　　“好了，地方我是带到了，废话我就不说了，你自己保重吧。”陈婉说完，便转身离去了。
　　袁铭在原地驻足而立，打量了片刻灰塔，正打算迈步走进去。
　　“袁铭师弟，你来这里接任务？”一个怯怯的声音从后面传来，却是琪琪格。
　　“琪琪格师姐，我过来熟悉一下环境，师姐这是要接任务？”袁铭对琪琪格观感不坏，含笑回道。
　　“嗯。”琪琪格非常害羞，和袁铭视线一碰，立刻便低下头。
　　“那一起进去吧，我第一次来这里，有些地方还望师姐指点。”袁铭说道。
　　“好。”琪琪格吐出一个字，低头走了进去。
　　袁铭也走进行执堂，里面空间颇大，足有百丈方圆，首先映入眼帘的是一张长长的石台，里面坐着两个身穿执事服饰的老者，正在为接了任务的弟子登记。
　　石台旁边耸立一块七八丈高，三四丈宽的白玉石碑，上面禁制手段显示着一条条宗门任务。
　　十几个碧罗洞弟子围在石碑周围，基本是记名弟子，低声议论着石碑上的内容。
　　“这里人不多啊，我还以为会有很多弟子来这里接任务。”袁铭说道。
　　“宗门弟子大多数时间都在做着本堂的本职工作，剩余时间都在修炼，来行执堂接任务的人并不多。”琪琪格轻声说道。
　　“就是说，来行执堂接任务，类似做散活。”袁铭打了个比喻。
　　“也可以这么说。”琪琪格略微一怔，说道。
　　袁铭点点头，看向石碑。
　　石碑上的任务五花八门，最简单的是送信跑腿的任务，基本是碧罗洞弟子写给家人的家书。
　　这种任务没有危险，但报酬少的可怜，只有一两点贡献值。
　　报酬稍高的是一些采集任务，去一些险地采集灵草灵材，或者猎杀凶兽，获取凶兽材料等等，奖励的贡献值是数点到数十点不等。
　　贡献值更高的任务也有，危险程度也不是采集灵材，猎杀凶兽可比。
　　袁铭视线落在酬劳最高的一个任务上，这是个诛杀任务，诛杀的对象不是凶兽，而是一个名为“马星空”的修士。
　　根据任务后面的介绍，此人是碧罗洞叛逃弟子，修为已经达到炼气巅峰，拥有一头实力堪比筑基期的灵兽，碧罗洞悬赏一千贡献值捉拿，死活不论。
　　“琪琪格师姐，你可知道这个马星空？听名字似乎是中原人？”袁铭询问道。
　　“知道一点，此人确实是中原人，原来是驭兽堂弟子，据说是披毛兽奴出身，被蒙山长老亲自带进宗门的，一年多前突然叛逃，至今也没有抓到。”琪琪格不再那么害羞，说话多了起来。
　　“这马星空再厉害也不过是炼气期修士，碧罗洞竟然花一千贡献值捉拿？”袁铭不解问道。
　　“这个我就不知道了。”琪琪格摇头道。
　　袁铭也只是随口一问，很快将之抛在脑后，继续查看石碑任务。
　　他今日来此自然并不只是为了看看，如果有合适的任务，他想试试看，赚取一些贡献值。
　　跑腿送信的任务不用考虑，贡献值太少，而且这类任务花费的时间很多，随便一个都要十天半月，他还要在火坊做事，不可能离开那么久。
　　袁铭将目标锁定在那些采集任务，很快看中了一个。
　　“收集火璞玉：前往塔里火山，采集火璞玉，每五块换取一点贡献值，可组队完成。”
　　袁铭进入碧罗洞后，刻意打听过附近的地理情况，听说过塔里火山，距离碧罗洞山门只有百里左右，一来一回半日时间足够了。
　　这个任务可组队完成，危险性不大，正适合他。
　　“琪琪格师姐，你忙你的吧，不用管我了。”袁铭对琪琪格说道。
　　琪琪格点点头，转头查看石碑，很快走向那个长条石台接下任务，自行离去。
　　袁铭看到琪琪格离开，这才到石台那里，取出身份铭牌递给一个黑衣执事：“我想接三十五号，采集火璞玉的任务。”
　　“火璞玉的任务都是组队去做，有一个队伍正在招人，你可要加入进去？”黑衣执事取出一根白色玉符，在袁铭的身份铭牌上点了一下，面无表情的问道。
　　“我愿意加入。”袁铭立刻说道。
　　“很好，队伍在那边，你直接过去吧。”黑衣执事将身份铭牌递还回来，手朝大厅角落一指。
　　袁铭顺着其手指方向望去，四个碧罗洞弟子站在那里，都是记名弟子，中间竟然也有一个熟人，却是那个光头阿古拉。
　　他眉头微皱，很快又舒展开来，走了过去。
　　注意到有人靠近，四人都看了过来。
　　阿古拉见到袁铭，神色一怔。
　　“这位师弟也接了火璞玉的任务？呵呵，生面孔啊，不知是哪一堂的弟子呀？”一个头戴银饰的美貌少妇打量袁铭几眼后问道，看起来是四人中的领头人物。
　　此女三十出头，五官轮廓颇为和善，手腕上带着一串银光四射的手链，似乎不是凡物，腰间悬挂着一只翠绿色的灵兽袋。
　　少妇旁边站着一个黑肤大汉，上身穿着一块兽皮，露出半个胸膛，肩膀刻着一个赤色的虎头刺青，手中持一根碗口粗的黝黑铁棒，一看便知是力大之辈。
　　最后一人是个头戴毡帽的三角眼青年，神情冷漠，一副生人莫近的表情。
　　“在下袁铭，火炼堂新晋弟子，见过几位同门。”袁铭行了一礼。
　　“火炼堂？阿古拉，是你那边的？”美貌少妇看向阿古拉。
　　阿古拉对少妇勉强笑了笑，转向袁铭时，脸色变得阴沉，冷声道：“袁铭，你进碧罗洞才半个月，宗门的路恐怕都不认得三条，这么火急火燎的跑来接任务，想找死吗？”
　　袁铭眉头皱起，阿古拉又在针对他，他不记得什么时候得罪过对方？



第七十一章 占上风
　　“才入宗门半个月？一个新人接这任务做什么，是要赶着去喂火岩蛇吗？我们队伍可不要拖油瓶，也不负责替人收尸！”黑肤大汉脸一沉，不客气的说道。
　　“袁师弟，阿古拉他们说的并非没有道理，采集火璞玉危险不小，遇到火岩蛇袭击我们可能顾不上你。你还是先安心修炼一段时间，提升些实力再接任务的好。”美貌少妇劝说道，眼神中也带着一丝不以为然。
　　“多谢师姐和这位师兄的提醒，在下虽然不才，自忖尚有自保之力，不会给你们添麻烦的。”袁铭朝美貌少妇，黑肤大汉略一点头，含笑说道。
　　对于阿古拉，他仿佛没有看到。
　　美貌少妇秀眉上扬，黑肤大汉低哼了一声，倒也没再说什么。
　　此刻，旁边被冷落的阿古拉一张脸已经变成了猪肝色，越众走出：“口气倒是不小，想加入我们的队伍，让我看看你的实力再说！”
　　“阿古拉师兄既然要赐教，那就请出手。”袁铭不紧不慢地说道。
　　“好，先接我一箭！”阿古拉掐诀点出。
　　一束晶莹水流凭空浮现，快速弯曲变形，瞬间便化为一张二尺长的奇异水弓，弓弦处更自动生出一根亮晶晶的水箭。
　　“咻”的一声锐啸，水箭破空冲出，直奔袁铭胸口，速度远胜寻常弓箭。
　　阿古拉偷偷耍了手段，说话之前便暗中掐诀施法，话音刚落时，那根水箭已经射了出去。
　　“水箭术？”
　　袁铭毫不慌乱，右手虚空推出，掌心涌现出浓郁绿光。
　　一根粗大木刺从中冒出，后发先至的拦在水箭之前。
　　这些时日袁铭一直苦修冥月诀，神魂之力没有增强多少，反应速度却加快了不少。
　　“砰”的一声大响，水箭崩碎，木刺也被震裂大半。
　　“什么！”阿古拉表情凝固。
　　他抢先暗中施法，以水箭术的迅疾，竟然会被木刺术拦住！
　　“可以了吗？”袁铭淡淡说道，掌心绿光一涌，碎裂的木刺立刻恢复如初。
　　阿古拉面色难看，两手快速掐诀，水弓之上光芒闪过，一闪浮现出足足五根水箭。
　　咻咻咻！
　　五根水箭同时离弦射出，朝着袁铭绞杀过来。
　　“五箭连发！阿古拉的水箭术什么时候炼到这个境界了？”美貌少妇轻咦一声。
　　黑肤大汉和三角眼青年见此，也露出几分惊讶。
　　水箭术要练成不难，可同时施展出五根却不容易，这需要足够深厚的法力，以及强大的法力掌控力。
　　袁铭看到此幕，面色凝重了些许，但仍然沉着施法，掐诀点出。
　　他身前地面绿光连闪，三根粗大木刺一冒而出，每一根直径都达到尺许，并排挡在他身前，顿时将其身影遮住。
　　袁铭的法力不够，只能同时召唤出三根木刺。
　　水箭打在木刺上，轻易贯穿出五个大洞，可后面的袁铭却不见踪影。
　　阿古拉惊疑不定，就在此刻，一缕锐风从旁边传来，袁铭的身影凭空冒出，手中已经多了青鱼剑，当头斩下。
　　宝剑化为一道寒芒，仿佛电光雷石般劈下。
　　阿古拉面色大变，右手猛地捏碎了什么，体表浮现出一层青色气流，迅疾异常的朝旁边躲避。
　　然而他脚下突然一痛，却是一根细小的木刺毫无征兆地一冒而出，扎在他的脚底。
　　阿古拉为了今天的任务，穿了一双特制的靴子，乃是用一种鳄鱼凶兽的皮革鞣制而成，坚韧异常，木刺术并未将鞋底刺穿，但也让他身形一晃，躲闪的动作停顿了一瞬。
　　青鱼剑的寒光席卷而下，已然包裹住他一条手臂，眼看便要将其斩下。
　　就在这时，一道银光从旁边射来，快的超出了所有人的眼睛，“铛”的一声击中青鱼剑。
　　袁铭手腕发麻，青鱼剑脱手飞了出去，人也被震退了两步。
　　那道银光也显现出本体，却是一串银色手链，正是美貌少妇手腕上的那串。
　　唰！
　　一道飘逸的身影闪过，美貌少妇出现在二人中间。
　　“呵呵，两位施展的五行法术让人大开眼界，我等稍后还要执行任务，不如比试就到此为止如何？”美貌少妇含笑说道，望向袁铭的视线已经没有了异样，显然认可了他的实力。
　　“当然可以，我和阿古拉师兄原本也只是切磋。”袁铭呵呵笑道，捡起旁边地上的青鱼剑，收了起来。
　　阿古拉一言不发，面色有些铁青。
　　“袁铭师弟实力不凡，加入任务小队，二位想来也没有意见吧？”美貌少妇看向黑肤大汉和三角眼男子。
　　“袁师弟修为不俗，木某当然是欢迎的。”黑肤大汉咧嘴笑道，一改先前的倨傲。
　　三角眼男子没有说话，也点点头。
　　“既如此，那我们这便准备出发吧。”美貌少妇点点头，说道。
　　“几位能否稍等我片刻，有件东西放在住处了，我这便去取，很快就能回来。”袁铭突然说道。
　　“无妨，我正好去炼炉堂买些东西，木离他们也要去租借赶路仙鹤，那我们便先行解散，一刻钟后山门附近集合吧。”美貌少妇一怔，开口说道。
　　“租借仙鹤？我们要乘坐飞鹤去塔里火山？”袁铭问道。
　　“自然，塔里火山距离宗门足有百里，靠两条腿赶路，要走到什么时候？”美貌少妇说道。
　　袁铭面露难色，他刚刚入门，全身上下清洁溜溜，贡献值也没有半个，无力租借灵兽。
　　“袁师弟不必担心，稍后你和我同乘吧。”美貌少妇看出袁铭窘迫，说道。
　　“多谢师姐。”袁铭松了口气，拱手谢道。
　　“小事而已。”美貌少妇摇了摇头。
　　袁铭对其他人略一点头，快步离开，朝火炼堂行去。
　　他一路小跑，很快回到住处，从床铺下面取出一个灰色包袱。
　　这里面是白猿，黑蟾两张披毛兽皮，他第一次执行宗门任务，不容有失，带上两张披毛兽皮，以防万一。
　　虽然他已不再是披毛兽奴，但除了青鱼剑和木刺术外，目前并无什么太好的攻击自保手段，化身白猿所带来的战力提升在关键时刻或许会发挥不小的作用。
　　袁铭将包袱塞进怀里，原路返回，朝山门快步行去。
　　……
　　炼炉堂大殿。
　　这里的布置和行执堂差不多，最面前是一个长条石桌，里面坐着四五个炼炉堂弟子，再后面是一排排的石制柜台，色泽灰白，高大丈许，上面摆满了各色玉瓶瓷罐等。
　　一股药香充斥着整个大殿，只要走到这里，就会觉得精神振奋不少。
　　“要一瓶水泽丹。”美貌少妇走到一个矮胖青年前，说道。
　　“十点贡献值。”矮胖青年看了少妇一眼，说道。
　　美貌少妇显然很清楚丹药的价格，直接取出身份铭牌，递了过去。
　　矮胖青年取出一块白色玉符，在少妇身份铭牌上轻点，铭牌内流出一道白光，没入白色玉符内。
　　“稍等，我去取药。”矮胖青年说了一声，转身走向后面的柜台。
　　“蓝柯师妹，一段时间不见了。”一个红裙女子走了过来，却是陈婉。
　　“陈婉师姐，你也来买丹药？”美貌少妇看到陈婉，惊喜的迎了上去。
　　少妇年龄明显大一些，但在陈婉面前态度恭敬，仿佛她才是年龄小的那个。
　　“我专程过来看看你不行吗？”陈婉笑着说道，拉住了美貌少妇的手。
　　“师姐晋升内门弟子，日理万机，师妹可不敢有这个奢望。”美貌少妇抿嘴一笑。
　　“我奉家师之命，来炼炉堂办些事情。”陈婉笑着说道。
　　“可需要帮忙？我和炼炉堂的几位执事还算相熟。”美貌少妇眼神一转，立刻说道。
　　她是驭兽堂门下，没有什么身份背景，但心气颇高，一直在努力向上钻营，平日里为人处世圆滑，在宗门内结交了不少人脉，若能通过此事，在三洞主面前混个脸熟，对以后的发展大有好处。
　　“不必了，只是一些小事，听到蓝柯师妹在买水泽丹，是要去做采集火璞玉的任务？”陈婉摇了摇头，话锋一转的问道。
　　美貌少妇心下失望，面上却没有表露分毫，抚摸了一下那条银色手链，道：“是的，我近日打算在银蛇链上再添加一道符文，贡献值有些不够，需得筹集一些。”
　　说到这里，她脑海中突然浮现出袁铭的身影。
　　“说起来，陈婉师姐，你们火炼堂是不是来了一个中原出身的年轻弟子，名叫袁铭？”美貌少妇问道。
　　“袁铭？是有这么一个人，你听说过他？”陈婉一怔点头。
　　“我召集了一个队伍，去做收集火璞玉的任务，袁铭就在其中，此人实力不错，和阿古拉交手几个回合，竟然占据上风。”美貌少妇说道。
　　“是吗？”陈婉面上掠过一丝诧异。
　　阿古拉是火炼堂的资深弟子，在炼器方面天赋不佳，修为却不弱，已经达到炼气六层，没想到竟会不敌刚刚加入宗门的袁铭。
　　她记得当日试炼任务的时候，袁铭才区区炼气四层，且只是一介披毛兽奴，这才短短数月，他的修为又有精进？
　　“莫非此人天赋异禀，这才令师尊亲自带他入门？”陈婉心中暗道。



第七十二章 亲近
　　“陈婉师姐，这个袁铭有什么问题吗？”美貌少妇将陈婉的神情变化看在眼中，轻声问道。
　　“没有，我只是在感叹袁铭师弟进步很快，想必平日里修炼很勤奋。”陈婉笑道。
　　“陈婉师妹你和袁铭相熟？”美貌少妇目露意外。
　　“算不上相熟，袁师弟是披毛兽奴出身。”陈婉怔了怔，脱口说道。
　　美貌少妇有些惊讶了，碧罗洞披毛兽奴众多，但极少有人能脱离兽奴身份，成为记名弟子。
　　不过，但凡能从披毛兽奴中爬上来的，都非等闲之辈，他们驭兽堂的弟子感触最深，那个如今登上悬赏榜的“马星空”便是从披毛兽奴晋升上来，进入驭兽堂后修为突飞猛进，更在极短的时间便掌握了驭兽术，驯服多头厉害灵兽。
　　若非他后来叛逃，如今碧罗洞多出一名筑基期长老也大有可能。
　　“蓝柯师妹，此次任务，能否照拂一下袁铭？他是师尊亲自带回宗门，嘱咐我关照一二，莫让他在任务中丢了性命。”陈婉想了想后，如此说道。
　　美貌少妇闻言一怔，心中对于袁铭更加高看了几眼，点头道：“好，我会照看好他。”
　　二女又闲聊了几句，这才分手。
　　……
　　袁铭很快来到山门那里，其他人都还没有来，他在附近找个地方盘膝坐下，等待起来。
　　美貌少妇等人没有让他等太久，很快先后抵达。
　　袁铭发现，黑肤大汉，三角眼青年，阿古拉三个腰间都多了一个白色的灵兽袋，上面绣着驭兽堂的标记。
　　“人到齐了，那我们准备走吧！”美貌少妇冲袁铭点了点头后，开口道。
　　碧罗洞对弟子管控严苛，任何人想要离开，都必须在山门入口处登记，而且要有合理的理由。
　　袁铭等人外出执行任务，理由合理，登记下姓名后，很快来到了宗门之外。
　　美貌少妇一拍腰间的灵兽袋，一道灰影从中飞出，在半空略一盘旋后落下，却是一只大的出奇的灰色飞禽。
　　此禽双翼展开足有两丈，身躯肥壮，脑袋却显得很小，面部异常扁平，好像一头猫头鹰，看起来有些丑陋，唯一惹眼的便是那两只金色眼睛，好像明灯一般明亮。
　　“这是金睛雕！”黑肤大汉惊奇出声。
　　袁铭看向大汉，刚刚登记姓名的时候，他已经弄清楚其他人的姓名和身份。
　　黑肤大汉名叫木离，是炼炉堂弟子，三角眼青年叫做赤术，律规堂门下，而美貌少妇名叫蓝柯，乃是驭兽堂弟子。
　　“前些时日就听说蓝柯师姐独立收服了一头灵兽，想不到是金睛雕，恭喜！”一旁始终没有说过话的赤术也开口，语气中却透出明显的羡慕。
　　金睛雕是十万大山独有的一种飞禽凶兽，虽然战力不强，但飞行速度奇快，耐力也是上佳，更妙的是，此雕视力极好，能够看到数里之外的情况，不管是用于赶路，还是侦查，都是上上之选。
　　只可惜金睛雕性情激烈，宁死不屈，极难驯服，整个碧罗洞也没有几头金睛雕灵兽，赤术才会这般羡慕。
　　“赤术师弟过奖了，我也是侥幸，这才成功。”蓝柯谦虚的笑道，但笑容中带着一丝遮掩不住的自得，显然对收服这头灵兽甚是得意。
　　袁铭对驭兽颇感兴趣，好奇的打量起金睛雕。
　　金睛雕似乎察觉袁铭的视线，看了过来。
　　“咕……”此雕发出一声低鸣。
　　袁铭一怔，不知为何，他从金睛雕的叫声中感觉到了些许亲近之意。
　　“三洞主的火貂对我颇为亲近，这只金睛雕似乎也不讨厌我，莫非我有亲近动物的特质？为何此前和那些十万大山的凶兽倒没有这种感觉。”他有些丈二和尚，摸不着头脑。
　　“时候不早，再闲聊下去，恐怕要耽误任务，这便出发吧。”蓝柯跳上了金睛雕背脊。
　　袁铭闻言，也跳了上去。
　　金睛雕背脊宽大，站了两个人，仍然有很大的空地。
　　此雕发出一声尖鸣，振动双翅，轻轻松松便载起二人，直冲天际而去。
　　木离三人也召唤出租来的灵兽，却是三头白鹤，体型比金睛雕小了不少，但载起他们绰绰有余，追了上来。
　　金睛雕速度很快，周围的一切迅速后退，碧罗洞山门很快便被远远抛在后面，变成一个小黑点。
　　袁铭看到这一幕，心中也暗暗羡慕。
　　若他拥有这么一头灵兽，以后不管是执行宗门任务，还是做别的事情，都会方便很多。
　　只可惜，他进入碧罗洞才半个月，莫说碧罗洞核心的驭兽术，就是驱物术也没能兑换到。
　　“袁师弟，你最好低伏下身体，金睛雕飞行速度快，莫要被带起的劲风吹下去。”蓝柯见袁铭怔怔出神，提醒道。
　　“是。”袁铭坐了下来。
　　金睛雕低鸣一声，袁铭身周的羽毛突然支棱起来，挡在他身前，迎面而来的气流顿时被挡下大半。
　　“咦，这头金睛雕虽然被我收服，性情仍然孤傲，极少亲近他人，不过看样子似乎很喜欢袁师弟你，倒是少见的很。”蓝柯面露讶色。
　　“袁某从小就很受动物喜爱，可能是这个原因吧。”袁铭也不知为何会这样，胡乱搪塞了一个说辞。
　　“世上还有这等异能？若真是这样，袁师弟你倒是一个修炼驭兽术的人才。”蓝柯仍然有些惊疑不定，说道。
　　“本门驭兽术，驭兽堂外的其他弟子也能学习？”袁铭问道。
　　“当然可以，本门驭兽之术颇多，只要是碧罗洞弟子都能学习，归藏阁内就可以进行借阅。只是归藏阁内收罗的典籍比较驳杂，不成体系，甚至其中可能存在一些误区，需要自己甄别，而本门正统的驭兽秘法则需要去驭兽堂，不过非驭兽堂弟子去旁听的话，须有明确理由。”蓝柯笑着说道。
　　“哦，一般需要什么理由？”袁铭怦然心动，问道。
　　“最常规的，是非驭兽堂弟子在行执堂接了关于驭兽的任务，自然可以理所当然的去学习，此外，受长老或洞主吩咐的话，也可以。”蓝柯似乎对袁铭观感不恶，有问必答。
　　袁铭若有所思的点了点头。
　　……
　　一个时辰后，一行人飞过了百里距离，来到一处灰白色山脉。
　　这里到处都是尖锐的石头，狼牙一般错落有致的插在地上，天空呈现出浓浓的灰暗色，却没有一丁点要下雨的感觉，空气燥热，充满着刺鼻的硫磺气味。
　　所有气味的源头是山脉中心处一座巨大火山，此山异常高大，几乎耸入云端，庞大的山体投射下大片的阴影，让人忍不住心生敬畏。
　　火山口此刻仍然隆隆作响，向外喷吐出滚滚浓烟。
　　“这便是塔里火山了吧。”袁铭心中暗道，目光四下逡巡，打量着周遭环境。
　　根据任务介绍，火璞玉产自地底岩浆，会随着火山喷发来到地面，他们这些人要做的就是从冷却的熔岩里将其找出来。
　　当然，在没有凝固的岩浆内寻找火璞玉更容易，前提是能忍耐住岩浆高温。
　　“现在这个季节，正是火岩蛇活跃的时期，行事需得小心。为了提高效率，咱们就按照之前商量好的，分成两队吧。我和阿古拉，袁铭一队，赤术和木离二位师弟一队。大家可有意见？”蓝柯说道。
　　其他人都摇摇头，表示无异议。
　　就在此刻，一声滚雷般巨响从火山口传出，附近地面剧烈晃动，一道通红的岩浆火柱从中喷发，随后朝山峰底部溢流。
　　袁铭等人站的位置距离火山口还有老远一段，脚下的土地依然隆隆震颤，好像地震一般。
　　“火山喷发！太好了，肯定有新的火璞玉出来，这次说不定可以大丰收！”木离兴奋的说了一声，朝岩浆处奔去。
　　赤术紧追其后，警惕的扫视着周围。
　　“我们也走吧，稍后二位师弟负责警惕火岩蛇，我驱动金睛雕搜寻火璞玉，收获按照四，三，三的比例分配，如何？”蓝柯说道。
　　“没问题。”袁铭点头。
　　能有三分收入，他已经很满意。
　　阿古拉眉头蹙了蹙，似乎有些不满，却也没有说什么。
　　三人也开始朝火山口靠近，方向和赤术二人略有偏差，很快抵达了火山口附近。
　　三人在距离火山熔岩区域百丈的地方就停下脚步，这里的温度已经高到了夸张的程度，吸进肺的空气都是滚热的，五脏六腑火辣辣的疼痛。
　　阿古拉取出一张蓝色符箓，贴在胸口，体表顿时浮现出一团流水般的蓝光，被烤的通红的面孔快速恢复如初。
　　蓝柯也取出一枚水蓝玉佩，挂在腰间，玉佩上亮起一团蓝光，护住其身体。
　　袁铭没有二人的宝物和手段，只能默默运起九元诀抵御周围酷热。
　　随着一股清凉之意从丹田腾起，弥漫到全身各处，那种被炙烤的感觉顿时缓解了几分。
　　“袁师弟没有准备抵御高温的手段？寻觅火璞玉不是一时半会就能完成的，单靠运起法力护体，可坚持不了多久。”蓝柯见此秀眉微蹙，说道。
　　“无妨，我坚持的住。”袁铭摇头说道。
　　“那袁师弟你量力而行，支撑不住的时候记得说一声，不要勉强。”蓝柯提醒了一句，迈步往前走去。



第七十三章 奔赴岩浆
　　蓝柯一张嘴，轻吹了一声婉转悠长的口哨，那只金睛雕便飞了过来，在此女头顶盘旋，一双炯炯有神的金色双目扫视下方。
　　袁铭和阿古拉紧随其后，同时留意四周动静，警惕火岩蛇的袭击。
　　“咕！”
　　片刻后，金睛雕突然叫了一声，眼睛望向右前方一块黑色石头，看起来是岩浆冷却后的产物。
　　蓝柯见此，二话不说地抬手往前一指，腕上的银色手链射出，打在黑色石头上。
　　手链上的光芒一凝，形成一道剑刃般的银光，如穿腐土般将黑色石块劈成两半。
　　一块拳头大小的火红色玉石镶嵌在黑石内，正是火璞玉。
　　袁铭眼中闪过一丝惊讶，金睛雕的眼睛竟然如此神异，连石头内部也能看透？
　　“第一块！”蓝柯走过去，附身去捡火璞玉。
　　一道暗红影子从附近石块后面射出，却是一条碗口粗的暗红大蛇，雪亮的獠牙咬向蓝柯小腿，正是此地独有的火岩蛇。
　　此蛇只是一级下阶凶兽，攻击算不上多厉害，但蛇牙蕴含剧毒，就是炼气巅峰的修士被咬到也会有大麻烦。
　　阿古拉一抬手，蓝光缭绕间，一根水箭迅速射向火岩蛇。
　　可他的动作迟了一步，水箭明显来不及拦住红蛇。
　　蓝柯秀眉蹙起，腕上的链子亮起银光，正要拦向火岩蛇。
　　就在此刻，地面隆隆一响，一根尖锐木刺一冒而出，贯穿了火岩蛇的身体，将其顶了起来。
　　那根蓝色水箭终于射来，打在此蛇身上。
　　“砰”的一声大响，火岩蛇的身体被击成两段，鲜血泼洒开来，两截蛇躯扭曲几下，很快不动了。
　　蓝柯召回银色手链，收起那块火璞玉，转头对袁铭点点头，继续朝前方搜寻。
　　袁铭紧随其后，密切注意周围的动静。
　　阿古拉自觉有些丢脸，面色愈发难看，望向袁铭背影的眼中掠过一丝阴狠。
　　半个时辰很快过去。
　　三人配合愈发娴熟，袁铭和阿古拉合力，将所有发动偷袭的火岩蛇尽数挡住，而蓝柯没了后顾之忧，可以放心驱动金睛雕搜寻火璞玉，效率甚快。
　　到现在为止，他们已经找到了二十几块火璞玉，蓝柯也按照之前商议好的比例，将袁铭和阿古拉的火璞玉分给了二人。
　　袁铭摸着怀里，里面已经装了七块火璞玉，碰撞间发出清脆的声响，五块火璞玉能够换一点贡献值，这些火璞玉差不多一个半贡献值。
　　现在时间还早，若是按照现在的速度，天黑之前能收集十几，甚至二十块火璞玉，那可是四点贡献值。
　　一念及此，袁铭心中顿时一热。
　　就在此刻，他丹田突然一跳，法力已经见底。
　　没有足够的法力护体，他全身各处都开始隐隐作痛起来。
　　袁铭没有蓝柯，阿古拉那样的辟火宝物，坚持到现在已经不易。
　　“二位，我的法力即将耗尽，得离开此处休息一下。”袁铭没有强撑，说道。
　　阿古拉下巴微抬，眼中透出一丝嘲讽，阴沉的脸色倒是好看了些。
　　“无妨，你先去吧，我们两人足可自保。”蓝柯说道。
　　“嗯，你们继续寻找火璞玉，我离开期间的收获，二位自行分配就好。”袁铭说了一声，快步离开，很快来到火山巨峰的山脚。
　　此地的温度已经恢复正常，他找了一个僻静之处，运转九元诀。
　　天地灵气汇聚而来，补充着他的法力。
　　一刻钟过去，袁铭突然睁开眼睛。
　　丹田内的法力只恢复了小半，恢复速度明显比之前慢。
　　“这是怎么回事？此地的灵气并不稀薄啊。”袁铭正要细查，一阵吱吱叫声从远处传来，听起来竟然有些熟悉。
　　他站起身，藏到附近一块大石后，朝声音方向望去。
　　一道狐狸般的纤瘦红影出现在远处，朝火山方向快速奔来，正是三洞主的那只火貂。
　　“火馋儿！它怎么会来这里？莫非三洞主来了这里？”袁铭走了出来。
　　自己说起来也是三洞主带他入的宗门，如今所待的火炼堂也是归其管辖，如果她在附近，自己理应上前拜见。
　　袁铭朝周围望了老半天，并未发现三洞主身影。
　　此时，火貂也注意到远处的袁铭，转头朝这边望了过来，飞奔的脚步也是一顿。
　　但它很快便移开视线，继续朝火山方向飞奔过去。
　　袁铭面露诧异之色，看火貂这个样子，好像在追什么东西？
　　就在此刻，一阵匆忙的脚步声从远处传来，却是一个身形高大的红发青年满头大汗地朝这里跑来，看服饰是驭兽堂弟子。
　　“前面那位师兄，还请拦住那只火貂，它是三洞主的灵兽，万不可让其碰到岩浆，它无法承受岩浆的高温！”红发青年边跑边喊道，声音中透着急切。
　　袁铭愣了一下。
　　照此人的意思，火貂莫不是要往岩浆里去？
　　虽然火貂的灵智尚未打开，可就是蝼蚁也有求生本能，怎么会往岩浆里跳。
　　不过这火貂却是向前飞奔，眼睛里满是火热，颇有一往无前，永不回头的意思。
　　“不会真的往岩浆里跳吧！”袁铭面色微变，急忙追了上去，嘴里呼喊“火馋儿”的名字。
　　然而原本颇为亲近他的火貂，此刻根本毫不理会他的呼唤，头也不回的朝前方火山岩浆处奔去，好像那里有极度吸引它的东西。
　　火貂奔跑速度非常快，袁铭已经施展了无影步，仍然追之不上，二者间的距离还在不断拉大。
　　袁铭想起三洞主的救命之恩，一咬牙，施展起了披毛术。
　　白猿之皮卷在他身上，眨眼化为白猿形态，速度顿时大增，但也只是堪堪和火貂齐平。
　　此刻二者距离火山岩浆已经不远，以火貂的速度，马上便能抵达。
　　袁铭眼珠一转，从怀中取出一块火璞玉，朝前扔了过去。
　　他之前见过三洞主用一块赤红晶石吸引火貂，火璞玉也是火属性矿石，或许有用。
　　火璞玉划过一个弧度，准确的落在火貂身前。
　　火貂看向火璞玉，欢叫一声，扑了过去，张口叼了起来。
　　“果然有用。”袁铭眼中一喜，加快脚步。
　　然而火貂脑袋一扬，一口将火璞玉吞了下去，立刻继续朝前方奔去，前后不过仅停顿了三个呼吸。
　　袁铭表情一滞，好在三个呼吸也是时间，二者间的距离拉近了一些。
　　他继续向前追赶，肉疼的又取出一块火璞玉扔了出去，落在火貂身前。
　　火貂似乎颇为喜欢火璞玉，再次停步叼住，仰头吞下，这才继续往前奔去。
　　有了之前的叼玉经验，火貂这次只用了约莫两个呼吸。
　　“还真是能吃。”袁铭无奈似的嘟囔了一句，继续取出火璞玉扔出。
　　七块灵玉转眼间便告罄，但二者距离，也终于拉近到了不足三丈，但火貂距离岩浆也已不足五丈。
　　袁铭瞅准时机掐诀点出，火貂身前地面轰隆一响，一根钵口粗的木刺凭空冒出。
　　火貂差点一头撞了上去，恼怒的低吼了一声，从旁边绕路前进。
　　然而那边也轰隆一声，冒出一根粗大木刺，再度挡住它的去路。
　　不等火貂反应，它身周的其他方向连响不已，一根根木刺不断冒出，眨眼间形成一个木栅栏，将火貂围在中间。
　　火貂在原地兜了几圈后，突然身形一顿，接着纵身朝上方跳去。
　　那些木刺只有四五尺高，火貂的跳跃力也不错，轻易便跳了出来。
　　然而其刚刚跃起，一只长满白毛的大手从旁边伸来，一把抓住了火貂背脊。
　　火貂四爪乱抓，咆哮不止，奈何颈背皮肉被制，无论如何挣扎，都是徒劳。
　　袁铭没有理会火貂，立刻解除披毛术。
　　披毛术多施展一个呼吸，体内煞气都会多积攒一分，虽然冥月诀似乎可以化解，但他仍是打算能不用就先不用。
　　白猿之皮从他身上滑落，被他一把抓住，胡乱塞进怀里。
　　火貂此刻不知是因为咆哮累了，还是看到了袁铭本体，突然老实了下来。
　　“袁师弟，你怎么到这里来了？”一个声音突然从前方传来，两道人影从前方一处洼地内走出，却是木离和赤术。
　　“你抓住的是什么？火狐？可要小心！”木离看到袁铭手中的火貂，浓眉一皱，手中铁棒便要打来。
　　十万大山内凶兽无数，拥有什么诡异的能力都不足为奇，遇到最好立刻击杀，稍不留神就会丢了性命。
　　赤术手中掐诀，身前呼哧冒出两团人头大小的火球，蓄势待发。
　　“二位住手，那是三洞主的灵兽，是一头幼年火貂！”袁铭急忙将火貂放到身后，说道。
　　“三洞主的灵兽！为何会在这里？”木离吃了一惊，收起铁棒问道。
　　“这个恐怕还问他了。”袁铭转身看向身后。
　　那红发青年正气喘吁吁地赶了过来，看到火貂已经被袁铭抓住，不由大松了口气，拱手谢道：“多谢……多谢三位师兄援手！”
　　他们此刻已经到了巨峰之上，地形不平，多有凸起的岩石遮挡，青年没有看到袁铭刚刚出手的情况，以为是靠木离二人援手，才拦住了火貂。



第七十四章 一根弯角
　　“你要谢就谢他吧，我们两个可没出力，不敢居功。”赤术看了袁铭一眼，对红发青年说道。
　　“多谢这位师兄，今天多亏了你，否则我麻烦可大了。”红发青年忙向袁铭拱手称谢。
　　“师兄二字不敢当，在下火炼堂袁铭，刚进碧罗洞不久，这两位是炼炉堂弟子木离和律规堂弟子赤术，不知阁下姓名？”袁铭没有解释，介绍了木离二人后问道。
　　“在下勒贡，驭兽堂弟子。”红发青年挠了挠头，急忙自我介绍。
　　“原来是勒贡师兄，这只火貂我曾见过，是三洞主的心爱灵兽，你为何要带它来此处？”袁铭将火貂递了过去，问道。
　　勒贡急忙伸手接住，可火貂刚到他手中，突然猛烈挣扎起来，口中更是吱吱尖叫，爪子在青年手上狠狠抓了一下。
　　火貂爪子颇为锋利，勒贡手上顿时划出数道刀割般的伤口，鲜血汩汩流出。
　　他痛呼一声，手掌一松，火貂掉了下去。
　　袁铭急忙伸手，接住火貂。
　　说来也怪，火貂一到袁铭手上，立刻变得温驯起来，不但不挣扎伤人，反而用脑袋轻蹭他的身体。
　　看到此幕，勒贡，木离，赤术都露出惊讶之色。
　　“没想到袁师弟不止会炼器，还精通驭兽术啊！”勒贡说道。
　　“袁某初入宗门，哪里懂得什么驭兽之术，只不过我先前有幸在十万大山中偶遇三洞主，跟在她身边，带过这头火貂一段时间，可能是它还记得我吧。”袁铭半真半假地解释道。
　　“原来是这样。”勒贡哦了一声，眼神似乎有些失望。
　　木离和赤术听闻袁铭和三洞主熟识，对视一眼，看向袁铭眼神不知不觉间有了些许变化。
　　嘎……
　　一声刺耳尖鸣响起，金睛雕飞了过来，蓝柯和阿古拉站在雕背之上，显然是注意到这边的情况，赶了过来。
　　“勒贡，你怎么也在此？”蓝柯从雕背上跃下，看向勒贡一眼后问道，似乎和勒贡熟识。
　　阿古拉也紧随其后跃下，他衣服胸口处隐隐变大了不少，显然这片刻功夫，又收获不小。
　　“蓝柯师姐，还是因为这只火貂。”勒贡点头打了个招呼，微微苦笑地说道。
　　“你该不会是接了三洞主的那个任务吧？”蓝柯看向袁铭手中的火貂，问道。
　　“是啊，有些考虑不周了。这个任务比我预料的要难做很多，今天若非袁师弟他们帮忙，险些弄砸，看来我的驭兽术天赋不足，这个任务还是到此为止吧。”勒贡叹了口气。
　　“二位在说什么？别光顾着你们自己，也让我们听一听，勒贡师兄在执行宗门任务？”木离皱眉问道。
　　他们在此收集火璞玉，可不愿意被搅合到其他事情里。
　　“木离师弟不必担心，我说的任务不是别的，就是照料这头火貂，由三洞主颁发，并不会影响到我等收集火璞玉。”蓝柯说道。
　　“照料火貂？还有这等任务？”袁铭目露讶色。
　　照看一头灵兽而已，还需要颁布任务？若火貂实在顽皮，关起来就是了。
　　“袁师弟你不懂驭兽，不清楚这其中的门道。灵兽的培养可并非只是吃好喝好就行，更要细心照顾它们的情绪，引导它们的性情，这头火貂尚处于幼儿期，正是活泼好动的时候，长时间关押会影响它的成长，三洞主平日事忙，没有时间，所以才发布了这个任务。”勒贡说道。
　　“原来如此，只不过我在行执堂中，似乎没有看到这个任务？”袁铭问道。
　　“行执堂人多眼杂，三洞主并未将这个任务直接发布出来，只和我们驭兽堂的人打了个招呼，所以任务石碑上没有显示。”勒贡说道。
　　袁铭哦了一声，正要说什么，手中的火貂突然猛地一挣，从袁铭怀中跳了出去，落在了地上。
　　袁铭一惊，正要伸手再抓，火貂却没有逃走，张口咬住袁铭的衣服，将其朝远处拉扯。
　　“嘎嘎嘎！”蓝柯的金睛雕也发出尖锐的叫声，惊恐的看向火山巨峰。
　　在场众人都是一愣。
　　就在此刻，他们脚下地面突然剧烈晃动了一下，以在场众人的实力，也险些摔倒。
　　不等他们稳住身体，地面晃动第二下，然后是第三下……
　　袁铭面上失色，扶住旁边一块大石，这才勉强稳住身形。
　　就在此刻隆隆之声从地底滚滚而来，犹如无数滚雷轰鸣，地面剧烈颤抖，似乎有一股沛不可当的巨力猛然爆发。
　　在场几人在这股巨力面前，好像狂风中的树苗，根本无力反抗分毫，身体直接被抛飞了出去。
　　紧接着，“轰隆隆”的一声巨响从远处传来！
　　袁铭勉强抬头，神色顿时大变。
　　只见火山口剧烈晃动，一道粗大无比的岩浆之柱喷涌而出，无数赤红岩浆沿着巨峰山体倾泻而下。
　　几人所在的地方，也有岩浆席卷而来。
　　袁铭立刻催动披毛术，化为一头白猿形态。
　　白猿力大身沉，比人形状态时稳定了许多，朝山下跌跌撞撞的狂奔。
　　蓝柯等人也急忙各施展手段，朝远处亡命而逃。
　　这个时候，每个人只能顾得上自己，根本管不了别人。
　　袁铭连滚带爬的朝远处逃去，不知跌倒了多少次，总算到了山脚。
　　若非白猿形态皮糙肉厚，早已撞的头破血流。
　　即便有猿皮防护，他也被摔的鼻青脸肿，口鼻流血，脑袋内更是嗡嗡作响。
　　可现在不是休息的时候，奔腾的岩浆已经到了他身后不远处，将路上的一切尽数融化淹没。
　　“吱吱吱……”火貂的叫声从前方传来，敏捷的朝右边一座矮山飞奔，根本不受晃动地面的影响。
　　袁铭眼睛一亮，也立刻朝那里逃去，很快到了矮山之下。
　　他催动白猿兽皮，十指长出锋利的猿爪，轻易刺入山石中，朝矮山顶部快速攀爬。
　　滔滔的岩浆奔腾流淌，直冲到山下数里，才缓缓停下，所有的一切都被赤红的岩浆吞没。
　　火山喷发引发的地动也逐渐平息，地面缓缓恢复平静。
　　袁铭此刻已经爬到矮山山顶，解除披毛术变身，四仰八叉的躺下，心有余悸的大口喘息。
　　火貂趴伏在他身边，显得颇为安静。
　　“火馋儿，这次多谢你了。”袁铭轻抚火貂的脑袋。
　　刚刚若非火貂提醒，及时跑来这座矮山上避难，现在八成已经被岩浆吞没，尸骨无存。
　　他闭目休息了片刻，起身望向周围，寻找其他人的踪迹。
　　蓝柯，木离等人都有飞行灵兽，只要能及时召唤，飞上半空，应该可以逃出升天。
　　那个勒贡似乎没有飞行灵兽，不知有没有逃出来。
　　周围到处都是赤红熔岩，别说人，鸟儿都没有一只。
　　袁铭摇摇头，查看矮山周围的情况。
　　这里三面已经被岩浆覆盖，好在后方还有一片区域没有熔岩，留了一条通道。
　　袁铭略一沉吟，抱起火貂，朝那里走去。
　　“吱吱吱……”途经某处，火貂突然兴奋的尖叫起来，眼睛死死盯着不远处的一片岩浆，眼神中透出渴望。
　　袁铭停下脚步，望向火貂视线所落之处。
　　“咦！”他眉梢一挑，掐诀点出。
　　岩浆区域地面轰隆一响，一个粗大木刺一冒而出，已然被烧得焦黑。
　　木刺内部顽强的透出道道绿光，抵御着岩浆的灼烧，猛然弯曲向外一甩，好像大手泼水。
　　“哗啦”一声，一片岩浆被木刺甩飞了出来，落在袁铭身前不远处。
　　一个长条形的东西从岩浆中滚出，却是一块火红色的物体，足有一尺长，呈现弯曲状，好像是某个异兽的弯角。
　　弯角通体闪耀着红光，好像有火焰在上面燃烧。
　　袁铭眼睛一亮，这根火红独角虽然没散发出多少灵力波动，但单看这外形就非同小可，远非火璞玉可比，应该是一件品阶不低的灵材。
　　火貂之前发疯般冲向岩浆，莫非就是为了此物？
　　火貂欢呼一声，化为一道残影猛扑过去，一口咬住火红独角，看样子竟是想将其吞掉。
　　“住手，不对，住嘴！”袁铭急忙扑了上去，抓住火红独角的另一端。
　　这东西可不是火璞玉那种低阶灵材，任何一件高阶灵材价值都是极大，让火貂就这么吃掉可就亏大发了。
　　火貂死死咬住火红独角，力量大的惊人，袁铭用上大半力气，竟然也夺之不下。
　　他暗急，正要施展些别的手段夺过弯角，突然发现火貂牙齿根本咬不动此物，锋利的牙齿连一点印记也没能留下。
　　袁铭放下心来，不再抢夺，微笑的看着火貂。
　　火貂对着独角咬了又咬，啃的牙齿都发酸了，也咬不动这独角分毫，只能有些悻悻地无奈放弃。
　　袁铭见此，这才将火红弯角拿了起来，凑到眼前仔细打量。
　　此物触手火热，却不灼烫，拿在手里颇为舒服，独角纹路上隐现一些奇异的火焰图案，看起来好像是天生的。
　　“这究竟是什么异兽的角？在岩浆中也能保存完好？”袁铭心中暗道，眉梢突然一挑。
　　他此刻站在熔岩不远处，周围酷热难当，一直在全力运功抵御，可拿到这火红独角后，周围的炙热突然也减弱了很多，火红独角似乎在隔绝周围的热力？



第七十五章 新任务
　　“果然是高阶灵材。”
　　袁铭眼中一喜，对火红独角越发喜爱，小心的将其收了起来，打算回宗门后再想办法研究这是何物。
　　这塔里火山岩浆内竟然蕴含这等独角，看来这处火山不简单。
　　不过他现在没有能力探索此山，转身招呼火貂，继续朝远处行去，很快彻底远离了火山岩浆覆盖的区域。
　　袁铭站在一处斜坡上，看着伤痕累累的大地。
　　发生这等大规模的火山喷发，火山附近的火璞玉已经尽数被岩浆淹没，他没有从岩浆中寻觅火璞玉的手段，这次任务看来只能到此为止了。
　　接下来如何行动，让他有些犯难，不知该去寻找其他人，还是先自行返回宗门。
　　略一考虑，袁铭还是决定去寻找其他人，带着火貂朝一个方向走去。
　　现在独自离开，有些薄情，而且他只大致记得碧罗洞宗门所在，一个人回去恐怕有些麻烦。
　　就在此刻，一阵轻微的声音从后方传来，好像是脚步声。
　　袁铭急忙转身看去，只见不远处的山道上转出一人，却是勒贡。
　　“袁师弟，你还活着，火貂也平安无事，真是谢天谢地！”勒贡看到袁铭以及旁边的火貂，兴奋的跑了过来。
　　勒贡此刻看起来非常狼狈，身上的衣服被烧毁了不少，皮肤也被烧焦了几处地方，好在都不在要害。
　　火貂瞥了勒贡一眼后，移开视线不再理会，似乎很不喜欢这人。
　　“勒贡师兄，你没事吧。”袁铭面上也是一喜。
　　这个时候遇到熟悉的人，总是一件开心的事情。
　　“没事没事，一点皮外伤，不值一提。对了，袁师弟，你可看到蓝柯师姐他们？当然，还有木离他们。”勒贡摆了摆手，问道。
　　“刚刚情况危急，我只顾自己逃命，没注意到别人如何。”袁铭摇头。
　　“啊呀，也不知道她怎么样了。”勒贡闻言抓了抓后脑勺，面露担忧之色。
　　袁铭眼神一动，勒贡和木离，赤术，阿古拉都是初识，担心的自然是蓝柯，不知是什么关系。
　　“我们四处寻找一下吧，以蓝柯师姐他们的实力，应该无事的。”他没有探究，提议道。
　　勒贡点头，二人朝一个方向寻找而去。
　　火貂跳到袁铭身上，半趴在肩膀处，眯着眼睛休息。
　　“看来火貂很喜欢袁师弟啊！袁师弟回宗后，不妨接下这个任务试试。”勒贡看到火貂温驯的模样，半羡慕半感叹的提议道。
　　袁铭确实有这个想法，问道：“勒贡师兄，能否详细和我说说三洞主的这个任务？”
　　“袁师弟当真有兴趣？其实任务本身没有什么，三洞主的要求很简单，照看好火貂，每日喂食几块火炎晶，莫让其受到伤害便可。”勒贡语速飞快地说道。
　　“听起来似乎不难。”袁铭道。
　　“说起来简单，做起来却一点都不简单，袁师弟你还不知道这头火貂何等顽劣。”勒贡扶着额头，叹道。
　　就在此时，原本眯着眼睛的火貂突然睁开眼，口中开始哼叫起来。
　　勒贡见状，忙取出一块火红色晶体递到火貂嘴边，看起来正是三洞主之前喂给火貂的东西。
　　火貂看见晶体，立刻抬起头，张口咬住此物，一口一口咬碎吞吃起来。
　　“这个任务报酬如何？”袁铭摸了摸火貂脑袋，询问最关心的事情。
　　“报酬自然丰厚，只要能按照她的要求管带好火貂，每月可得到三十贡献值的报酬，而且还可以从她那里无偿学习一门法术，当然必须是炼气期范畴。”勒贡说道。
　　袁铭听闻此话，越发心动。
　　三十点贡献值绝对算得上丰厚报酬，在火坊做事，每个月的贡献值只是十点，更别说还能免费学习一门法术。
　　他继续逗弄火貂的脑袋，心中则暗暗下定了决心。
　　“袁师弟并非驭兽堂弟子，若要接这个任务，还是要从行执堂入手，那里的执事也是知晓三洞主这个任务的。”勒贡想了想后，又补充说道。
　　“多谢提点。”袁铭谢了一声。
　　二人继续往前寻觅，找了良久，一点线索也没发现。
　　袁铭倒还好，勒贡却显得越来越焦躁。
　　“这么盲目寻找下去也不是办法，不如换个方式？”袁铭提议道。
　　“哦，袁师弟有什么办法？”勒贡眼睛一亮，问道。
　　“既然找不到蓝柯师姐他们，不如让他们来找我们。”袁铭说道。
　　勒贡一怔，不明所以。
　　“焚木起烟。”袁铭指向不远处，那里长着一小片树林。
　　“这个办法不错。”勒贡搓了搓手，喜道。
　　两人一起动手，将林中树木尽数砍掉，燃起一个火堆。
　　滚滚黑烟很快腾起，朝高空飘去，形成一道烟柱。
　　火山熔岩已经平静下来，没有腾起多少烟雾，黑色烟柱颇为显眼。
　　片刻之后，一声清脆鹤唳传来，两头白鹤出现在远处天空，快速飞了过来。
　　白鹤身上坐着的两道人影，却是木离和赤术。
　　“两位，你们安然无恙，太好了。”袁铭挥手招呼。
　　勒贡心下失望，勉强挤出几分笑容，向二人询问蓝柯的踪迹。
　　一声洞穿云霄的鸣叫从另一边传来，一道灰影快速接近，正是那只金睛雕，蓝柯，阿古拉都在雕背上。
　　“蓝柯师姐，你们也没事，真是祖师保佑。”勒贡大喜，挥手道。
　　袁铭也面露喜色，心中更有几分感慨。
　　遭遇到那等天灾，他们一行六人竟然尽数生还，不得不说运气实在不错。
　　金睛雕落在地上，蓝柯一跃而下，阿古拉却没有动。
　　但见他右腿膝盖以下焦黑一片，皮肉被烧掉了小半之多，显然是岩浆所致，其他地方也多处灼伤，看起来很是凄惨。
　　木离等人见此，面色都是微变，袁铭眉头也是一皱。
　　“阿古拉师弟，怎么伤成这样？”木离和阿古拉一同做过几次任务，关系比较亲近，关切问道。
　　阿古拉惨笑一声，没有说话。
　　右腿伤成这样，腿部经脉恐怕也受到伤害，不知能否恢复。
　　蓝柯叹了口气，将阿古拉受伤的始末说了出来。
　　岩浆袭来的时候，他放出白鹤试图飞天而逃，但那只白鹤畏惧火山天灾，竟然弃阿古拉不顾，独自逃离。
　　阿古拉惊怒之余，只好自己逃走，中途却遇火岩蛇袭击，右腿被咬，随后更被翻腾的岩浆追上，右腿被烧化，眼看就要葬身此地。
　　紧急关头，蓝柯从附近经过，救了阿古拉一命。
　　“无论如何，大家都还活着，不幸中的万幸。阿古拉师弟的伤势虽重，却也不是没有恢复的办法，不过得回宗门再说。”蓝柯说道。
　　木离是炼炉堂弟子，精通几手医术，当即给阿古拉伤口涂上药膏，包扎伤口。
　　“多谢木离师兄。”阿古拉谢了一声。
　　几人匆忙逃命，此刻都颇为疲累，当下在火堆周围略作休息。
　　“真是奇怪，为何突然会出现这等规模的火山喷发。”木离看向火山巨峰。
　　“此等天灾，岂是我们凡人能够预料。”蓝柯摇头说道。
　　“可能是塔里炎魔在山底下翻身，哈哈……”见蓝柯平安无事，勒贡恢复了之前的活泼，哈哈笑道。
　　“塔里炎魔？”袁铭看了过来。
　　“这是塔里火山的一个传说，这片区域原本是一片葱葱郁郁的翠绿山脉，那座巨峰也是普通山峰，后来有仙人将一头炎魔镇压在了巨峰之下，炎魔操控火焰焚化岩石，这里化为了火山地带。”勒贡眉飞色舞的说道，目光还不时瞥向蓝柯。
　　袁铭沉默不语，他想起了刚刚得到的那根火红独角，不会是那什么炎魔之角吧？
　　他随即摇头一笑，暗骂自己天真，这等神话传说，怎么可能是真的。
　　“对了，传言还说那头炎魔每五百年翻身一次，引发巨大火山喷发，我在门中看过有关塔里火山的记载，好像几百年前，这里也发生过大规模的火山喷发，说不定那个传说是真的。”勒贡见其他人都看了过来，越发有了兴致，侃侃而谈地说道。
　　“行了，这都是一些民间神话故事，亏你还是个修仙中人，居然相信此等荒诞之谈。”蓝柯皱眉，低斥道。
　　勒贡嘿嘿傻笑几声，乖乖闭上了嘴巴。
　　不过有了勒贡的这番胡诌，倒是令现场气氛轻松了不少。
　　众人休息片刻，差不多都恢复过来。
　　“诸位接下来有何打算？”蓝柯问道。
　　“出了这等事情，继续寻找火璞玉已经不可能，还是先回宗门吧，阿古拉师弟的伤也要尽快找人看下。”木离说道。
　　其他人也无异议，一行人立刻朝宗门赶去。
　　……
　　行执堂。
　　与袁铭一起执行任务归来的其他人，纷纷上交火璞玉换取报酬，只有他的火璞玉全都给火貂吃了，无法获得报酬。
　　不过袁铭倒也并不在意，他已经想好要接取照顾“火馋儿”的任务，便直接去找了管理执事。
　　在那边登记好任务接取记录后，袁铭被告知，接取灵兽养育相关任务的非驭兽堂弟子，需要前往驭兽堂学习相关知识，获得认可才行。
　　毕竟，事关三洞主的爱宠，出了事谁也担不起这个责任。



第七十六章 冤家路窄
　　第二日，清晨。
　　袁铭早早就来到了火坊，炼材筛选的工作，对于他来说倒是不难，相反他在材料辨别和碎石筛料上做的得心应手，很快就完成了手头上的所有工作。
　　他没有浪费时间歇息，而是再次拿起铸造锤，开始枯燥乏味却又充满挑战的炼胚活动，只是一番辛苦之后，进展却并不顺利。
　　对此，他也没有太过气馁，完成今日任务，去膳堂吃过午饭之后，就直接赶往了驭兽堂。
　　袁铭如今已经知道，宗门内的三座山峰当中，东南边最矮的那座属于炼炉堂，算是二洞主的地盘，主要负责宗门灵药的种植和丹药的炼制。
　　中部的山峰自不必说，是三洞主主管的火炼堂所在，负责为宗门炼器。
　　而东北边最高的那座山峰，则是大洞主所辖的驭兽堂所在，也是宗门实力最为强大，地位最高的堂口。
　　由于没有自己的灵兽，袁铭赶路全靠一双腿，等来到驭兽堂的地界时，已经是一个时辰之后了。
　　驭兽堂的状况，和火炼堂截然不同。
　　其建筑广泛分布在整个山峰各处，山脚处便有一座圆形的接待大堂。
　　袁铭方一进入其中，迎面就看到一个身材壮硕，面有黑色刺青的圆脸弟子，朝他走了过来。
　　“呵呵，这位师弟瞧着面生，是刚入门不久吧？”那名弟子笑眯眯道。
　　袁铭被这突如其来的热情，弄得有些不知所措，只能点了点头。
　　“师弟来驭兽堂不必有什么拘束，咱们这本就是为全宗门师兄弟服务的，价钱也是公道的很，能满足你一切需要！不知师弟此番前来，是要租借还是购买灵兽呀？我可以替你好好介绍一下。”圆脸弟子笑意更浓，问道。
　　袁铭闻言一愣，原来是为了做生意，怪不得如此殷勤。
　　“师兄误会了，我是在行执堂接了任务，来学习基础灵兽养殖知识的。”袁铭笑着摇头，说道。
　　圆脸弟子闻言一愣，脸上笑容逐渐消失，语气也变得懒散了几分：
　　“哦，这样啊。你接了任务，那可有行执堂那边的签书？”
　　袁铭早就准备好了，从怀中取出递了过去。
　　圆脸弟子随手接过来，看了看，皱起了眉头：“你这怎么只有行执堂的印章，没有长老的签名啊？”
　　袁铭闻言，眉头一皱，先前他可是和行执堂执事反复确认过只要有印章签书即可，对方明显是在摆架子刁难于他。
　　“回去吧，补上了签名再来罢。”圆脸弟子随手把签书扔了回来，便欲转身。
　　就在这时，一道人影走进了大厅，看到袁铭的一瞬，立即朝他走了过来。
　　“哟，这不是……袁铭师弟嘛？”
　　袁铭闻声看去，发现来人正是昨日见过的那个照顾火馋儿的驭兽堂弟子。
　　“勒贡师兄，好巧，没想到能在这里见到你。”袁铭眉头一挑，拱手行了一礼道。
　　“袁师弟来此，看来是想好了，打算挑战一下自己了吧？”勒贡走到袁铭跟前，瞥了一眼他手里的签书，立即明白过来，笑道。
　　“咳咳，勒贡师兄，原来你们认识啊……”圆脸弟子讪笑一声，说道。
　　勒贡看了一眼他的神情变化，就知道这厮又在刁难别人了，当即摆了摆手，说道：
　　“我带袁铭师弟入山就是，这里不用你管了，忙你的去吧。”
　　“好嘞。”圆脸弟子再不提签名的事，立即转身走了。
　　“袁铭师弟，随我来吧。”勒贡说着，便带袁铭穿过大厅，从后门走了出去。
　　出了山门大堂，袁铭先是来到了一座宽阔广场，迎面就看到了一座巨大的圆形建筑，通体以条石垒砌，看着就十分坚固。
　　见袁铭投去好奇目光，勒贡主动解释道：“这是斗兽场，宗门弟子可以带自己的灵兽前来比斗，获胜的话，能够获得大量的贡献值奖励。”
　　“一般什么时候会有比斗，可以旁观吗？”袁铭闻言，顿时来了兴趣。
　　“通常每月会有一次，根据参与人数多少会有不定的场次。不参加比斗的长老弟子也都可以旁观，不过要缴纳十贡献点的入场费。”勒贡说道。
　　“果然不是免费的……”袁铭在心中暗道。
　　“说到这个，每次比斗都热闹得很！观看的人也可以根据自己的判断下注，一旦押注的一方获胜，就能根据赔率获得贡献值奖励。”勒贡颇有些兴奋地说道。
　　“还能这样？”
　　袁铭嘴上这么说，心里想的却是：“这不就是赌博么？没想到修仙之人，在这一点上，和凡人倒也无差。”
　　两人说话间，绕开了斗兽场，沿着后面的山路，开始朝着山顶方向走去。
　　沿途树木茂密，当中掩映着一座座大小规格不同的建筑，数量比火炼堂不知道多了多少倍，隐隐有各种兽吼之声传出。
　　行至半山腰的一片开阔广场，勒贡停下了脚步，对袁铭叮嘱说道：
　　“非本堂弟子因公来学习驭兽的地方就在前面的兽园了，我一会儿带你过去跟执事长老登记一下就行。学习完，按照原路返回，不要乱跑。我们这驭兽堂规矩多，等级严，特别是山腰以上区域，那是内门弟子的活动范围，一般是不能去的。”
　　“多谢师兄，我记住了。”袁铭点头道。
　　说着，两人便来到了一座占地面积不小的院落，走进了最前面的大殿。
　　管理这里的执事长老，是一个身材消瘦，蓄着两撇八字胡的中年人，看到勒贡带了一个陌生人过来，就问道：“勒贡来了呀，你身旁这位，是火炼堂的弟子吧？”
　　“弟子见过莫鲁执事，此番来此，是接了灵兽养殖的任务，来旁听学习的。”袁铭递上签书，说道。
　　“师弟如此好学，自然欢迎！来，过来登记一下，上交五点贡献点。”八字胡执事抬眼看了他一眼，点点头说道。
　　袁铭闻言，眉头一皱。
　　他从行执堂执事那里得到过明确回复，因公旁听学习灵兽养殖知识，是不需要付费的，这是作为一个驭兽立宗的宗门应有的底线。
　　“怎么，袁师弟有什么问题吗？”八字胡执事见袁铭杵在原地，迟迟没有动的意思，眉头不禁蹙了起来。
　　袁铭自然是没有贡献值的，一时之间也变不出来，本已打算放弃离开时，勒贡却掏出自己的记名弟子腰牌，递给了莫鲁执事：
　　“莫鲁执事，这位师弟是新来的，不懂规矩，从我的贡献值里扣吧。”
　　“不懂规矩，你该好好教教他嘛，亏得我这人好说话，遇到别人可不会这般客气。”莫鲁执事面色缓和几分。
　　他接过腰牌，往自己的腰牌上一按，掌心光芒一闪，旋即又将腰牌递还给了勒贡后，转身朝着后面的门口走去。
　　“多谢师兄。后面我一定偿还回来。”袁铭冲勒贡诚恳道谢。
　　“小事一桩，何足挂齿！昨天若不是你帮忙，三洞主的火貂出了问题，我肯定是要吃不了兜着走的。”勒贡摆了摆手，低声说道。
　　正当两人要跨过门槛时，忽听身后传来一声高喝：“站住。”
　　袁铭眉头一皱，心中暗道一声：“倒霉。”
　　勒贡不明所以，转过身一看，神情微微一变，连忙抱拳道：“坤图师兄，有什么事吗？”
　　坤图直接忽略了他的询问，目光只在袁铭身上打量，露出戏谑之色。
　　袁铭侧转身形，与坤图目光对视，没有丝毫避让。
　　他本以为宗门这么大，不至于这么巧，却没想到真会遇上此人，实在称得上是冤家路窄。
　　不过令他有些意外的是，坤图身后还跟着几人，多是一副狗腿子嘴脸，但其中有一个身上穿着的服饰没有驭兽堂标志，也没有悬挂弟子腰牌，赫然是乌鲁。
　　乌鲁只是略带笑意地看着他，眼中没什么恶意，也没有与他打招呼的意思。
　　“我还以为三洞主收你回去是有什么重用呢？怎么，跑腿到我们驭兽堂的地界来了？”坤图目光挑衅，看着袁铭说道。
　　“坤图师兄，他……”勒贡话还没说完，就被坤图瞪了一眼，顿时噤若寒蝉。
　　原本已走到后面殿门口的莫鲁此时也停住脚步，转身看了过来，当看到来人是坤图之时，嘴角的两撇八字胡颤了颤，立刻堆满了笑容，小跑了几步来到坤图面前，拱手道：
　　“坤图师兄，什么风把您给吹来了。”
　　“莫鲁，驭兽堂什么时候这般随便了，什么阿猫阿狗都可以进来了吗？万一丢了什么珍惜灵兽怎么办？你这个执事如果当得太辛苦了，我不介意和师尊提议一下，让你可以专心回去修炼。”坤图看了一眼莫鲁，如此说道。
　　“啊呀，坤图师兄说的这是哪的话！我刚就看这小子贼眉鼠眼的，不像是什么好东西，正打算将他赶走呢，您就过来了。喂，说你呢，这里是你随便能来的地方吗？还不快滚！”莫鲁对着坤图赔笑之后，立刻冲着袁铭板起脸孔呵斥道。
　　袁铭从勒贡看到坤图时的神情变化便已清楚，坤图虽然是新进的内门弟子，在驭兽堂的地位却已很不一般，今日学习之事注定要泡汤，强行留下也讨不到什么好，反而容易被其泼脏水。
　　他本想对勒贡道谢一声，但又怕给他惹来不必要的麻烦，便什么都没说，就转身朝着殿外走去。
　　“站住，我说过让你走了吗？”坤图见袁铭无视自己，脸色愈发阴沉起来，大喝一声道。
　　跟在他身后的两个狗腿子，立即身形一晃，一左一右的挡住了袁铭的去路。



第七十七章 归藏
　　勒贡看了看坤图，又看了看袁铭，满脸纠结，但嘴巴微微张了张，终究是没敢再替袁铭说话。
　　“坤图师兄，我过来这边，可是在行执堂登记过任务的，想要神不知鬼不觉的做一些事情，恐怕会有些困难吧？”袁铭停下脚步，转身看向坤图，露出雪白牙齿的一笑道。
　　“我怀疑有人居心不良，觊觎堂内灵兽，我要好好排查一下所有可疑人员。在此之前，你不能离开。”坤图眼眸一眯，杀机迸现。
　　“对了，我接的任务，是帮三洞主照顾她的火貂。”袁铭笑了笑，如此说道。
　　他把三洞主这三个字，咬得很重。
　　勒贡不知道前因后果，看到袁铭这样子，心中直呼：“太莽撞了，太莽撞了……”
　　坤图闻言一怔。
　　他却是很清楚，三洞主收袁铭入山，大概率就是因为那只火貂，所以不得不考量袁铭来此，是不是也是三洞主授意？
　　一想到这个，他就不免有些犹豫起来。
　　其实他自然也不会蠢到在宗门内再行什么杀人灭口之事，只是原本想要羞辱袁铭一顿，再赶他走的，现在却因为忌惮三洞主，他改变主意了。
　　至少，在了解清楚情况前，是不能如此堂而皇之了。
　　他可不想刚刚进入内门，还没站稳脚跟，就因为一个不起眼的小人物而白白得罪宗内的大人物，那可就得不偿失了。
　　“哼，今日我还有要事在身，懒得和你磨叽。莫鲁，好好记住这个人，以后他胆敢来我们驭兽堂的地盘，就给我轰出去。若是他在咱们地盘出了什么事，牵扯到我头上，我唯你是问。”坤图看向莫鲁，吩咐了一句后，便带着乌鲁几人转身朝外走去。
　　“是是是，坤图师兄尽管放心，一定照办。师兄走好！”莫鲁冲着坤图的背影点头哈腰，一付讨好神情。
　　整个过程中，勒贡显然也看出了坤图与袁铭不对付，故而一直低着头，站在莫鲁身旁，一言不发。
　　袁铭冷眼旁观，对眼前这一幕并不意外。
　　他经过这段时日的了解，对于碧罗洞自然也不像此前那般一无所知了。
　　就整个宗门来说，地位最为崇高的自然是三位洞主，其次是各堂的主事长老，比如他已经屡次听过大名的蒙山长老。
　　在他们之外，还有一些虽然不主管事务，但因为自身实力不弱，同样地位较高的内门长老，通常都是从内门弟子晋升而来的。
　　这一类的长老，至少都是筑基初期起步，数量不算太多，更多的则是如这莫鲁一样的普通执事，地位比记名弟子高一些，通常也都是由记名弟子晋升而来。
　　他们负责宗门各类杂务处置，偶尔会盘剥记名弟子，在内门弟子和长老面前，不敢有丝毫造次，此前那位所谓的“呼火长老”便在此列。
　　“你这小子，还不赶紧离开？真是晦气！”莫鲁待坤图走远，直起身子，一抚八字胡，冲袁铭斥道，还瞪了勒贡一眼。
　　袁铭回头深深看了他们一眼，冷笑一声后，就转身离开了大殿。
　　他一路从山上下来，打算去蓝柯提及的归藏阁去碰碰运气，看看有行执堂签书的话，能否蒙混过关。
　　结果他走出了驭兽堂地界没多久，身后就有一头灰熊奔腾着追了上来。
　　他眉头一皱，一手按住腰间长剑，转身回望过去。
　　只见勒贡乘骑在灰熊上，远远朝他挥手。
　　袁铭见状，神情微松，但却并没有松开握剑的手。
　　勒贡追到近前，从灰熊身上跳落下来，有些尴尬地看着袁铭，说道：“方才实在抱歉，那个坤图如今算得上是蒙山长老跟前的红人，我招惹不起。”
　　“师兄多虑了，先前能帮忙，就已经感激不尽了。”袁铭这才松开了剑柄，说道。
　　“唉，在碧罗洞里，特别是我们驭兽堂，强者为尊，弱者是没有话语权的。我追上来，也不只是为了道歉，主要是想告诉你，想要学习驯兽养兽知识，不一定非要来驭兽堂，归藏阁那边也有此类藏书，你可以过去借阅。”勒贡摆了摆手，说道。
　　“我也听说过，正打算前去那边看看情况，多谢提醒。”袁铭点点头，说道。
　　“只是去归藏阁的话，会花费不少精力自己去整理和甄别，不过眼下于你而言也是没有办法之事。好了，客套话我就不多说了。我这也算是报了之前欠你的恩情，日后咱们就只能当不认识了，否则我在驭兽堂的日子也好过不了。”勒贡苦笑道。
　　“可以理解，师兄多保重。”袁铭抱拳道。
　　勒贡临走之际，又压低声音提醒道：“坤图这厮报复心极重，你自己要多加小心。”
　　说完之后，他就骑着自己的灰熊灵兽，返回了驭兽堂。
　　袁铭则直奔归藏阁方向而去。
　　……
　　归藏阁位于宗门中部区域，二层阶梯那片圆形建筑群当中。
　　等袁铭找到归藏阁的时候，天色已经有些暗了。
　　他立即朝着殿门内走了过去，刚要迈过门槛时，迎面就有一人撞了上来。
　　两人视线对视在一起，先是同时停下了脚步，继而眼中又都闪过了惊讶之色。
　　“咦，袁铭……”
　　“赵桐师兄。”
　　从门内走出来的不是别人，正是常年在蛤蟆谷里做买卖的赵桐。
　　袁铭上下打量赵桐，见他怀里抱着几本书卷，似乎刚从归藏阁里借阅而来。
　　“你怎么会在这里？”赵桐看了一眼袁铭身上的装束，惊喜之余，也是大为不解。
　　“此事说来话长……”袁铭一时间也不知该从何说起。
　　“不急，咱们找个地方，你给我好好说道说道。”赵桐好奇心大盛。
　　“可我还有事，想要去归藏阁借阅一些书籍。”袁铭为难说道。
　　“借阅书籍，贡献值准备够了吗？”赵桐问道。
　　“我才刚入门，宗门贡献值得到下月初才能拿到，不过我有行执堂任务在身，需要查阅相关资料，想去问问能否通融。”袁铭说道。
　　“那不就结了，你贡献值都没有，连归藏阁的门都进不去，谁给你通融？还是先满足我的好奇心吧，我替你想办法。”说着，赵桐就不由分说地拉着袁铭，来到了不远处一座造型奇特的圆亭坐下。
　　袁铭无奈，只好将自己这段时间以来的经历，捡了些能说的，告诉给了赵桐。
　　“我说，你小子真是走了狗屎运了，能从披毛兽奴跨越成为记名弟子，不夸张的说，我入门到现在也只见过你这独一个。”赵桐听完，满脸的难以置信。
　　“也算是因祸得福吧。”袁铭苦笑道。
　　说完，他盯着赵桐胸口的字样，眼中不禁浮现古怪之色。
　　往日里，赵桐在蛤蟆谷总是穿着寻常服饰，至少袁铭没见过他穿碧罗洞弟子服饰，今日一见才发现，他穿的赫然是律规堂记名弟子的服饰。
　　“赵师兄是律规堂的弟子？”袁铭问道。
　　赵桐低头看了一眼自己的胸膛，问道：“怎么，这很奇怪吗？”
　　“你一个律规堂的弟子，怎么会跑去蛤蟆谷做生意？”袁铭有些奇怪地问道。
　　“咳，你可别想歪，我可是正大光明接的行执堂任务，没什么好奇怪的。”赵桐表情略有些尴尬，轻咳了一声，有些敷衍地说道。
　　袁铭盯着他看，没有说话，可脸上全然是一副“你把我当傻子看吗”的神情。
　　“好吧，一般律规堂的弟子是不会去做这种报酬低，又不讨好的任务。我是实在不愿在律规堂里待着，才去蛤蟆谷躲清闲，在那儿看书，没人打扰。”赵桐摇了摇手里的书册。
　　袁铭闻言，又看了一眼赵桐手里抱着的书。
　　结果一眼就看到，最外面的一本书的封皮上，赫然是以中原文字书写着《金书欲孽》四个大字，怎么看都不像是什么正经书。
　　“既然你不想待在律规堂，当初为什么要加入律规堂？”袁铭收回视线，问道。
　　“普天之下灵根绝佳者少，绝大多数还是散修为主，能入宗门已是老天眷顾，自然是分到哪个堂口就待在哪儿了。”赵桐白了他一眼，说道。
　　袁铭闻言，点了点头，算是接受了这个答案。
　　“对了，你来归藏阁是要借阅什么书？”赵桐换了个话题，问道。
　　“灵兽养殖方面的。”袁铭说道。
　　“你一个火炼堂弟子，不好好打铁，去专研什么灵兽养殖，怎么比我还不务正业？”赵桐皱眉道。
　　“我打算接一个照顾灵兽的任务，想学点基础知识。”袁铭说道。
　　“三洞主那只？”赵桐已经听袁铭讲了入门经过，知道了“火馋儿”的事，问道。
　　“是的，这火貂与我倒是有点缘分……”袁铭说着，就将先前火山口遇到火貂的事又说了一遍。
　　听闻此言，赵桐一脸的惊奇和艳羡，说道：
　　“三洞主那只火貂可不是一般的灵兽，眼下尚处于幼年期，还看不出太多神异，等长到成年期，啧啧……它能亲近你，可是天大的福源。”
　　“所以更得学习些养兽知识才行。”袁铭点了点头。
　　“想要去归藏阁阅览，得有贡献值才行。进门登记时，就会扣除一点贡献值，等进入阁内，就可以借阅各类书籍。里面有书架，可以自行取阅，不过一般不能带出来，只能在里面的阅览区里阅读，看完之后也要放归原处，当然如果肯花点代价，也不是不能拓印。”赵桐如此说道，下意识摸了摸手中的《金书欲孽》。
　　“哦，什么书都可以借阅吗？”袁铭心中一动，问道。



第七十八章 书非借
　　“你还真是黄鼠狼吃天鹅蛋，想得挺美啊！放在一楼公共区域的都是一些普及性资料，就比如我之前给你的《佰草集》和《常类凶兽图鉴》，想要阅览机密资料或者术法秘籍，就得去二楼找管理长老兑换。”赵桐挑了挑眉毛，笑道。
　　“兑换？需要花费的贡献值不少吧？”袁铭问道。
　　“得看具体情况，根据资料不同的价值，兑换所需要的贡献分值也不同。一般炼气期的术法秘籍，需要十点左右贡献值，而筑基期的秘术，通常需要三百以上贡献值。并且，每次借阅时间，不得超过三个时辰。”赵桐继续说道。
　　“三个时辰……”袁铭沉吟道。
　　“通常很难有人能在三个时辰内记住一部术法秘籍，所以需要花费额外的贡献值，去兑换拓印本。一般炼气期的秘籍拓印需要一百贡献值，而筑基期的秘籍拓印，则需要一千贡献值。这对其他人来说，是个不小的问题，不过对你倒是不算什么。”赵桐深深看了袁铭几眼，如此说道。
　　他对袁铭那过目不忘的能力，记忆尤深，且艳羡不已。
　　如果他有这样的能力，又何至于需要一次次，花额外的钱购买这些曲折离奇的情感传记和志怪小说的拓印本？
　　“二楼只有术法秘籍吗？可有什么修炼功法？”袁铭若有所思的点点头，又问道。
　　“修炼功法是一个宗门的根本，据我所知，宗内的存量也不多，能选择的数量极其稀少，且价格昂贵得惊人。大家一般都是选择修炼宗门自己的正统功法《碧罗功》，而不会花大价钱兑换别的。嗯……等到下月初，《碧罗功》的拓印本应该会和你的贡献值一起下发，到时候你就能拿到了。”赵桐说道。
　　听了他这一席话，袁铭总算是弄清楚了归藏阁的规矩，不禁沉吟了起来。
　　“好了，我说过要替你想办法的。你身上暂时没有贡献值的话，我倒可以转借你五点贡献值。”赵桐看向袁铭，眼珠子滴溜溜一转，笑嘻嘻地说道。
　　“条件呢？”袁铭没有意外，开口问道。
　　“很上道嘛……算利息，下月初还我七点，怎么样？”赵桐搓了搓手，嘿嘿笑道。
　　“还行，不算太心黑，可以。”袁铭点头道。
　　赵桐随即要来了袁铭的腰牌，和自己的磕在了一起，其上光芒一闪之后，他便将腰牌又递还了回去。
　　“看看吧。”赵桐说道。
　　“怎么看？”袁铭闻言，有些尴尬道。
　　他在火炼堂那边一直是半散养的状态，那些只知道炼胚的家伙根本没工夫管别的事，也就根本没人跟他说过腰牌的用法。
　　先前虽然见勒贡操作过一次，不过他还没来得及细问，就被赶下了山。
　　“你可真是……算了，我好人做到底吧。手握腰牌，沉浸心神，稍稍将注意力集中在腰牌上就行。”赵桐有些无语，但还是耐着性子解释道。
　　袁铭依言去做，心神刚一集中在腰牌上，就感受到里面传来一些文字信息，记录着他的名字和所属火炼堂的印记，以及新增加的五点贡献值。
　　“怎么样，感受到了吗？”赵桐的声音响起。
　　袁铭点了点头。
　　“日后需要交易贡献值的时候，也是通过腰牌接触，意念控制即可。”
　　“嘿嘿，常言道，书非借不能读也。用借来的贡献值去借阅，也能鞭策你！说起来，师兄也是为你好啊。”赵桐笑道。
　　“多谢赵师兄，下月初我会如约归还。”袁铭诚心的称谢一句，说道。
　　对方能凭借先前在蛤蟆谷的些许交情，信任他并借他贡献值，在碧罗洞这样的宗门里，本身也算是一件极为难得之事。
　　之后，两人又是东拉西扯地闲聊了一阵，说了各自住处位置后，便挥手告别了。
　　袁铭来到归藏阁时，才发现已经过了戌时，归藏阁已经闭馆了，便只能作罢，盘算着等第二天再来。
　　等他再次回到火炼堂住所之时，已经是夜半时分了。
　　天穹上，布满阴云，遮蔽了月光。
　　袁铭来到床边坐下，没有继续修炼《冥月诀》，而是开始修炼起了《九元诀》。
　　相比于冥月诀的进展缓慢，九元诀倒是在稳步增长，这也是令他颇感欣慰的一桩事。
　　不过，袁铭隐约间也发现，不知是不是因为晋升到了炼气五层的缘故，近来九元诀的修炼进展似乎也稍稍慢了下来。
　　若是真有此遭的话，只怕修行越是到后面，就越是困难了。
　　……
　　一夜修炼过后，袁铭神清气爽，全无疲惫，比往日更早了一些，就去了火坊炼胚。
　　同样习惯早一个时辰来火坊的方格，远远看着袁铭挥锤的身影，严肃的脸上难得露出笑意，暗暗点头。
　　对于袁铭这份锲而不舍的执着劲道，他还是很认同的，如今的新晋弟子或多或少都有几分浮躁，沉不下心来，令他颇感头疼。
　　可当看到袁铭每每又在三百多锤时便气力不足，中断下来，又忍不住叹了口气，摇头离去。
　　屡败屡试的精神虽然值得提倡，但也不能总是这般没有进展啊。
　　袁铭自然没注意到方格师兄的良苦用心，他的心思如今可没在这儿。
　　等到未时初，他完成今日的锤炼，便直接离开了火炼堂，兴冲冲地直奔归藏阁而去。
　　袁铭在门口做好登记，缴纳完一点贡献值之后，就信步走入了归藏阁当中。
　　刚一踏入一层大厅，他迎面就看到了前方十余丈开外，有一架颜色黑红的木制螺旋楼梯，向上通往了二层大殿。
　　以那架楼梯为中心，四周环绕着一圈又一圈的暗红色，半环状的桌子和长凳，里面零零散散地坐着许多各堂弟子，都在安静的看书。
　　袁铭视线扫过，在那桌椅外圈，留了一个环形通道，通道之外靠墙的地方，则是一圈铺满整个墙壁的书架，上面密密麻麻地塞满了书籍。
　　他走到右手边的书架旁仰头望去，就看到上面每隔一段距离，都悬挂着一块木匾，上面标注着诸如“百草”、“杂记”、“奇闻”、“异风”、“地理志”、“笔记小说”等等目类。
　　袁铭沿着通道一边走，一边查看，终于在“百兽”这个目类下，找到了《灵兽养殖基础手册》，旋即就将其从书架上取了下来。
　　他找了一个安静的位置坐了下来，翻开书册，阅读起来。
　　袁铭看书的速度不快，神情却异常专注，双目紧盯着书页，手指每隔十五息翻动一次，十分规律。
　　等到他翻完最后一页，就将书册合上，开始闭目仔细回想一下其中内容。
　　这一过程倒是极快，不过十数息的时间，他就将所有内容过了一遍。
　　原来，一个合格的驭兽师，不仅需要擅长捕捉和驯化灵兽，更要精通繁殖和养育灵兽的门道。
　　根据书中所述，大部分的灵兽只有第一代的若干只是靠捕捉驯化而来，其后二代三代往往都是通过繁殖养育出来的。
　　因为这些后代自幼年开始培育，更通人性，也更加容易驯化，不过缺点也很明显，缺乏野性，整体素质较弱。
　　毕竟越是多代繁殖的灵兽，初代的血脉越稀薄，就越缺乏野性，战斗力远不如捕捉驯化来的初代，故而一般灵兽人为繁育过三代，至多四代之后，便要断掉血脉，重新捕捉驯化。
　　但若能直接捕来一只血脉精纯的幼年灵兽，那自然是最佳的驯化培育对象，能兼顾人性和实力，成年后往往还更容易觉醒一些天赋。
　　只是此类幼兽十分难得，为可遇不可求之事，三洞主的那只火馋儿当属此类，难怪会令其十分珍视。
　　袁铭手中的《灵兽养殖基础手册》中的内容，主要侧重于幼儿期灵兽的体态养成和兽性培育。
　　这当中最大的要求便是要保持平衡，即保证灵兽的野性和亲和度都在合理范围内，既不能太过亲近人族而缺乏了攻击性，更不能野性难驯以至于攻击主人。
　　书中又根据不同的灵兽种类，对其进行了属性划分，圈定了各大属性灵兽的大致饮食规则。
　　这种划分其实与人族修士的灵力属性划分有些相似，不过灵兽因为血脉的缘故往往都比较纯粹，一般只有单一属性。
　　比如，青狼大多属风属性，擅长速度，攻击也都以风刃为主，而黑熊大多属金属性，擅长破甲，攻击也都以抓痕撕裂为主。
　　火馋儿很明显是火属性，但想来应该还有什么别的特殊之处。
　　袁铭看完《灵兽养殖基础手册》之后，起身将书还了回去，又从书架上挑选了几本相关书籍，开始一页一页地翻看了起来。
　　约莫两个时辰之后，他就将书架上一小半关于灵兽的书籍翻看完了。
　　在发现后面几本书里的重复内容已经达到十之三四后，袁铭就不打算继续翻看别的书了，不用花钱能看到的内容差不多也就是这些了。
　　不过以他过目不忘的天赋，通过这些驳杂的记载结合自己对于驭兽方面还算不错的领悟，已令他对驭兽之道和灵兽的情况有了相对全面的了解，对如今的他来说已经足够。



第七十九章 异端魂修
　　袁铭所用在驯兽类书籍上的时间，比自己预估的少了很多，于是他在将书都还回去后，便开始在书架前踱步，挑选一些新的内容查看。
　　来到“地理志”这个目类下，袁铭停下了脚步，目光在书架上逡巡良久，才从上面找出一本名为《陆通志》的书册。
　　这本书籍比其他书籍更大更厚，封面也很是不同，是以硬质的木板制成，上面镂空雕刻着一张地图。
　　袁铭翻开《陆通志》开始阅览，却发现里面第一页是折叠起来的。
　　他将之打开铺展，发现足足有三页书册那么大，上面用黑红两色线条绘制出了一张幅员辽阔的地形图。
　　说是地形图，也并不准确，因为这张地图的上半部分只是粗略的线图，上面有疆域划分出的大致区域，却没有地形地貌标注。
　　而下半部分，则清晰地标注了各种地形地貌，其中山峰突起，河谷下陷，山势水脉清晰无比，栩栩如生。
　　然而，袁铭的目光，却直勾勾地落在了上边那三分之一的简略得不能再简略的地图上。
　　原因无他，只因上面临近地图边缘，标注着的两个大字“中原”，那是袁铭记忆中模模糊糊的家乡，是他想要回去，却不知该回哪里的归处。
　　袁铭仔细看了一会，便发现那仅有的三分之一版图显然也不完整，只是大略标注出了两个国家的部分版图，一个名为大晋，和他点香时看到的那个小皇帝的国家同名，另一个，则叫做西越。
　　这两个国家比邻而居，都与那如同蛟龙横亘的十万大山接壤，而翻过那黑线勾勒的粗壮山脊，另一边就是南疆了。
　　南疆的地形勾勒得就要仔细得多了，除了山川河流之外，还标注了一些国家和类似于国家的势力范围。
　　袁铭好一番寻找，终于找出了碧罗洞的所在。
　　他仔细对比过之后，才惊讶的发现，看似地域广袤的碧罗洞，与那庞大的十万大山相比，简直不值一提。
　　而整个南疆的疆域面积，也更是大得离谱。
　　袁铭看了一阵后，想要找出一条从南疆通往中原的路途，却终究是一无所获。
　　“天大地大，想要归乡，终究不是易事啊。”袁铭心中感叹道。
　　这时，他记起一事，又开始在地图上凝眸搜寻，好一会儿后，才终于找到一座小如米粒的山峰，看到了旁边标注的小字“青袄山”。
　　那是哈贡提及过的家乡，也是他临终时最后的牵挂。
　　袁铭打算等他在碧罗洞站稳脚跟之后，就想办法出去一趟，要回中原太难，去一趟青袄山，想来会相对容易一些。
　　看了片刻，他收起纷繁心绪，将地图折叠回去，开始翻书阅读。
　　这书册中记载的，大多数都是南疆各个山脉与河流的情况介绍，当中参杂了许多神仙志怪的传说异闻故事，光怪陆离，真假未知。
　　由于大多数地方都很陌生，他没去过也没听过，故而脑海中也没什么概念，看了一会儿，便觉兴致缺缺，将书放了回去。
　　随后，他又特意找了几本地理方面的典籍，想要看看更多关于中原的内容，可惜里面的记述寥寥，并不能给他提供太多的信息。
　　“到底是在南疆地域，关于中原的书籍，实在是少得可怜。”袁铭将最后一册书塞回书架，继续踱步，想要看看其他目类，还有什么内容。
　　几步之后，他来到了“修行”目类前，停了下来。
　　袁铭随手从书架上取出一本书册，看了一眼封皮，上面以南疆文字书写《修行通识》，顿时来了兴趣。
　　他能踏上修行之路，本就是一件出乎意料之外的事，此前被困在十万大山之中作为披毛兽奴，自然也不会有人教导他关于修行方面的基础知识。
　　此番阴差阳错的成为记名弟子之后，同样也没人为他答疑解惑，袁铭正欠缺此类知识。
　　他当即回到座位上，翻开书册开始细细翻阅起来。
　　看了片刻，袁铭眉头就蹙了起来，心中暗道：“原来同样是修行，修士与修士并不相同，还有法修，体修和魂修之分啊。”
　　按照书中内容所述，所谓的体修，便是勤修体魄，修炼锻体功法，注重锤炼皮毛筋骨血肉和脏腑，将自身体魄锻炼得如同法宝一般，与人交战，不以外物为恃，本身便是杀器，且生存能力强。
　　法修则是注重法力的积累修炼，将天地间的灵气引入体内，进一步净化，精粹，继而储存于丹田经脉之中，配合术法释放，便能有鬼神莫测之能，修到高深处，更能移山填海。
　　相比于体修而言，此书明显更推崇法修之道，其体魄虽较为孱弱，但施法御物，手段层出不穷，攻击变化多端，也能通过诸如催动和穿戴法器，药物淬炼等手段提升自身，往往攻防更加全面。
　　书中提到的第三大类，则是魂修，篇幅极少。
　　对于魂修，书写此书的作者似乎带有明显的歧视，只说其既不炼体，也不修法，专注于神魂之力的精修，实乃修行之异端。
　　“异端”这一词的评价，可谓极其低劣了。
　　在之后，书中还是对魂修的手段做了一些简要描述，但说起来的，多少都有些玄乎。
　　比如书中提到，魂修达到一定境界，便能控制无魂之尸，操控其如活人一般行走跳跃，甚至攻击战斗。
　　“那只银猫，也不知究竟是何方神圣？”看到这一点的时候，袁铭不自觉就想起了先前在人魈王洞窟中，银猫控制残尸攻击的场景。
　　关于魂修，书中另有神游和搜魂之能的描述。
　　其中，关于神游的描述是说，魂修达到一定修为，能够神魂离体，冯虚御风而神行千里，甚至以魂体之姿，攻击他人，杀之于千里之外。
　　而最让袁铭感兴趣的，其实是搜魂的能力。
　　拥有此能，魂修便可强行将自己的神识侵入他人识海，肆意搜索探查他人记忆，更有甚者，还能够强行篡改或抹除他人记忆。
　　“若是有此神通，不知道能不能找回自己的记忆？”袁铭心中暗暗嘀咕道。
　　随着继续向后看下去，袁铭也逐渐了解到，魂修虽然有明显的独到之处，也同样存在致命的缺陷。
　　相比于其他两个体系，魂修的修炼条件更加苛刻，修炼过程也更加凶险，即便有正统魂修功法指导，也很容易就会走火入魔。
　　轻者丧失神智沦为痴傻，重者魂飞魄散，连转世为人的机会都无。
　　袁铭见此，不由暗暗惊出一身冷汗，自己似乎至今尚未出现类似的情形，也不知是运气好，还是因为银猫给自己的那部《冥月诀》比较特别？
　　回想起来，眼下他修行受阻，进展缓慢，倒是没察觉有什么走火入魔的风险，反而觉得此功法能缓解自己此前修炼披毛术所留下的反噬隐患，这也是他继续修炼的主要动力。
　　袁铭甚至觉得，或许这是此书作者对魂修偏见下的一种夸大其词，颇有些不以为然。
　　要知道，披毛术如今仍是他临阵对敌时的重要仰仗，在没有得到更好的御敌手段前，他仍不打算放弃，冥月诀自然也是非修不可了。
　　之后，袁铭又有意寻找关于魂修的资料，只可惜单独记述魂修的内容完全没有，和其他内容夹杂在一起的，倒是有一些。
　　可这些内容零散驳杂不说，甚至彼此存在相互驳斥的内容，根本难辨对错真假。
　　不过有一点，这些资料倒是出奇的一致。
　　那就是他们对魂修的态度，好一点的是畏而远之，不好的则认为魂修统统都是异端，并且说魂修之中，十之七八都是邪修，没有走邪路的，反而不到三成。
　　袁铭基于此前先入为主的判断，对此不置可否，只认定了魂修的手段诡秘，又涉及神魂记忆一事，反而决定进一步好好修炼《冥月诀》。
　　放回最后拿到的一批资料后，袁铭伸了个懒腰，正打算再去找些资料翻阅时，楼梯上走下来一个身穿执事服饰的中年男子，口中高喊着“戌时将至，即将闭阁。”
　　他这才发现，自己不知不觉间，已经在这归藏阁里看了大半天书。
　　他没有立刻离开，而是又走马观花地在一楼兜了一圈，直至戌时才依依不舍的离去。
　　……
　　第二天下午，袁铭前往行执堂。
　　以他如今的知识阅历，加上非凡的记忆力，以及对火馋儿的熟悉，自然顺利通过了管理执事的初步认可，接取到了照看火貂的任务。
　　随后，他便根据任务的指引，直接返回火炼堂，去寻找三洞主。
　　三洞主独居的院落，坐落在后山一处僻静的竹林中，环境十分清幽。
　　袁铭在询问了几个同门之后，才找到了通往那边的路，只是还没等他走到那片竹林，半路就遇到了陈婉。
　　火炼堂除了三洞主收了三个内门弟子以外，其他几个长老大多只有一个内门弟子，或者干脆就没有收徒。
　　平日里，这些内门弟子大都是侍奉在各自师父左右，随时接受言传身教，陈婉也不例外，故而自打入门以来，袁铭就极少跟她碰面了。



第八十章 天生亲近
　　陈婉对于袁铭的出现颇感意外，询问过后，在得知袁铭接取了照料火馋儿的任务后，当时的脸色自然是精彩万分。
　　“袁铭，有些话……可能不应该说，但我还是觉得，应该要提醒你一下。”陈婉看了袁铭老半天后，才有些犹豫地说道。
　　“陈师姐有话只管说。”袁铭大概猜到了对方的所思所想，并不觉得意外，如此说道。
　　“作为一名修士，有上进心是好事，只是你毕竟身为火炼堂弟子，还是应该把精力多放在炼器和修炼上。”陈婉略一犹豫，说道。
　　袁铭闻言，面色不变，笑着问道：“师姐是觉得我有意攀附，才接这个任务？”
　　陈婉闻言一僵，有些没想到，袁铭话会说得如此直白。
　　“驭兽一事也不容易，你不是驭兽堂弟子，师尊她不会同意你接此任务的。”陈婉没有接话，而是自顾说道。
　　“你或许不知道，火馋儿对师尊意义不同，它不是寻常灵兽，一旦出了问题，你担不起这个责任。”说完，陈婉又补充道。
　　“师姐放心，个中情由我都了然，我也是做好了周全的准备才来此的。”袁铭自信满满地说道。
　　“你……罢了，既然你已经有了决断，我也就不多说什么了，我带你去见师尊。”陈婉闻言，叹了口气，说道。
　　“多谢。”
　　袁铭跟着她一路进入竹林，穿过一条通幽曲径，来到了一座青竹搭建的院落前。
　　院子面积不算太大，但整体布局十分精巧，一圈竹编外墙包裹下，里面有几座屋顶倾斜坡度很大的竹楼建筑，收拾得十分整洁。
　　“你在此等候，我先进去通传一声。”陈婉对袁铭说道。
　　“有劳。”
　　袁铭在院外等候许久，陈婉才返回打开了竹门。
　　“进来吧。”陈婉招呼一声，袁铭便跟着走入了院内。
　　院子里铺着青石板，缝隙里填着细白的砂砾，东南角的墙边，有一副做工精细的汉白玉石桌椅，一袭红衣正落座于间。
　　与上次见到时不同，今日的三洞主没有穿着红衣软甲，而是换了一身火红色的宽松长袍，腰间系着一条金黄色的丝绦，温婉气质中，又显出几分慵懒。
　　“见过三洞主。”袁铭上前行礼。
　　三洞主看了他一眼，微微蹙眉道：“你今日接的任务？”
　　“是。”袁铭点头。
　　说完，他又觉得三洞主问的话，有些奇怪。
　　“你非驭兽堂弟子，有什么底气敢接这个任务？”三洞主神情清冷地说道。
　　“弟子昨日已在归藏阁研读了照料灵兽的书籍，相信可以为洞主分忧解难。”袁铭说道。
　　听闻此言，陈婉脸色微微一变，只是看了几本书，就敢来接这个任务，袁铭的胆子未免太大了些吧？
　　果然，听到这样的回答，三洞主的脸色一沉，说道：“你要真有心接这个任务，至少去驭兽堂旁听学习半个月再来。”
　　说罢，她便挥了挥手，给袁铭下了逐客令。
　　袁铭见状，双脚却像是扎了根，并没有动弹。
　　陈婉见此情形，也顾不得隐藏她与袁铭是旧识的关系，朝着他连连使眼色，希望他能知道好歹，不要触怒师尊。
　　然而，袁铭就像是没有看到一样，开口说道：“洞主，弟子既然来了，自然有把握可以胜任。不如就让我试试，毕竟眼见为实。”
　　三洞主看了他一眼，略一沉吟，问道：“你当真有把握？”
　　“试过便知。”袁铭说道。
　　“火馋儿的习性你可了解？”三洞主皱眉问道。
　　“火属性灵兽的共同习性是喜阳不喜阴，成年之前大多好动，喜奔跑追逐，成年之后则有所收敛，但更加好斗凶猛。火馋儿尚未成年，正处于好动的阶段，可以适当驯养，却不宜强行圈禁，否则不利天性舒展，影响未来成就，我觉得……”袁铭侃侃而谈。
　　一番话说完，三洞主的神情逐渐缓和。
　　她随后又问了几个问题，袁铭均对答如流，令三洞主微微颔首，眼中虽有意外，但更多的则是赞赏。
　　陈婉在一旁听得目瞪口呆，她怎么也没想到，入门才不过半个多月时间，袁铭竟然已经掌握了如此多的驭兽知识。
　　她不禁在心中感叹，或许袁铭去驭兽堂修行的话，会有更好的发展？
　　可一想到驭兽堂有坤图在，顿时断了念头。
　　这时，就听三洞主说道：“理论知识学习再多，还得看实践效果，若是你能从我手上将火馋儿叫过去，我就将此任务交给你。”
　　“好。”袁铭爽快应下。
　　有先前几次经历做铺垫，他相信自己要做到这一点应该并不难。
　　再怎么说，火馋儿也是吃过他火璞玉的，常言道拿人的手软，吃人的嘴短，这点薄面想来火馋儿不会不给吧。
　　陈婉在一旁，却是看得暗暗摇头。
　　火馋儿这家伙性情古怪得很，就是跟在师尊身边时间最长的大师兄，每次以火璞玉和炎晶石为饵引诱，它都爱答不理，更别说袁铭这个陌生人。
　　只见三洞主一拍腰间悬挂的红色灵兽袋，其上光芒一闪，一道火红的影子就凭空蹿了出来，被她一手薅住了后颈的皮肉，拎在了半空。
　　刚被放出来的火馋儿，立即四条腿儿狂蹬，全力发泄着被圈禁在灵兽袋中的不满。
　　如此折腾了好一会儿，见无法从三洞主手中挣脱，这才像是斗败的公鸡，耷拉着脑袋，垂下四肢趴伏下来，不再挣扎。
　　这时，三洞主朝着袁铭示意，让他呼唤火馋儿。
　　袁铭点了点头，轻唤了一声道：“火馋儿。”
　　原本还有些丧气的火貂，听到声音，立即挣扎着，扭过脖子朝着袁铭看了过来。
　　“真的有反应？”陈婉看到这一幕，不禁有些惊讶。
　　她平日里也尝试过呼唤火馋儿，但最多只能收获一个白眼，很少能得到直接的回应。
　　袁铭嘴角露出一抹笑意，朝着火馋儿招了招手。
　　三洞主也适时地松开了手掌。
　　火貂骤然获得自由，在落地的一瞬间，就蹿了出去，直接越过竹墙，绝尘而去。
　　石桌旁的三人面面相觑，场面一时间有些寂静。
　　“果然如此……”陈婉先前的猜想得到了验证，心中暗道。
　　三洞主眼中也闪过一抹失望之色，开口说道：“看来你的尝试失败了，我……”
　　她的话还没说完，一道火红的影子又从墙外蹿了进来，落地的一瞬间，就顺着袁铭的裤腿爬了上去，一溜烟地蹿到了他的肩膀上。
　　去而复返的火貂，像是脚底板踩着炭火一样，在袁铭的后背和肩膀上蹿来蹿去，一刻都不停歇，但脑袋却一直朝他的脸颊上蹭，俨然一副十分亲密的样子。
　　陈婉见到此幕，檀口微张，愣在了原地。
　　“上次我以为只是意外，没想到它是真的对你有一种天生的亲近之意。”三洞主也大感意外。
　　袁铭一伸手臂，火馋儿立马顺着他的胳膊爬了上去，蹲坐在了袁铭的掌心。
　　“火馋儿，回来。”
　　三洞主从未见过它如此乖顺，作为主人，难免生出争胜之心。
　　令人大跌眼镜的是，火馋儿的小脑袋转了转，在她和袁铭之间看了看，目光又落在三洞主腰间的灵兽袋上，竟然没有回去。
　　这一下，就连三洞主也有些不淡定了。
　　她先是手腕一转，掌心中凭空多出一块暗金色令牌，想了想后，又将之收了起来。
　　随后，她又抬手在腰间另一只精巧的白色布囊上一抹，掌心中立即多出了一枚颜色赤红的半透明晶石。
　　看到这枚晶石的瞬间，火馋儿眼眸顿时一亮，“唰”的一下，从袁铭手上跃起，扑向了那枚晶石。
　　然而，就在它飞过来的一瞬间，后颈的皮肉就又被人薅住，一把拎了起来。
　　诱人的赤红晶石，也在眼前一闪消失了。
　　火馋儿顿时不满地“嗷嗷”叫了起来，张牙舞爪地挣扎个不停。
　　三洞主抬手一抛，将它扔了出去。
　　袁铭抬手一捞，就将火馋儿抱在了怀中。
　　“接下来一个半月里，我要闭关炼制法器，火馋儿就交给你照顾了，任务奖励等到期之后再行结算。”三洞主说道。
　　“好。”袁铭一喜，将火馋儿放上肩头，立即抱拳。
　　这时，就见三洞主从腰间解下那个银白色布囊，抬手抛给了袁铭。
　　陈婉见此情形，眉头不禁一挑，显然有些惊讶。
　　“三洞主，这是？”袁铭诧异接过，疑惑道。
　　“这里面有一些火晶石和火璞玉，每日给火馋儿喂食一枚，嗯……最多两枚。”三洞主略一沉吟，说道。
　　袁铭点了点头，拉了拉袋口，试图打开看看。
　　这一拉之下，他发现不知为何，这袋口竟然无法打开。
　　三洞主见此，说道：“这是储物袋，不是用蛮力打开的。我教你一个炼物口诀，你尝试炼化一下试试。”
　　袁铭并不明白储物袋为何不能用蛮力打开，但也只是点了点头。
　　三洞主当即开口吟诵，将一篇三百来字的口诀念了一遍。
　　念完之后，她静静看着袁铭，等他开口提出疑问，可袁铭只是目光微微低垂，似乎正在思考着什么。
　　火馋儿依旧不安分，在他的身上来回蹿个不停。
　　然而，等了片刻，袁铭依旧没有开口询问的意思，三洞主见状眉头不由皱了皱。



第八十一章 储物袋
　　“一遍记不住没关系，我可以再念一遍，你仔细听着便是。”三洞主开口说道。
　　“不用了，三洞主，口诀我记住了，只是我资质不佳，可能需要多尝试几遍才行。”袁铭冲三洞主拱手回道。
　　三洞主略有惊讶，但见袁铭这么说，便也没再多说什么，只是微微颔首，示意他可以开始尝试了。
　　果然，袁铭口诀记得不差，但具体操作起来，就出了问题。
　　当他运转口诀，以法力覆盖储物袋时，一层红色符文构成的圆环法阵随即浮现而出，上面传出一道排斥力量，将他的法力逼退开来。
　　袁铭眉头一皱，加强了力量运转，自身法力开始侵入圆环法阵，逐渐与之相容。
　　但片刻之后，他的法力再次中断，被逼退了出来。
　　“储物袋的禁制是最基础的，凝神静心，专注控制法力，运转口诀再试。”三洞主提醒道。
　　袁铭点了点头，静心调息片刻后，继续尝试起来。
　　一直尝试了七八次，才终于成功将储物袋炼化。
　　“你既已将储物袋炼化，现在只需要在释放法力的同时，轻触储物袋，心中想着自己要取出来的东西就行。”三洞主又说道。
　　袁铭闻言，当即尝试起来。
　　这次倒是十分顺利，手掌一抹而过时，掌心中便多出来了一枚赤红色的半透明晶石。
　　“放回去的步骤差不多一样，释放法力的同时，轻触要放回去的东西，再以心念辅助即可。”三洞主满意点头，说道。
　　袁铭立即依言去做，手中火晶石当即一闪而逝，消失不见。
　　第一次接触储物袋，袁铭忍不住尝试了好几次，等到彻底熟悉了以后，才停了下来。
　　“灵兽袋也给你暂用，若不到万不得已的时候，尽量不要将火馋儿收进去，它其实还是喜欢在外面的。”三洞主想了想，又取出一个红色布囊，抛给了袁铭。
　　袁铭连忙接了过来。
　　“灵兽袋的用法和储物袋差不多，不过切记，储物袋只能存放器物，而灵兽袋则只能存放灵兽，不可混淆。”三洞主叮嘱道。
　　“记下了。”袁铭点头道。
　　“陈婉，明日你去火坊告知方格一声，袁铭之后可以不用再去火坊做日常任务了，这一个月里好好照看火馋儿就行。”三洞主吩咐道。
　　“弟子遵命。”陈婉立即应道。
　　袁铭本想说不用如此，但知道三洞主这是怕他照顾不好火馋儿才给的特权，便没有开口。
　　从三洞主的院子里出来，陈婉看向袁铭的目光渐渐起了变化，显然这一次拜访之行袁铭所展现的一切，都令她暗呼不可思议。
　　再结合之前从一个披毛兽奴成为记名弟子的种种离奇经历，令她对眼前这个少年，不敢再有丝毫轻视。
　　“没想到你真的能成功。”陈婉忍不住开口，感慨了一声道。
　　“运气好而已，有时候运气，也是一种实力。”袁铭怀抱着火馋儿，嘿嘿一笑说道。
　　“瞧把你得意的！照顾好火馋儿，对你未来好处莫大，千万别搞砸了。”陈婉翻了袁铭一记白眼，没好气的提醒道。
　　袁铭闻言，看了她一眼，笑着点了点头，对方的提醒让他心中有了些微的暖意。
　　两人分别之后，袁铭独自一人走在返程的路上，抬手一拍储物袋，就将自己的青鱼剑和兽皮等其他东西，也全都收入了其中。
　　“这东西，可真是好用啊，什么时候我能拥有自己的储物袋呀？”无物一身轻的袁铭，忍不住赞叹道。
　　回到住所，袁铭刚推开门，火貂“嗖”地一下，钻进了屋子。
　　它对这新的环境充满了好奇，上蹿下跳地在屋里好一番折腾后，跳上了袁铭的床榻，拱着脑袋钻进了他的被褥里。
　　袁铭见状，笑了笑，没做理会。
　　关好房门后，他便来到床榻边，盘膝坐了上去，火貂很快重新钻了出来，又一次爬上了他的肩膀。
　　“我要开始修炼了，你别捣乱。”袁铭也不管它听不听得懂，叮嘱道。
　　火馋儿哪管这个，依旧我行我素，在他身上上跳下窜。
　　直到袁铭扬了扬手里的灵兽袋，那小家伙才从他身上跳了下来，蹿到了桌子上。
　　袁铭见状，暂时不去管它，开始打坐修炼起九元诀来。
　　他才闭眼没多久，一阵杂乱声音就响了起来。
　　袁铭睁开眼看去，桌子上的东西已经七零八落地掉了一地，火馋儿正趴在地上拨弄着一个滚动的茶杯。
　　他无奈之下，只能放弃了修炼，取出了《冥月诀》，翻看起来。
　　其实功法内容他都已经记在了脑中，但一直以来，修炼速度实在慢得难以接受，偶尔翻翻书，或许能够有些新的感悟。
　　到了夜里，月光顺着打开的窗户漏进屋内，袁铭当即起身，朝着月光落下的地方走去。
　　折腾了一下午，已经有些疲惫的火馋儿见状，以为袁铭要出门，当即爬了起来，跟了上去，结果就看到袁铭又一屁股坐在了地上。
　　它顿时有种被欺骗的感觉，愤怒地爬上了袁铭肩头，又折腾起来。
　　袁铭渐渐已经习惯，也不做理会，当即一手指天，一手向地，掐好了法诀，开始修炼起冥月诀来。
　　皎洁的月光笼罩在他身上，散发出朦胧的光泽。
　　原本躁动的火馋儿忽然一怔，像是被定住了一样，但紧接着，它就莫名感到一阵舒适，从袁铭的肩膀滑了下来，在他的大腿上安静地趴伏了下来。
　　窗外的老松树上，银猫的身影隐藏在阴影中，异色双瞳中隐隐有光芒流转。
　　火馋儿刚刚趴地安逸了，闭上眼还没享受一会儿，身子就忽然凌空飘起，像是被一股看不见的力量托起，给横移到一边扔了下去。
　　小家伙给摔了一个激灵，猛然站起身，伸长了脖子左顾右盼地查看了一圈，却也没发现有什么异常，只能摇头晃脑地又爬上袁铭的大腿。
　　可它才刚趴下，身子就再次凌空横移，又给摔在了地上。
　　火馋儿顿时有些急了，绕着袁铭找了一圈，也没弄明白是怎么回事，只能瞪着圆溜溜的眼珠子看向袁铭。
　　袁铭双目微闭，神情自然，并无任何异常。
　　火馋儿摇头晃脑地再次爬上了袁铭的大腿，这次没有闭眼，瞪着眼睛左右巡视，想要找到是什么人在搞鬼。
　　结果下一瞬，它就眼睁睁看着自己凭空飘起，摔在了地上。
　　火馋儿一双小眼中满是惊恐，它也就是口不能言，否则此刻只怕已经叫嚷着“活见鬼了”。
　　袁铭也被这动静惊醒，停下了修炼。
　　他皱眉沉吟了片刻，试探着开口问道：“是你在附近吧？”
　　这些时日以来，他其实隐隐有些感应，觉得那只银猫似乎就在他附近，但一直未在他面前真正现身。
　　等了许久，见无人回应，袁铭又说道：“我有一事相询，能否见一面？”
　　周围静悄悄的，只有窗外的虫儿鸣叫声传来。
　　袁铭见此情形，心知那只神秘银猫是不会出现了，只能无奈地摇了摇头，继续闭目修炼。
　　小火貂左右看了几眼，又小心翼翼来到袁铭身旁，这次倒是没有再爬上他的腿，而是紧紧依着他趴了下来，却没敢闭眼去睡。
　　这一次等了许久，都没再有无形力量折腾，它才逐渐耷拉了眼皮，缓缓睡去。
　　……
　　时间一晃，终于过了月末。
　　第二天一大清早，袁铭就来到了火坊，肩膀上还趴着那只火貂。
　　这半月以来，袁铭并未如三洞主所说的那样，他照旧每日都来火坊，只是不再去做筛料的工作，而是自己升起一座火塘，继续炼胚。
　　到如今，他依旧达不到连续挥锤千次的目标，但也已经能够连续挥锤四百次了。
　　不知为何，火馋儿好动的心性似乎收敛了不少，整日跟在袁铭身边，形影不离，其他师兄师姐们从一开始的诧异，到后面的见惯不怪，如今更是习以为常了。
　　方格看到袁铭之后，没有像往常一样远远观看，而是径直来到了他的身边。
　　“你的基础贡献值和基础功法已经发下来了，把腰牌给我。”方格开门见山，说道。
　　袁铭一喜，立马摘下腰牌递了过去。
　　方格接过去后，很快就还了回来，又拿出一枚质地光滑的白色骨片，递给了他。
　　白色骨片温润通透，看着有些像玉石，但袁铭能看到上面只属于骨头的细纹，他打量了几眼上面刻着的黑色符纹，问道：“师兄，这是什么？”
　　“这叫骨简，里面记录着我们的基础功法《碧罗功》。有了它，以后就别修炼《血气法》了，那功法没多大意思，这个更好。”方格知道袁铭的出身，好意提点道。
　　“这个怎么用？”袁铭心中一动，将白色骨片摩挲了几下，问道。
　　“将骨简贴近眉心，用神念感受，就能看到里面的功法内容。”方格说道。
　　袁铭点了点头，立即就要拿着骨片往脑门儿上贴。
　　“哎，别在这里，回去你的住处，静心凝神之后，再好好琢磨吧。”方格连忙拦下他。
　　“这又是为何？”袁铭疑惑道。
　　只是看个功法而已，不用净身沐浴，打坐调息吧？



第八十二章 高下立见
　　“这骨简内容只能查看三次，三次过后，里面的内容就会销毁，切不可浪费每一次机会。”方格解释道。
　　“又是为了防止外传的措施……”袁铭心中暗道。
　　“对了，功法内容只能自己用心记忆，不可私自抄写，更不能外传。一旦被发现，就是死罪，到时谁也救不了你。”方格郑重嘱咐道。
　　“那要是三次记不住呢？”袁铭好奇道。
　　“三次记不住的话，可以去归藏阁二楼兑换，十点贡献值兑换一次借阅机会。”方格说道。
　　“好的，多谢师兄指点。”袁铭抱拳道。
　　“今日就别炼胚了，养好精神，回去好好记忆熟悉功法吧。”方格摆了摆手，说道。
　　“就听师兄的。”袁铭抱拳，告辞离去。
　　方格看着袁铭离去的背影，忽然心生疑惑：“火馋儿这段时间是不是长大了些？”
　　……
　　袁铭离开之后，并未立马返回住处，而是将火馋儿收入灵兽袋，径直来到了归藏阁。
　　这一次，他直接沿着螺旋楼梯上了二楼。
　　归藏阁二楼比一楼空旷了不少，其中三分之二的区域，都摆着一张张配套的桌椅，里面零散的坐着一个个宗门弟子。
　　与楼下的松散状态不同，楼上的气氛明显变得凝重了几分。
　　坐在这里的每一个人，都是眉头紧蹙，一副聚精会神紧张学习的模样，生怕稍有分神，便白白浪费了这用贡献值换来的学习机会。
　　二楼剩下的三分之一的区域，被分割开来修建成了一个独立房间。
　　在典籍室外放置的桌案后面，则正坐着一个皮肤黝黑，身形略胖，耳朵上带挂银质圆环的中年执事。
　　此人一脸横肉，面相略显凶恶，是那种能止小儿夜啼的长相。
　　“长老，晚辈来借阅《驱物术》秘籍。”袁铭上前行礼，开口说道。
　　那中年执事闻言，抬起眼皮看了袁铭一眼，缓缓开口说道：“十点贡献值。”
　　袁铭摘下腰牌，放在了桌案上。
　　中年执事拿起腰牌，也不废话，起身推开身后房间的门，走了进去。
　　不一会儿，他的手里就多了一本薄薄的青色书册，走了回来。
　　“借阅书籍，只能在二楼范围内，不可带出，限时三个时辰。”中年执事说了一句，就将腰牌和书册都放在了桌面上。
　　袁铭道谢一声后，拿过腰牌一查看，里面就只剩下十四点贡献值了。
　　他带着《驱物术》来到一副桌椅旁坐下，开始凝神查阅起来，依旧是他往常的节奏，一张接着一张翻阅，速度不快也不慢。
　　能在二楼查阅的资料，都是花了不少代价的，几乎每个人都是逐字逐句地细细查看，边看边记，速度缓慢。
　　两相对比下来，袁铭就显得有些独特了。
　　约莫半个时辰后，袁铭起身来到中年执事的桌案前。
　　后者皱眉说道：“时间还没到。若要拓印术法秘籍，须一百点贡献值。”
　　袁铭摇了摇头，笑道：“不用，我来归还秘籍。”
　　说罢，他也不管中年执事作何反应，转身走下楼，离开了归藏阁。
　　离开之后，袁铭去了一趟赵桐的住处，刚好遇到他从蛤蟆谷回来，便将先前欠下的贡献值，连本带利地还给了他，如今只剩下了七点贡献值。
　　回到火炼堂住所后，袁铭立即一拍灵兽袋，将火馋儿放了出来。
　　小家伙出来后，立马爬上袁铭肩膀，对着他又抓又挠，宣泄着被关起来的不满。
　　袁铭从储物袋里取出一枚火璞玉晃了晃，火馋儿立马停止了发泄，顺着袁铭的胳膊爬了过去，一把抢过火璞玉，啃食了起来。
　　袁铭得空来到桌边坐下，取出那片拓印了《碧罗功》功法的骨简，贴在自己眉心，仔细查看了起来。
　　“碧罗功以木为属，性主生发，修行若有成，则法力绵绵，悠长不断……”
　　看着骨简内所记内容，袁铭不禁疑惑：“看这意思……是说这《碧罗功》属于木属性功法。”
　　袁铭略一思量后，继续查看。
　　良久之后，功法内容已经深深记在了袁铭心中，但随之而来的，却是大大的疑惑。
　　“这碧罗功怎么说修炼到炼气十层即可筑基，可我记得，九元诀里明明写的是到炼气十三层再行筑基？”袁铭暗自沉吟。
　　带着疑惑，他又仔细回忆了一下两部功法，一番对比之后发现，按照碧罗功的修炼方法，将十层全部修完，所能达到的上限便是炼气十层。
　　而九元诀功法，却能让袁铭一路修炼到十三层。
　　仅就此而言，九元诀功法就明显是要强于碧罗功的。
　　“不管怎么说，也是碧罗洞的正统功法，总有其独到之处，修炼一下试试再说。”袁铭心中暗暗思量。
　　一想到碧罗洞对待功法的谨慎态度，袁铭就能猜到，一旦暴露自己修炼《九元诀》的事情，定然会给自己招来不必要的麻烦。
　　以前只是披毛兽奴，在十万大山里怎么折腾都很难引起别人注意，可如今到了碧罗洞，他就不得不谨慎一些了。
　　若是能兼修《碧罗功》的话，便能更好隐藏此事了。
　　一念及此，袁铭便起身，准备出门。
　　“火馋儿，走了……”
　　火貂刚刚吃完火璞玉，一听袁铭招呼，立马起身追了上来，一下子就蹿到了袁铭肩膀上。
　　一人一貂出了院子，朝着山下匆匆行去。
　　不多时，袁铭就带着火貂找到了一片树木繁密的向阳山坡，在里面寻了一棵苍翠古树，盘膝坐在了树下。
　　看到袁铭一屁股坐下，火貂以为他又要开始修炼冥月诀，便很顺从地趴在了袁铭脚边。
　　小家伙歪着小脑袋瓜想了想后，终究是没敢爬上其大腿。
　　袁铭调整了一下呼吸，双手随即开始掐起了法诀。
　　与此同时，他的心中也开始默念起碧罗功心法，尝试运转法力修炼。
　　下一瞬，他的周身亮起朦胧的绿色光芒，周遭天地间开始有一缕缕天地元气朝着这边凝聚，环绕在他身外。
　　袁铭周身毛孔舒张，开始如同呼吸一般，吸收那些元气入体。
　　时间一点一滴流逝，趴在袁铭脚边的火馋儿发现他身上散发出来的波动，和晚上在月光下修炼时不同，顿时有些烦躁起来。
　　但当感受到周遭天地灵气凝聚时，也多了几分舒爽之意，便没有闹腾。
　　过了许久，袁铭缓缓睁开了眼睛，不觉有些失望。
　　他已经按照功法要求，专门挑选了树木繁茂的地方，修炼这碧罗功，可结果却并不如意，天地灵气吐纳的速度和法力转换的速度实在太慢。
　　虽然明显不似自己修炼血气法时那般艰难，可修行速度也远远比不上九元诀。
　　可以说，二者根本不可同日而语。
　　一念及此，袁铭忽然想到了一个问题，他好像一直并未搞清楚，九元诀究竟是什么属性的功法？
　　按照《碧罗功》的说法，不同属性的功法要在各自契合的环境中修炼，会有不同程度的增益效果，若是能知道九元诀的属性，那修炼速度是不是还能有所提升？
　　袁铭清楚记得，当初学习九元诀时，并未从那玉壶道长口中听到过九元诀的属性，但毕竟修行日久，也是有所感应的。
　　根据他此前的推断，《九元诀》功法的属性，应当在木属性与水属性之间。
　　“试试看吧。”
　　袁铭心念一起，便更换法诀，开始修炼起九元诀来。
　　才刚修行片刻，袁铭眉头不禁微微上挑，眼中露出一抹喜色来。
　　“怪不得，怪不得……”他轻笑一声，口中连连说道，反将火馋儿吓了一跳。
　　袁铭先前就奇怪，为何自打他上了火炼堂以后，修行九元诀的速度就逐渐慢了下来，原来是因为他脱离了十万大山树木繁茂的环境。
　　显而易见，这《九元诀》功法与《碧罗功》一样，同属于木属性功法。
　　“既然同属于木属性功法，倒是不用担心会被人看出什么不对劲来了。这破烂碧罗功，不练也罢。”袁铭心中大喜。
　　直到这一刻，他终于确信九元诀功法的非同一般，是远远优于碧罗功之流的，自己此前以四灵根的资质，在十万大山那样恶劣的环境下修炼速度能够如此快，都要拜其所赐。
　　发现这一点后，袁铭反倒不急着修炼九元诀了。
　　他盘膝坐好后，深吸了一口气，开始在脑海中回忆《驱物术》的术法内容。
　　驱物术，顾名思义便是驱动他物，为己所用的术法。
　　功法原理倒是不难，需要以法力为牵引，与器物之间建立联系，让法力能够从自己手臂自然流转进入器物内，使之与自身浑然一体，达到如臂指使的程度。
　　一般来说，类似法器之类内里本身就有灵气内蕴的器物，沟通起来就越是容易，操纵驾驭也就更加方便了。
　　当然，在这一过程中，也需要有神魂之力的介入。
　　毕竟也只有施术者全神贯注的操控法力，才能不使法力流转出现偏差，从而准确驱动操纵之物。
　　由于修习过《冥月诀》的缘故，袁铭对自己的神魂之力，多少还是有些信心的，他当即在林中寻来一块石头，握在手中。



第八十三章 驱剑
　　“沉心静气，意守丹田，以心引神，以法驱物，心神相合，魂凝一处，心之所向，器之所往。”袁铭闭上双目，一边运起法力朝着手中的石头渡去，一边在心中默念起口诀。
　　片刻之后，他只觉手心微微发热，所握的石头笼罩起了一层淡淡的青色光芒，表面隐隐有细小的流光转动。
　　“起！”袁铭蓦的睁眼，口中一声轻喝。
　　他体内的法力也不自觉地鼓荡而出，顺着手心涌入石头当中，可他手中的石头，却只是青色光芒猛地一膨胀，随即光芒一敛，没有了动静。
　　袁铭目光一凝，也不气馁，毕竟任何术法都不可能一次成功。
　　他再次闭目，运法尝试了几次，却都没有什么进展。
　　“这是为何……莫非是因为法力注入不够？所谓心神相合，是我心神不够专注，还是理解得不到位……”袁铭暗自思量着。
　　这么想着，他便静坐调息了片刻，再次尝试起来。
　　一旁的火馋儿不明所以，见他怀抱着一块石头时而发出青芒，忍不住上前，探出小爪子触碰了一下，见没什么危险，便胆子大了几分，上前拨弄了起来。
　　袁铭一番尝试，再次以失败告终。
　　“或许正如书中记载，此种不具灵性的普通物事，难以沟通，无法契合，操控起来实在不易。”他轻叹一声，将手中石头随手一抛，倒是吓了正玩得欢的火馋儿一跳。
　　袁铭细细思量了一会儿，抬手在腰间储物袋上一抹，身前当即银光一闪，青鱼剑旋即浮现而出，落在了他的身前。
　　他伸手一把握住青鱼剑，另一只手轻轻摩挲了几下剑身，同时催动丹田内法力朝剑中渡去，顿时长剑表面一层模糊青光游曳流转，隐隐带着一丝灵动。
　　当法力散去，剑身青光不再，便与寻常青铜长剑没什么区别。
　　“若要论有灵性之物，我手头也就这一柄半法器比较有资格算得上了。”袁铭喃喃自语一声。
　　随即，他双目微闭，双手捧住长剑，心神注意力全都朝着剑身上集中。
　　“以心引神，以法驱物，心神相合，魂凝一处……”他一边运起法力朝着青鱼剑上渡去，一边在心中默念起口诀。
　　很快，青鱼剑上再次亮起青光，并随着法力不断注入，展露出一丝锋锐之气。
　　袁铭心念一动，这次连开口发声也没有。
　　此时，火馋儿正小心翼翼地靠近，伸着爪子又想去拨弄青鱼剑。
　　可就在它靠近的一瞬间，奇异的一幕却出现了，青鱼剑忽地从袁铭掌心弹起，悬浮在了离掌三寸高的地方，左摇右晃地，看着随时都要掉下来的样子。
　　火馋儿顿时一个激灵，猛地拔地蹿起，直接跳到了一旁的老树上。
　　“起来了……”
　　袁铭刚一高兴，心神一分，青鱼剑立即剧烈晃动几下，直接剑身朝下地插落在了地上，陷入了小半截。
　　可饶是如此，袁铭心中也是惊喜不已，他当即将长剑拔起，再次尝试起来。
　　青鱼剑的催动和石头的催动全然不同，远比他想象要顺利，可尝试了几次之后，他就发现了一些问题。
　　虽然青鱼剑能够如他所愿地升腾飞起，可每次都比他心念所想慢上了一筹，总感觉有些不顺畅，有点……反应迟钝的感觉。
　　“给我走！”袁铭并指向前，一声低喝。
　　青鱼剑当即摇摇晃晃朝着前方直冲而去，可还没飞出三丈远，彼此之间勾连的法力便中断了开来。
　　青鱼剑随即“哐当”一声，直挺挺地掉落在了地上。
　　“虽然有些不太好掌控，但施展的方式应该就是如此，勤加练习应该能表现更好。看来这驱物术用在这半法器上，还是比毫无灵性的物事要方便许多。对了，我还有这个……”袁铭暗自思忖，心中涌起了一个想法。
　　他起身查看了一下四周，发现四下并无人迹，便心念一动，将青色香炉从手臂上召唤了出来。
　　随后，袁铭将法力渡入香炉，再次施展起驱物术。
　　这一次，他的念头刚起，甚至没来得及发出指令，香炉就已经悠然漂浮而起，悬浮在了袁铭身前。
　　袁铭见状一喜，当即心念一动，单手一挥，香炉便晃晃悠悠地飞旋而出，朝着远处飞离出去。
　　与青鱼剑只能飞出三丈远不同，香炉竟是飞出将近十丈远后，与袁铭之间的联系才几乎中断了开来。
　　袁铭连忙起身，跑了过去，先于好奇的火貂一步，将香炉捡了回来。
　　火馋儿对这只会飞的香炉很是好奇，爬上来就要和袁铭争抢。
　　“你这小家伙，不许乱动，自己找点事情做去，再捣乱，下一顿就饿着吧。”袁铭一把将火貂扔了出去，旋即端着香炉，凑到眼前仔细查看了一圈。
　　从初次施展驱物术的反应来看，他已经确信这香炉至少是件法器级别的宝物了，这令他颇为兴奋。
　　袁铭想了想后，便再次施展驱物术，操纵香炉飞起，并尝试增加法力渡入，看看能不能激发出什么神通来。
　　可几番尝试下来，却始终一无所获，这香炉始终就像是一块顽石一样，没有展露别的任何威能。
　　“会不会是因为我并未将之炼化的缘故？”
　　袁铭略一思量，便下了一个决定，打算用三洞主教他的炼化口诀，将这香炉炼化。
　　早在掌握炼化口诀当天，他就已经尝试过去炼化青鱼剑了，结果发现这只是件半法器，根本不具备炼化的条件，只得作罢。
　　说干就干，袁铭当即手捧香炉，口中吟诵炼物口诀，尝试炼宝。
　　下一瞬，一股强烈的排斥之力从中发散而出，一道道金色符文禁制层层浮现，袁铭还没来得及看清，就被金光弹开。
　　他整个人从原地飞起，撞在了七八丈外的一棵老树上，才停了下来。
　　趴在树上的火貂看到这一幕，直接梗着脖子愣在了原地，根本不明白发生了什么事。
　　“哎，好强大的禁制之力……”袁铭一边揉着胸口，一边叹道。
　　虽然没能炼化香炉，袁铭却有些莫名开心。
　　从那层层叠叠的符文禁制中，他不难看出，这香炉一定是件不可多得的法器，甚至有可能是那传说中的宝贝。
　　想到这一点，他便不再不自量力的尝试炼化了，而是继续练习起驱物术来。
　　……
　　转眼间，又过半月有余。
　　十万大山某处，一头半人高的花豹凶兽小心的在林间前进，一边警惕的注视着周围的动静，一边寻觅果腹的猎物。
　　前方丛林“哗啦”一响，蹿出一头通体火红色，形似狐狸的小兽，欢快的朝前面奔跑。
　　花豹凶兽眼中大喜，立刻飞扑上去，数丈范围内的丛林“哗哗”大响，腥风乱舞。
　　火红小兽面露惊色，张口喷出一股赤色火焰，打向花豹凶兽，然而赤色火焰威力太弱，还没靠近花豹，便被狂风撕碎。
　　花豹钢铁般的利爪一晃便出现在小兽头顶，猛抓而下。
　　就在此刻，一柄青色长剑从前方丛林内射出，以迅雷不及掩耳之势，刺向花豹凶兽胸口。
　　花豹凶兽大吼一声，四蹄在地面猛地一蹬，高大身躯向旁边横移开去，险险躲开了青色长剑的一击。
　　然而那柄青色长剑飞射方向突然一偏，继续刺向花豹凶兽，好像有一只无形之手握住了剑身。
　　“噗”的一声轻响，青色长剑刺入花豹心口，直没至剑柄。
　　花豹凶兽发出一声凄厉哀鸣，斜斜倒在地上，挣扎片刻后不动了。
　　前方丛林“哗啦啦”声中，袁铭的身影走了出来。
　　“你这小家伙，早就和你说过，这里危险得很，到处乱跑出事情了我可担待不起。”他抓起火红小兽，敲了敲它的脑袋。
　　火红小兽垂下脑袋，一副认错的表情。
　　“别又来这一套！再不听话，就关袋子里去！”袁铭见此情形，真是又好气又好笑，冲其一翻白眼，还是将之放在了自己肩头。
　　随着与火馋儿的接触加深，他总算明白勒贡为何会说火貂闹腾，这小东西胆子虽然不大，却对各种事物都充满了好奇心，根本闲不住，稍微不留神就到处乱窜，令人头疼不已。
　　宗门里不能去的地方太多，各种条条框框的规矩也不少，袁铭呆久了觉得有几分不自在，这一日便索性带着火馋儿来到十万大山，来到这个他此前作为披毛兽奴生活了一段时光的地方，散散心。
　　袁铭轻抚了几下肩头的毛茸茸小家伙，随后掐动驱物术法诀，虚空一引。
　　“嗖”的一声。
　　插入花豹胸口的青鱼剑倒飞而回，悬浮在他身前，轻轻颤动。
　　袁铭见此，面上露出满意之色。
　　这段时间来，在他不断练习之下，通过驱物术操控起青鱼剑来是越发娴熟了，不仅在平稳度和精准性方面有了长足的进步，催动距离也从此前的三丈提升到了如今的七八丈，且随着自己的深入，在这一方面应该还能有所增进。
　　可惜的是青鱼剑毕竟只是一件半法器，与真正法器有所不同，加上他修为和法力的不足，直来直去的简单操控没什么问题，一旦要做什么复杂的动作便不行了。
　　一念及此，他对于能够拥有一件真正法器的想法，愈发迫切了。



第八十四章 湖中遇险
　　袁铭扫了一眼花豹凶兽的尸体，没有多做什么举动，继续迈步前行。
　　如今的他，故地重游，却已物是人非。
　　身为碧罗洞记名弟子的他，自然已经不需要再收集什么血食了，枷锁已去，那段令他步步惊心的经历也似乎成为了过去。
　　但他心中却十分清楚，碧罗洞虽让他误打误撞的踏入仙途，却并非他真正的归宿，他终有一日要想办法回到中原，去寻回真实的自己，同时也要找到那个令自己遭受这一切的罪魁祸首。
　　当然，在此之前，自己必须要变强。
　　因为唯有强者，才能不被人看不起，不被欺辱，才能在残酷的环境中活下去，并拥有复仇的资本。
　　这是十万大山，以及碧罗洞，所教会他的。
　　半个时辰后，视野逐渐变得开阔，随着一股清新气息扑鼻而来，一处巨大湖泊出现在前方，茫茫看不到边。
　　湖水呈现青碧色，一片片茂盛的芦苇生长此间，也一直延绵到视野尽头，在这片天地中绘出了浓墨重彩的一股绿色。
　　湖风吹过，万千芦苇发出哗哗的声音，汇聚在一起，有种洪水波浪席卷天地之感。
　　“原来这就是千芦湖啊，面积果然不小！”袁铭看着眼前情景，心胸也是一阔。
　　千芦湖是十万大山内一座湖泊，面积辽阔，足有百里大小，因为其中生长着无数芦苇得名。
　　袁铭带火馋儿来十万大山，除了给其找一个合适的玩耍场所放放风外，自然还带着其他的目的。
　　宗门内什么地方都需要贡献值，他既然要出来走一趟，便顺便从行执堂内接了一个比较简单的收集任务，到这千芦湖寻找此地特产的碧水石。
　　这算是行执堂内诸多长期任务的其中之一，没有什么时间期限，只要收集到碧水石，任何时候都可回宗门兑换贡献值。
　　原本趴伏在袁铭肩头昏昏欲睡的火馋儿，一看到眼前辽阔的湖泊，顿时精神一振，面露新奇之色地从其肩头三蹦两跳的来到湖边，目不转睛地观看着湖水，身子跃跃欲试，一副想要跳到湖中玩耍的样子。
　　袁铭见此颇为意外，火馋儿是火属性灵兽，他还以为遇水会很抗拒，想不到会是这个样子。
　　“一会带你去水面上逛一逛，好不好？”他半蹲下来，伸手挠了挠火貂的耳后，笑着说道。
　　火馋儿不知有没有听懂，回头瞅了袁铭一眼，立刻又别过小脑袋，将注意力放在了茫茫湖水之中。
　　袁铭见此也不再理会，祭出青鱼剑，斩断了附近的几株大树，将树枝树干削掉，只留下主干。
　　他随后用从宗门里带来的绳索，将几截大树主干并排捆绑在一起，一个两三丈长的简易木排筏子便制作完成。
　　“走。”
　　袁铭抓起火馋儿往肩头一放，跳上木排筏子，用一根细长笔直的树干当撑杆，朝着湖泊中心方向划去。
　　很多碧罗洞弟子都接过碧水石的任务，湖边区域的矿石早已被采了个精光，得到较深的地方去找。
　　火馋儿在木排筏子前后蹦蹦跳跳，间或用爪子轻轻一点湖面，立刻就缩了回去，玩的不亦乐乎。
　　袁铭看在眼中，也明白了一点，火馋儿虽然不怕水，身为火属性灵兽，仍然颇为忌水。
　　这样也好，就不用担心他寻找碧水石的时候，火馋儿会跳水逃走了。
　　木排筏子很快到了湖泊较深的地方，袁铭四下打量了一眼后，纵身跃入湖中，朝水底潜去。
　　以他如今修为，即便不施展蛤蟆变身，也能在水底坚持颇长的时间。
　　半刻钟后，他从水底冒出，却是两手空空。
　　袁铭转头看向木排筏子，见火馋儿还好好的待在上面，面色一松，略微休息后，再度潜入水中，结果搜寻了老半天，仍然没能寻到一块碧水石。
　　“这劳什子任务，看来也不怎么简单啊！”
　　他嘟囔了一句，翻身跳上木排筏子，继续朝湖中心划去，这次前进了数里距离才停下，继续潜入水中寻找，还是一无所获。
　　袁铭虽有些郁闷却也没太多失望，千芦湖被搜寻多年，湖底的碧水石已经所剩不多，太容易就找到，他反而会觉得奇怪。
　　他继续朝湖泊深处行去，连续换了三个地方，终于找到了第一块碧水石。
　　碧水石形如翡翠，内部隐现丝丝气流，摸起来更给人一种冰凉沁心之感。
　　袁铭翻看几遍，将此物收入储物袋。
　　此石作为水属性矿石，也算是宗门内需求量不小的一种常规灵材，不过论价值比起火璞玉略低，十块才能兑换到一点贡献值。
　　价值虽然略低，可千芦湖没有塔里火山那么危险，故而往日里接这个任务的宗门弟子也不算少。
　　袁铭继续朝千芦湖深处而去，沿途不时下水寻觅一番，每次都不会停留太多时间。
　　虽然使用披毛术化身蛤蟆形态，他可以潜入水中更长时间，但那样会加快披毛术反噬，得不偿失。
　　半日时间转眼过去。
　　袁铭撑着木排筏子前行，视线朝周围望去，眉头紧蹙。
　　忙碌了一个上午，他只寻得了七八枚碧水石。
　　这个倒是无所谓，本就是顺便而为之事，反倒是寻寻觅觅间，他已经进入了千芦湖深处。
　　此湖的面积大得惊人，湖泊深处不时泛起水雾，再加上今天没有太阳，他此刻分辨不出方向了。
　　“火馋儿，都说灵兽的方向感比人敏锐的多，你能分清方向吗？”袁铭看向火貂。
　　火馋儿也没了一开始的活泼，趴在他肩膀上，有气无力的叫唤了一声，精神状态甚是萎靡。
　　“莫非这小家伙不能在这充满水气的地方久待？”袁铭又尝试沟通了一下，没有得到回应。
　　他取出一块火璞玉喂食，火馋儿看了一眼便移开视线。
　　“这不会是病了吧？”袁铭不觉有些紧张起来。
　　若是火馋儿出了什么问题，他可无法和三洞主交代。
　　他略一沉吟，将火馋儿收入灵兽袋。
　　以往火馋儿被收入灵兽袋，都会大喊大叫，这次竟然全无反应，安静的躺在袋内，许久之后也没有其他的动作。
　　袁铭急忙撑动木排筏子，选择一个方向快速前进，试图离开此处。
　　周围的水面和芦苇快速后退，转眼过去了小半个时辰，仍然丝毫靠边的迹象也没有，湖面的水雾反而越发浓郁，只能看出七八丈外远。
　　“看起来是走错了方向。”袁铭停下木排筏子，正要掉头回去。
　　“吱吱吱……”灵兽袋内的火馋儿突然叫了起来，在里面蹦蹦跳跳，一副要出来的样子，一扫之前的萎靡之态。
　　袁铭看到此幕，自是又惊又喜，一拍灵兽袋将火馋儿放了出来。
　　火馋儿三两步跑到木牌筏子前端，半立着身子望向前方，吱吱吱一通乱叫。
　　“你是想去前面？”袁铭一怔，有些不确定的问道。
　　火馋儿回过头来，冲着他连连点头。
　　袁铭朝前面望去，心中有些迟疑起来。
　　再往前应该算是进入千芦湖的中心区域了，水气只会更重，火馋儿去那里只怕有害无益，可它如此一反常态地强烈要过去，莫非有什么特别之处？
　　袁铭默默回想着自己在归藏阁中所看的那些关于灵兽的习性记载，考虑了好一会儿，还是决定相信火馋儿的判断，继续划动着木排筏子朝前方行去。
　　火馋儿作为血脉颇为精纯的通灵灵兽，不会拿自己的性命开玩笑。
　　即便遇到什么危险，自己大可以将这小东西往灵兽袋中一装，施展披毛术化身蛤蟆弃筏逃走。
　　随着木排筏子不断前行，周遭弥漫的雾气越来越浓郁，视线只能看出四五丈外。
　　突然间，水面荡漾起来，不断冲击着木排筏子，发出“哗哗”的声音。
　　袁铭见此立刻停下木排，无风起浪，必定有原因。
　　就在此刻，木排筏子下的水面突然剧烈涌动起来，形成一个数丈大小的漩涡，发出强大的撕扯之力。
　　木排筏子顿时被吸了进去，滴溜溜打转，绑在上面的绳子啪的断裂，原本就不怎么牢固的木排筏子顿时解体。
　　袁铭面色一沉，抓住火馋儿放在肩头，纵身一跃而起。
　　他手臂青光闪过，神秘香炉浮现而出，漂浮在空中。
　　袁铭单手抓住香炉，另一只手提着撑杆，整个人就这么悬浮在了半空。
　　香炉对驱物术非常敏感，略微催动就能悬浮而起，他之前练习的时候突发奇想，利用此物腾空而起。
　　这半个月来，袁铭多次练习，已经能熟练掌握这个技能，只是他法力不够深厚，香炉也不是正儿八经的飞行法器，无法腾空太久。
　　就在此刻，下方水面“嗤啦”一声，冒出一根粗大的黑色东西，好像是触手，上面闪烁着一道道蓝色电弧，抽打在本已散架的木排筏子上。
　　原本还算粗壮的树木应声断裂，朝四面八方飞去。
　　袁铭见此心中一寒，随后追向一根飞出去的断木，轻轻落在上面，稳稳站住，快速撑杆往前而去。
　　只有一根木头，他撑起来跑的飞快，很快远离了那个巨大漩涡。



第八十五章 穷追不舍
　　袁铭一边撑杆，使得脚下的木头飞速前行，同时不时回头张望，所幸那道触手般的黑影并没有再出现。
　　他仍不敢有丝毫放松，继续快速撑杆，同时催动驱物术相助，很快彻底离开了那片出现异常的区域，不知不觉间却来到了此前火馋儿想要去的千芦湖中心附近。
　　前方雾气中，隐约可见一片阴影，看起来好像是个岛屿，袁铭见此，有些疑惑的看向趴在自己肩头的小家伙。
　　火馋儿此刻却已失去了先前的那股子兴奋劲，紧张的四下张望，先前那漩涡和黑色触手令其受惊不小。
　　袁铭伸手安抚了火馋儿一下，略一思量后，还是打算先去那阴影所在处看看。
　　若是岛屿的话，也可以稍作停留，再制作一个木排筏子。
　　“吱吱……”火馋儿突然望向身后，发出尖锐叫声，身躯颤抖不已。
　　袁铭循声望去，瞳孔猛地一缩。
　　只见一道粗长的黑影正从水底快速追了过来，看样子，似是刚刚那黑色触手的本体。
　　“这鬼东西还是追来了！”袁铭脸色一沉，掐诀一指点出。
　　青鱼剑从储物袋内一闪而出，化为一道青色剑影没入湖水，直奔那黑影而去。
　　那黑影似乎有所察觉，朝旁边迅疾横移，速度之快出乎想象。
　　然而青鱼剑也突然转向，速度也随之变快几分，湛清色的剑光在水中拉出一个“之”字。
　　黑影想再躲避已经迟了，被青鱼剑划了一道尺许长的伤口，鲜血蜂拥流出，染红了附近水域。
　　湖水中响起一声尖锐怒吼，好像夜枭悲鸣，听起来凄凉至极，让人毛骨悚然。
　　哗啦！
　　一道更加粗大的黑色触手从水中射出，直奔袁铭而来，上面同样缠绕着蓝色电弧，看这势头是要将袁铭捏成肉饼。
　　袁铭却颇为镇定，再次纵身一跃而起，祭出香炉单手悬于半空。
　　黑色触手卷住那根树干，轻易将其捏成碎末。
　　袁铭眉梢上挑，那黑色触手不但附带雷电之力，力量也极强，如果在水中被其缠住，可就是十死无生的局面。
　　他手掐法诀一引，青鱼剑破水而回，落入他手中。
　　剑身被电弧击中，却没有留下痕迹，他直接收入储物袋，紧接着催动香炉，朝前方那片阴影方向飞去。
　　湖水中的黑色怪物实力强大，似乎只能在水中活动，对于半空的敌人无可奈何，只能在水中紧追不舍。
　　香炉飞行速度颇快，很快便抵达那片阴影处。
　　正如袁铭之前猜测，这里是一座岛屿，岛上被浓郁白雾笼罩，可见度极低，肉眼所及的范围，到处长满葱葱郁郁的树木和茂盛的丛林。
　　扫了岸边水中的黑影一眼，袁铭不敢停下，继续朝岛屿深处飞去，消失在一片茂盛树荫后面。
　　黑影这才发出一声不甘的怒吼后，转身潜入水底，消失不见。
　　不多时，一株大树树梢旁人影闪过，袁铭的身影显现而出，看到远处岸边黑影彻底消失，他紧绷的面孔放松了下来，在大树旁边落下，脚步略微踉跄。
　　这片刻的飞行，他的法力已经消耗过半。
　　“看来这法子还是不能随便动用。”袁铭暗道一声，收起香炉，探查四周的环境。
　　他面露诧异之色，这岛上的天地灵气竟然异常浓郁，几乎不在碧罗洞山门之下。
　　他曾听陈婉提过，整个碧罗洞山门可是建在一处灵脉之上，加上一些特别的布局才能形成那样的灵气环境，难道这个岛屿下也有一条灵脉不成？
　　火馋儿没有袁铭的复杂心思，没了水中黑影的威胁，它又恢复了活泼，兴奋的四下张望几眼，趁袁铭一不留神，纵身跳了出去。
　　“回来！”
　　袁铭眼疾手快，伸手一把抓住火貂后颈，将其拉了回来，而且不顾火馋儿尖叫抗议，直接将其收进了灵兽袋。
　　他已经不是之前的披毛兽奴，在碧罗洞的这些日子，他对修仙界的情况也有了不少了解，这座岛屿灵气如此浓郁，必定有些蹊跷，须要小心。
　　袁铭在附近小心翼翼地探查了一番，确认没有危险后，这才背靠大树盘膝坐下，运转起九元诀。
　　此岛灵气浓郁，草木繁盛，木属性灵力尤其充沛，他只用了片刻就彻底恢复了法力。
　　袁铭站起身来，望向岛内，沉默不语。
　　片刻之后，他取出白猿之皮，和之前一样缠在腰间，另一只手握紧青鱼剑，开始往岛内行去。
　　除了时而传来的湖水波涛声，一切都很平静，连鸟叫声也没有。
　　袁铭走的异常小心，尽可能不发出声音，很快前进了百余丈，前方草木越发茂盛，已经比他都要高，加上雾气影响，三四丈外便什么也看不到，谁也不知里面是否藏有一头凶兽。
　　他此前在十万大山内也算得上见多了各种场面，此刻不知为何，竟然有几分心神不宁。
　　“看来我心性还是不稳啊。”袁铭摇了摇头，继续前进。
　　忽然间，一股异香从前方传来，沁人心魄，仿佛能渗透进五脏六腑。
　　袁铭眼睛一亮，略微加快脚步，很快抵达一株数丈高的桃树跟前，只见树上结了十几枚拳头大小的紫红桃子，那些异香正是这些仙桃发出。
　　此刻距离近了，香气更加扑鼻诱人，袁铭本就许久未曾进食，此刻口中也情不自禁地生出唾液，他身形一跃而起，抬手便摘下了一枚。
　　未及他剥皮吞食，前方丛林“哗啦”一响，跳出一头丈许高的猿猴。
　　这头猿猴通体金黄，毛发也散发出点点金光，嘴阔耳大，最奇特的是这头猿猴竟然四只眼睛，两大两小，并排生在脸上，看起来异常怪异。
　　猿猴四只眼睛也闪烁着丝丝金光，和身体的金光不同，有种化形实质的感觉。
　　四目金猿看到袁铭，以及他手中的紫红桃子，顿时狂怒大吼，二话不说地扑将了过来。
　　袁铭丝毫不慌，反而有种松了口气的感觉，收起仙桃后右手一扬，体内法力尽数激发。
　　“嗤嗤”之声传来！
　　四目金猿身前地面裂开，四根粗大木刺一冒而出，迅疾异常的刺向猿猴小腿。
　　这些时日来，他苦修冥月诀及驱物术的同时，也并没有放松九元诀的修炼，尤其是对于木刺术的操控，更是愈发娴熟，以他如今的法力，已能同时召唤四根木刺了。
　　四目金猿仿佛早就知道木刺术的袭击，纵跃而起，轻易躲过了木刺的偷袭，带着一股烈风到了袁铭面前。
　　袁铭早已施展起无影步，身形带出两道残影，一晃出现在附近一株大树后面。
　　他手臂一抬，一道青色剑影脱手射出，刺在金猿后背，正是青鱼剑。
　　“铛”的一声脆响！
　　青鱼剑只刺入寸许便停了下来，金猿的身体好像是金铁所铸，令袁铭心中微微一惊。
　　四目金猿大怒，粗壮的手臂由内而外透出一层金色毫光，反手挥出。
　　一声金铁交击的大响，青鱼剑被震得倒飞了出去。
　　袁铭想要伸手接住青鱼剑，顿觉一股巨力从剑上传递过来，令其身体大震，蹬蹬蹬连退了几步，心中愈发吃惊。
　　这突然冒出来的四目金猿力量着实惊人，远在他的白猿变身之上，身体也坚硬胜铁，目前的他绝非敌手。
　　袁铭召回青鱼剑，毫不迟疑的朝旁边的树林逃窜。
　　他腰间的白猿之皮倒卷而上，瞬间化为白猿形态。
　　四目金猿似乎被袁铭偷摘仙桃的行为惹怒，立刻追了过去。
　　金猿身形带风，速度迅疾异常，袁铭即便化身白猿，速度仍然差得远，前后不过十几个呼吸的功夫，二者间距离已不足两丈。
　　金猿眼中凶光大起，右臂如同法器般冒出如有实质的金光，足足射出丈许远，凝成一柄刀刃模样，横斩而出。
　　“这是什么神通？”袁铭身体汗毛倒竖，急忙一个矮身贴地翻滚出去，勉强躲开金光的劈斩。
　　唰……
　　前方丈许范围内，金光所过之处，所有树木草丛尽数被斩断，清理出了一大片空地。
　　袁铭见状，不由倒吸了一口凉气，掐诀一拍地面。
　　他身后草地“嗤嗤”乱响，四根粗大木刺一冒而出，却没有攻击四目金猿，而是结成一道木墙挡在其前方。
　　金猿手臂一挥，金色剑刃再度射出，将四根木刺轻易斩断。
　　然而就在此刻，“砰”的一声轻响从地上发出，大片灰黑色烟雾凭空涌现，淹没了附近数丈范围。
　　四目金猿发出一声大吼，气流震荡，形成一股汹涌的风暴，轻易便将烟雾吹散。
　　但就是这片刻的耽搁，袁铭已经逃远，身影几乎都要消失在树林中了。
　　四目金猿四只眼珠死死盯着袁铭已然模糊的背影，满是暴怒之色，立刻追了过去，一步跨出数丈距离，二者之间的距离快速缩小。
　　袁铭心念转动间，将无影步施展到极致，整个人化为一道白影在树林中穿梭，不断改变方向，让四目金猿无法发挥出不可思议的速度，总算勉强和金猿保持了一点距离。
　　“这四目金猿究竟是什么物种？从来没听说过，它的实力绝对达到了一级上阶，恐怕是上阶巅峰，难怪我之前莫名紧张了！”他一边逃窜，一边转动脑筋，思考能全身而退的办法。
　　可他毕竟刚到这座小岛，两眼一抹黑，自身手段也早就用了个七七八八，一时间哪有什么妥善之策，只能走一步看一步了。



第八十六章 神秘之行
　　袁铭所化白猿和四目金猿在林中一追一逃，很快前进了数里，一片高大异常的黑松林出现在前方。
　　这些黑松每一株都有水桶粗细，树干呈现出生铁般的黝黑之色，看起来比寻常松树坚固的多，而且非常密集，更适合躲避金猿的追杀。
　　袁铭身形一晃，掠入黑松林中。
　　然而原本气势汹汹的四目金猿来到松林边后，却停住了身形，四只眼睛直勾勾的望着林子深处，一阵抓耳挠腮，似乎在顾忌什么。
　　可看到袁铭即将逃远，金猿四只眼睛凶光一盛，再度追了上去。
　　袁铭在黑松林中前行了片刻，只觉心中没来由的涌起一阵不安之感。
　　这里太安静了，甚至给人一种比之前的山林还要安静的感觉。
　　他总觉得自己再如没头苍蝇这般乱闯的话，天知道会遇到什么怪事？
　　就在他打算不惜法力的唤出香炉，通过驱物术飞天逃走之时，一声巨大尖鸣从前方响起，打破了黑松林内的宁静。
　　只见一只黑色巨鸦从前方某处飞了出来。
　　此鸦足有一栋房屋那么大，通体黑羽，眼睛却是猩红色，巨大双翼展开足有两三丈长，虎视眈眈的看了过来。
　　袁铭面色骤变，急忙停下脚步，一颗心沉了下去。
　　这黑色巨鸦给他造成的压力，绝不比四目金猿小，面对四目金猿，他还能依靠香炉腾空躲避，但若是被这只黑色巨鸦盯上，自己可真是上天无门了。
　　就在此时，身后树林哗啦一响，四目金猿也追到了近处，同样停住了脚步。
　　然而当黑色巨鸦看到四目金猿后，目中透露出明显的愤怒，发出一声刺耳的尖鸣。
　　袁铭目光一动，此前学习驯兽知识时，关于凶兽声音意思的内容浮现在脑海，种种迹象表明，黑色巨鸦似乎在质问金猿。
　　四目金猿嘴里发出低吼，似乎有些底气不足。
　　黑色巨鸦怒吼连连，双翅愤怒扇动，一股股大风席卷附近松林，枯枝败叶纷纷飘落。
　　四目金猿似乎被巨鸦态度惹怒，叫声也尖锐起来，面上凶光大放，和黑色巨鸦对峙。
　　反倒是作为始作俑者的袁铭，被两头凶兽舍弃在了一旁。
　　“看来这片黑松林八成是这只黑色巨鸦的地盘，四目金猿为了追我，闯了进来，若它们真能打起来，我便可趁机逃走。”袁铭心念飞快转动，暗暗为自己谋划退路。
　　然而事情出乎袁铭预料，四目金猿和黑色巨鸦虽然彼此怒视，吼叫连连，一时半会却没有丝毫要动手的迹象。
　　袁铭顿感不妙，悄悄朝旁边移动。
　　他身体刚动，黑色巨鸦立刻看了过来，张口发出一声尖鸣，伴随着声音，一片肉眼可见的黑色音波淹没了他的视野。
　　黑色音波的攻击范围极广，袁铭和四目金猿都被淹没其中。
　　袁铭只觉识海大震，神魂好像被关在一个猛烈敲击的大钟内，身体也随之颤抖，意识迅速变得模糊。
　　“糟糕，是攻击神魂的手段！”他心下一惊，急忙运转冥月诀试图稳定神魂。
　　四目金猿也被鸦鸣音波笼罩，身体同样一颤，但还能保持意志，四只猿目陡然金光大放，一道道箭矢般的金光夺目而出。
　　黑色巨鸦急忙振翅躲避，但还是被两道金光射中，十几根黑色羽毛飘落，鲜血随之流出，染红了附近黑羽。
　　巨鸦大怒，振翅扑向金猿，两只乌黑利爪劈头盖脸的抓下。
　　四目金猿不甘示弱，双臂舞动间，射出如剑气般的金光，迎向了巨鸦。
　　袁铭之前的猜测一点没错，这片黑松林确实是黑色巨鸦的地盘，四目金猿也有属于自己的领地，二兽比邻而居，相争相斗多年，是一对老对手，积怨颇深。
　　二兽厮杀在了一起，都没理会旁边的袁铭。
　　黑色音波带来的影响虽然已经过去，他识海内魂力仍然有种剧烈震荡的感觉，根本不受冥月诀操控，法力运转也出现了某种问题，施展的披毛术开始崩溃，白猿之皮逐渐从他身上脱落……
　　袁铭心下咯噔一沉，如今自己可全仗着披毛术之力，才勉强和四目金猿周旋，一旦他的白猿之皮脱落，他无论速度还是防御都会大减，轻易便会被眼前二兽杀掉。
　　他猛地一咬舌尖，用疼痛夺回了部分意志，不顾一切的运转冥月诀。
　　就在此刻，他右臂的香炉印记突然一颤，一股热流从中涌出，迅速没入他的脑海。
　　袁铭神魂顿觉一稳，识海震颤的情况减轻了大半，意识也迅速恢复。
　　“没想到，这香炉还能助我抵御神魂攻击！”他心下暗喜，急忙运转法力稳住披毛术，转身朝远处逃去。
　　黑色巨鸦厮杀中看到此幕，眼神中流露出一丝惊讶。
　　它的鸦鸣之术效果持久，若非四目金猿这种实力相当的老对手，根本不可能这么快便恢复，眼前这个人族修士用了什么手段？
　　黑色巨鸦朝四目金猿发出一记鸦鸣，黑色音波再次喷涌而出，淹没了金猿的身体。
　　四目金猿动作微微一僵，黑色巨鸦趁机脱离战场，转身朝袁铭追去。
　　袁铭感受到黑色巨鸦追赶过来，心下凛然，急忙加快速度，并用之前对付金猿的办法，不停的改变方向，依靠高大松树阻挡巨鸦的追击。
　　然而黑色巨鸦能够飞行，树木的阻挡有限，二者距离还是不断缩小。
　　袁铭暗暗叫苦之际，前方视野突然一阔。
　　他一口气直接奔出了黑松林后，一条数丈宽的溪流挡住了他的去路。
　　溪水呈现灰白色，距离老远便有一股寒意传递过来，显然不是寻常溪水。
　　随着黑暗巨鸦的破空之声快速靠近，袁铭猛地咬牙，纵身跳入溪流，消失不见。
　　巨鸦身形如电而至，对着袁铭入水的地方发出一记鸦鸣。
　　大片黑色音波打进水中，水面也泛起一圈圈细密的涟漪，好一会才逐渐散去。
　　黑色巨鸦在上空盘旋飞舞，双爪之上黑光涌动，正等着袁铭浮出水面，给其致命一击。
　　可等来等去，袁铭丝毫冒头的迹象都没有，好像彻底消失了一般。
　　黑色巨鸦在半空又继续盘旋了片刻，终于振翅飞走。
　　十几丈外的溪流水面轻轻一动，冒出一个黑色的蛤蟆头，正是将白猿皮换成了黑色蛤蟆皮的袁铭，迫不及待的跳上岸，全身战栗不止。
　　这条小溪的溪水异常冰凉，蕴含有一种诡异的阴气，故而黑蟾兽皮也无法隔绝，不少阴气侵入进了他的身体。
　　袁铭解除了蛤蟆变身，显露出本体。
　　此时的他脸色发白，四肢处还泛起一块块乌青，这是阴气侵袭的现象。
　　他盘膝坐下，运转九元诀，法力从丹田流遍全身，试图驱散体内阴气。
　　然而九元诀是木属性功法，能够快速恢复法力和体力，但驱除阴气却并非其所长，无论他如何运转，都只驱散了少许阴气。
　　袁铭心下焦急，突然想起一物，手在储物袋上一划，一个赤红物事出现在他手中，正是从塔里火山中得到的那根赤红弯角。
　　他握住弯角，运起法力注入其中。
　　赤红弯角上的红光顿时大盛，笼罩住他的身体，一股灼热之力涌入他的身体。
　　自从得到这弯角后，袁铭打探过其来历，可惜没找到任何线索。
　　此等宝物，闲置在那里太浪费，他仔细研究过这弯角，发现此物不但能吸收灼热火力，更能激发出热力。
　　袁铭体内的阴气被灼热之力一冲，立刻快速消融，很快便彻底消散，他身体的战栗缓缓平息，面色也恢复正常。
　　他心中一喜，把玩了弯角两下，将其收了起来。
　　“幸好阴气被逼迫了出去，若残留在体内就麻烦了，这溪水是什么水质，竟然蕴含如此厉害的阴气。”袁铭起身看着溪水，随后又望向四周。
　　这座岛屿不单灵气浓郁，还有四目金猿，黑色巨鸦那等奇特凶兽出没，如今又出现一条阴气之溪，越来越神秘了。
　　袁铭此刻反而没有了紧张，泛起了探查此地的心思，沿着溪流往前行去。
　　没走多远，灵兽袋内的火馋儿再度兴奋尖叫起来。
　　袁铭微一沉吟，还是将火馋儿放了出来。
　　而当火馋儿立刻便要朝前方奔去之时，却被袁铭一把拉住。
　　“火馋儿，这座岛屿危机重重，我们需得慎重行事，别四处乱跑，若遇到厉害凶兽，我也保护不了你，听懂了吗？”袁铭沉声叮嘱。
　　火馋儿连连点头。
　　袁铭这才放开它，火馋儿立刻朝前方奔去。
　　他急忙追了上去，一人一兽很快前进里许左右，一座只有十几丈高的矮山出现在前方。
　　火馋儿来到一面山壁前，抬头仰视，一动不动，只见不少蔓藤缠绕在石壁上，还有几块大石斜倚此处。
　　半晌后，其跳到一块大石上，对着山壁一处又抓又挠，似乎想要破开这里。
　　“你是说，这处石壁有古怪？”袁铭走了过来。
　　火馋儿小脑袋连点，嘴里发出急促的尖叫之声，似乎在催促袁铭赶紧帮忙。



第八十七章 不虚此行
　　袁铭细细打量着眼前的石壁，时而伸手触摸叩击。
　　经过他一番查探，很快发现了蹊跷之处，这山壁上有一片地方敲击的时候，发出了明显的回音，似乎里面是空的。
　　“莫非是有人在此处藏了什么宝物？”袁铭心中一动，翻手取出青鱼剑，刺入那里。
　　“噗嗤”一声轻响，青鱼剑轻易刺了进去，几乎没有感觉多少阻力，里面确实是中空的，石壁只有三寸厚。
　　袁铭拔出青鱼剑，连刺了几下，石壁彻底碎裂，显露出了一个五尺高的半圆洞口，里面是一个石室般的空间。
　　火馋儿欢呼一声，身形飞蹿了进去。
　　袁铭担心里面有诈，会令火馋儿有所伤损，急忙追入其中。
　　洞口里面确实是个石室，足有七八丈方圆，看起来是一个人的住所，石床，石桌，石凳，样样不缺，靠墙的地方还有一个书架，摆了十几本绿皮书籍。
　　这些东西上落满了厚厚的灰尘，显然很久没人住过。
　　袁铭四下查看，没有发现机关之类的危险，放下心来，走到书架旁取下最右边的一本书册，封面上写着“奇石录”三个大字，封面的右下角还有两个“卷一”的小字。
　　他大略翻了翻，里面的内容正如书的名字，在介绍各种矿石，每一种矿石都记载的非常详细，远在归藏阁内的一些矿石典籍之上。
　　因为在火坊做事，袁铭自以为对各类矿石已经比较熟悉，但书上的内容比他知道的详细数倍，很多内容更是他闻所未闻的。
　　他拿过其他书册，全部都是《奇石录》，从卷一到卷十六，搜罗了世间数千种矿石的性质，产地，用途等等，面面俱到，详尽之极，简直就是一部天下矿石大全。
　　和其比较，他以前得到的《佰草集》，以及火坊的《炼气基要》，粗陋的让人脸红。
　　“好，太好了。”袁铭握紧了手中的书册。
　　他初入修仙界，正需要此类专著的典籍，充实自己的见识。
　　只是这十几本《奇石录》内容太多，他一时半会也看不完，当即将所有书籍一股脑儿都收进了储物袋。
　　“也不知这里以前住的是个什么人？竟然藏有这么一套矿石典籍。”袁铭朝周围望去，对曾居住在这里的人产生一丝好奇。
　　从这里的情况看，对方已离开多时，也不知是临时离开还是彻底废弃了此处，总之没带走这些珍贵典籍，倒是便宜了自己。
　　就在此刻，“嗤啦”“嗤啦”的声音从旁边传来，还伴随着火馋儿急促的叫声。
　　袁铭看了过去，却是火馋儿正趴在石室最深处的一面石壁上，对着那里又抓又挠。
　　“咦，这里也是中空的？”他走了过去，敲了敲石壁，果然有回音传来。
　　只是这次的回音很弱，显然眼前的石壁颇厚，不能向之前那样轻易破开。
　　“看来这里面是一处暗室，一般来说，暗室大门都是用机关开启。”他在附近寻找起来，很快在不远处石壁角落出发现一块并不起眼的凸起石头。
　　袁铭握住这块石头，左右活动，“咔嚓”一声轻响，石头竟然转动了半圈。
　　石壁缓缓朝旁边移开，露出一条黝黑的通道。
　　火馋儿面露兴奋之色，立刻飞掠进去，被袁铭从背后一把抓住。
　　“这地方古怪，不可大意。”他缓缓说道，另一只手取出白猿之皮披在身上，化为白猿形态后，这才小心进入其中。
　　通道高度有限，他略微低头才能通过，一路走的很小心，好一会才抵达尽头。
　　这里也是一间石室，大小也差不多，和外面不同，这里摆放了一座铸造炉，里面的火焰自然早已熄灭。
　　这个铸造炉比火坊内的大了许多，上面铭刻了许多神秘花纹，似乎不是寻常的铸造炉。
　　火炉旁边还有锻造用的铁砧台，置物架等等，俨然一处完善的炼器室。
　　火馋儿对着置物架叫嚷不停，架子上摆放了四五块红色玉石，外形看起来和火璞玉很像，散发出的火属性灵力波动却极为惊人，远非火璞玉可比。
　　袁铭同样对周围环境小心探查一番，确认没有危险才走了过去，拿起一块红色玉石。
　　“这个玉石……莫非是火玉髓！”他眸中一喜。
　　火璞玉是火山熔岩内的炎火之力融合了地底矿石，从而诞生，若是环境合适，火力充沛，火璞玉能继续吸纳火灵之力进化，百余年后便有可能转化成一种全新矿石，火玉髓。
　　火馋儿发出吱吱尖叫，眼睛死死盯着火玉髓，口水滴落而下。
　　“小馋猫。”袁铭微微一笑，将手中的玉石塞给了火馋儿，算是奖励。
　　火馋儿一把抓住，抱在怀里欢快的啃咬起来。
　　袁铭则趁机将剩余的四块火玉髓全部收了起来。
　　火玉髓蕴含的火属性灵力是火璞玉的十倍以上，已经算是中等灵材，价值不菲。
　　碧罗洞中有用灵材直接兑换贡献值的地方，名叫青蚨堂，一块火玉髓足足能换十点贡献值，相当于收集一百块碧水石的量，可不能就这么让火馋儿全部给吃了。
　　袁铭心情大好，有了这几块火玉髓，这一场险便不算白冒了。
　　他在石室内转了一圈，来锻造炉另一边，脚步一顿。
　　只见一具尸骸静静躺在这里，因为有铸造炉的遮挡，这才没有看到。
　　尸骸右手握着一柄暗红色的铁锤，锤柄是一根古铜色的木头，不知是什么木质，锤头黝黑发亮，上面铭刻着密密麻麻的火焰图案，看起来和火坊内的碎石锤图案有些相似，只是数量多出了十倍。
　　袁铭试图拿起锤子，此物竟然奇重无比，比火坊的铸造锤还重了五倍有余，幸好他现在是白猿变身，若是以人形状态，估计即便能举起来，也无法轻易挥动。
　　他运起法力注入其中，“轰隆”一声闷响，锤子上豁然腾起一股火焰般的红光，一股强烈异常的法力波动爆发开来，附近空气嗡嗡颤鸣。
　　“好厉害的锤子，莫非是一件法器？”袁铭面色一喜，急忙施展驱物术尝试操控。
　　暗红锤子上光芒闪动不已，对驱物术反应颇为强烈，但也仅仅如此，并不能像香炉那样，立刻便能被驱动。
　　袁铭没有在意这个，低喝一声，挥动锤子砸向附近一面石壁。
　　“轰隆”一声巨响，竟有种雷火迸发的声音，厚实的石壁坍塌大片，石室的另外几面墙壁也出现了裂纹。
　　这座看似坚固的石室，差点被他一锤砸塌。
　　袁铭心中是又惊又喜，没想到这锤子攻击力如此惊人，就算不是法器，也相差不远了。
　　唯一可惜的是，此锤太过沉重，即便以如今白猿变身加持后的力量，挥动也不甚灵便，在战斗中运用尚有诸多不便。
　　他遗憾摇了摇头，将暗红大锤收入了储物袋，这才打量眼前的尸骸。
　　尸骸身躯颇为高大，看起来应该是南疆人，身上的服饰也是南疆风格，还没有腐朽多少，由此可以推算，此人去世的时间应该就是这一两年。
　　袁铭小心翻转尸骸，“啪嗒”一声轻响，一个黑色小袋掉落下来，一股淡淡的禁制气息萦绕其上。
　　他对这股气息并不陌生，因为他也有一个类似的东西，这小袋子正是一个储物袋。
　　“有储物袋，看来此人也是一位修士，而且修为不低！”袁铭眉头上扬，小心拿过袋子，运起法力注入其中，按照三洞主传授的炼物法诀运转。
　　黑色小袋很快就被炼化，显现出内部空间。
　　他面露惊色，黑色小袋内的空间竟然非常大，三洞主赐予他的储物袋空间只有五六尺见方，类似一个衣橱大小，这个黑色小袋却足有半间屋子大。
　　根据他了解到的信息，在南疆这一带的修仙界，储物类法器本就珍贵，内部空间越是大，价值自然也越高，这黑色小袋内部空间如此之大，拿去卖恐怕能直接换来好几件攻击法器了吧。
　　袁铭心中砰砰直跳，握紧此袋，转身朝周围望去，一副生怕被人看到的模样。
　　但下一刻他意识到这是一座无人荒岛，除了他之外，恐怕岛上根本没有其他人，不禁有些哑然失笑。
　　黑色小袋内并不是空的，角落里摆放着一本砖头厚的白色书籍，以及十几块鸽蛋大小的赤色圆石。
　　袁铭取出一块赤色圆石，里面隐现火红光芒，一股灵力波动从中透出，虽然不怎么强烈，却非常纯粹。
　　“此物，莫非就是灵石！”他轻声自语。
　　所谓灵石，顾名思义，就是蕴含天地灵气的石头，是修仙界最常见，也是最重要的一类资源。
　　世间万千修士修炼，基本要义便是吸纳天地间散乱的灵力，通过种种功法，转化成自身可以掌控的法力。
　　只是天地间的灵力散乱，更彼此混杂，要抽取出其中一种炼化，费时更费力，这也是阻挡修士快速精进修为的最大障碍。
　　世间有些洞天福地天生灵气旺盛，形成灵脉，经年累月下，灵脉附近便有可能诞生灵石。
　　灵石内蕴含灵脉灵力，异常精纯，无需功法精炼，直接就能纳入法力中，修炼速度比平常的运功打坐快了不知多少。
　　有此一项功效，灵石便堪称修仙界第一宝物，甚至将其当成交易的硬通货使用。
　　不过灵石的作用不仅仅能辅助修炼，在历代修仙者们的研究下，已将之运用于炼器，炼丹，布置法阵等等上面，能发挥出更为奇特的妙用，可以说只要是需要灵力的事情，灵石都能发挥巨大作用。
　　如此多的用途，让灵石变得抢手，各门各派无不在争夺这种罕见的资源，别的地方如何袁铭不知道，不过据说碧罗洞的唯一一处灵石矿被当做了宗门重地，派遣了大量修士保护，行执堂内最热门的任务之一，便是灵石矿的坐镇任务。



第八十八章 求助
　　袁铭把玩着火红色灵石，颇为遗憾的摇摇头。
　　灵石因为内部蕴含灵力的不同，大致可分为金木水火土五大类，这枚灵石明显是一颗火属性灵石，自己修炼的九元诀是木属性功法，无法通过吸纳其中灵力来辅助修炼。
　　袁铭将灵石放回黑色小袋，取出那本书籍，兴致勃勃的翻开。
　　此书既被藏入黑色小袋，必定不是寻常典籍。
　　这些书册的书页不是纸张，而是一种柔软的白绸，比纸质书页更能保存长久。
　　他翻开第一页，四个大字映入眼帘：黑木手札。
　　“黑木？这名字好生熟悉……莫非是陈婉提及的火炼堂的黑木大师？”袁铭突然想起陈婉和他说过的话，暂停翻书，继续在尸骸上寻找起来，很快从其胸口的衣襟里发现一块铭牌，上面写着“黑木”两个小字。
　　“果然是黑木大师。”袁铭眼中一喜。
　　黑木既被称之为碧罗洞百年来数一数二的天才炼器师，他留下的手札价值绝对不低。
　　只是没想到，这么一位传说中的炼器大师，会不明不白的陨落于此。
　　他正要继续翻开黑木手札，在屋内玩耍的火馋儿突然飞奔过来，跳到袁铭肩膀上，急切的吱吱乱叫，充满惊恐之意。
　　袁铭眉头皱起，立刻收起黑木手札，掌心青光闪过，已然多出了青鱼剑，目光锐利的扫视周围。
　　然而随着时间一点点过去，周围并无异常出现。
　　袁铭却不敢放松分毫，轻手轻脚的朝外面行去。
　　一路行来，火馋儿的灵觉多次应验，实在是敏锐无比，隔着两堵石壁都能感应火玉髓的气息，绝对不容忽视。
　　就在他堪堪走到石室门口的时候，火馋儿突然再度尖叫，几乎在同时，一道黄影从他脚下岩石中跃出，一只长长的爪子闪电般抓向他的小腿。
　　袁铭没料到敌人会从地下冒出，慌忙朝旁边躲避，青鱼剑反射性反击，劈向黄影胸口。
　　黄影身法异常诡异，轻轻一晃便躲过青鱼剑的劈斩，身体撞向旁边石壁，毫无阻碍地融了进去，消失得无影无踪。
　　袁铭身形踉跄一下，右腿上被划出一道长长的口子，渗出不少鲜血。
　　刚刚他虽然竭力躲避，仍然被黄影的爪子擦中，好在伤口不深，并不影响行动。
　　“能够轻易穿透石壁……刚刚那东西莫非是一只地行妖？”他心中暗道。
　　他在典籍上看到过地行妖的记载，具有钻地的异能，能够在土石之地随意穿行，可谓可攻可守，在如今的环境下尤其难对付。
　　据说只有在十万大山深处，才会出现地行妖，千芦湖这片区域怎么会有？
　　袁铭顾不得处理伤势，立刻朝外面奔去。
　　火馋儿蹲在他肩头，不安的四下张望。
　　“对啊，怎么忘了借助它的力量！”袁铭突然冒出一个想法，手掐木刺术法诀。
　　就在此刻，火馋儿再度尖叫起来，眼睛看向后方。
　　袁铭掐诀的右手立刻往后点出，和火馋儿所看方向一致。
　　左后方的墙壁上泛起丝丝黄芒，那头黄影妖物冒出半个身体。
　　就在此刻，它身下的石壁绿光闪过，一根尖锐木刺凭空冒出，刺进黄影妖物小腹。
　　这黄影妖物属土，木克土，木刺术轻易破开了它的身体防御，撕裂出一道大伤口。
　　此妖惨叫出声，体表黄光散去大半，显露出真身。
　　这是一只大头细身的怪物，通体土黄，皮肤异常光滑，四只爪子又细又长，丑陋中透出几分滑稽。
　　“果然是地行妖！”袁铭低语一声，再度掐诀点出。
　　两根木刺一冒而出，交叉刺向地行妖的身体。
　　地行妖身体一缩，躲过两根木刺的追击，沉入石壁消失不见。
　　袁铭面色冷峻，没有一击得手的兴奋，继续向外奔去。
　　根据典籍记载，地行妖异常记仇，刚刚那记木刺术虽然伤了它，却未必伤及要害，此妖有可能还在附近徘徊，必须马上离开。
　　接下来的路途，地行妖没有再袭来，袁铭很快来到外面，面色微松。
　　地行妖能够遁地穿行，越是封闭的环境，对其越是有利，如今来到外面的空旷之地，此妖的攻击范围大减，自然就没那么危险了。
　　火馋儿钻进袁铭怀里，仰头低鸣了几声，身子簌簌发抖，神情间带着惧意。
　　“瞧把你这小家伙给吓得。不过也是，先是四目金猿，然后是黑色巨鸦，如今又出现一头地行妖，确实还是早早离开为妙！”袁铭轻抚火馋儿脑袋的绒毛，心中也有了退意。
　　这座被浓雾萦绕的岛屿虽然危机四伏，却也更突显其神秘，尤其是黑木尸体的出现更让其有种想要一探究竟的冲动，可惜自己实力还太弱，只有等日后有机会再说吧。
　　他沿着阴寒溪流原路返回，很快回到了之前的黑松林。
　　袁铭迟疑了一下，并没有打算按原路返回。
　　按照之前的路走，很可能再次遇到黑色巨鸦和四目金猿，他可不想和这两个家伙再有什么不必要的纠缠，能避则避。
　　袁铭仔细回想入岛后情况，勉强判断出这片黑松林，应该也在岛屿边缘地带，沿着阴寒溪流的反方向走，应该也能抵达岛屿边缘。
　　他按照自己的判断行去，黑松林渐渐变得稀疏，哗哗的流水声传来，很快来到湖边。
　　袁铭面色一松，立刻解除了披毛术，找了一处干燥的地方坐下，一边运转九元诀恢复法力，一边考虑脱身之策。
　　他身上还有绳子，再造一个木排并非难事，麻烦的是那头能发出雷电攻击的黑色水怪，他总觉得那水怪还在岛屿附近徘徊，正等着自己呢。
　　就在此刻，袁铭突然睁眼，看向旁边的一株松树。
　　然而那里空空如也，什么也没有。
　　“不应该啊，刚刚明明感觉到那里有东西……”袁铭喃喃自语，突然想到一个可能。
　　“银猫，是你吗？”他起身开口。
　　附近一片寂静，没有任何回应。
　　“我知道你在附近，能否现身见一面？”袁铭清了清嗓子，语气诚挚地说道。
　　虽然不知道为何，那只银猫始终神出鬼没的跟着自己，现在应该也在，此猫神通非凡，若能相助于他，离开此地就容易很多了。
　　除了水流和风声，仍是没有其他动静。
　　袁铭苦笑一声，知道这是银猫不愿意帮忙的回应，便没有继续呼唤，重新坐了下来，继续运转九元诀恢复法力。
　　片刻之后，他起身祭出青鱼剑，斩断几株黑松，削枝绑绳，很快便造出一个新的木排。
　　袁铭没有将木排放入水中，而是将之收入了黑色储物袋，然后祭起香炉腾空而起，尽可能升到高空，然后全力朝远处飞去。
　　他耳边风声呼啸，白雾也被划出一道痕迹，很快飞遁了七八里距离。
　　到了这里，袁铭面色泛白，缓缓朝下方落去，停在湖面上空数尺之处。
　　他从黑色储物袋中取出木排，轻轻投放进湖水中，然后飘身落下，口中微微喘息。
　　飞了这么远，袁铭体内法力已经所剩无几，身体也异常乏力，恨不得倒头大睡一场，可现在还不是休息的时候。
　　他勉强振奋精神，取出一根撑杆，小心撑动木排，朝前方快速驶去。
　　这就是袁铭思来想去折腾出来的脱身之策，先用香炉飞到尽可能远的地方，然后再用木排逃走。
　　若是之前，这个法子是行不通的，三洞主给他的储物袋，根本装不下一个木排，他得到了黑木大师的储物袋后，这才有了这个逃生之策。
　　这个法子风险很大，若然被那黑色水怪识破，他几乎毫无反抗之力，可他已经没有别的法子，只能行一次险。
　　袁铭快速撑动木排，一颗心七上八下，时刻注意周围的动静。
　　时间一点点过去，黑色水怪始终没有出现，他紧绷的心弦逐渐放松，继续前进十几里，确认那黑色水怪不会出现，这才停下木排，盘膝坐下恢复法力。
　　法力一恢复，袁铭立刻将木排收入储物袋，继续用香炉腾空而走。
　　大半日后，天色已经全黑。
　　千芦湖某处岸边，一个木排快速行驶而来，缓缓靠岸。
　　“可算是出来了。”袁铭纵身上岸，长出了一口气。
　　这一趟搜寻碧水石，原以为是一个轻松的任务，想不到横生出了这么多枝节。
　　袁铭摇摇头，快步离开。
　　距离袁铭数十丈外湖水中，凸起一个圆滚滚的黑色东西，大如磨盘，光滑溜溜，还长着两只硕大的碧绿眼睛，看起来是某个水中生物的脑袋，周围的湖水中，隐现几条黑色触手，正在努力划水，快速靠岸。
　　若袁铭在此，定然能一眼认出，这东西正是先前追杀他的黑色水怪。
　　只是黑色水怪的眼睛里已经没有了凶光，透出茫然之感，似乎被人操控了心智。
　　在黑色脑袋上，蹲坐着一只小小的银色身影，却是银猫。
　　黑色水怪很快游到了岸边，银猫纵身轻盈一跃，无声无息的落在了岸边，异色双瞳在夜色中熠熠生辉，望向袁铭离去的方向。
　　黑色水怪身体一颤，眼中迷蒙之色突然消失，惊恐的看了银猫一眼，立刻钻进了水中，消失不见。



第八十九章 一生所求
　　袁铭没有连夜赶回碧罗洞，一来走夜路不安全，二来他也不知道自己如今身处何处，周围是否会有什么危险，打算等天亮再说。
　　他在湖边一处树林简单搭起了一个草棚，盘坐了下来，回想今日的遭遇。
　　袁铭有个很好的习惯，每次遭遇大事，事后都会仔细回想，总结出自己的不足。
　　今日之所以连番遇险，是他考虑不周，准备不足，明知道千芦湖面积极广，却没有想过迷路的可能，碧罗洞内也有指南针之类的东西，如果他事先准备一个，哪里还会有之后的麻烦。
　　袁铭轻吐一口气，暗暗将这个教训牢记心底。
　　今日虽然遇险，收获也是极大，一套《奇石录》典籍，四块火玉髓，一柄暗红铁锤，一个大空间的储物袋，还有那本黑木手札，每一件都是宝物。
　　“对了，差点忘了还有这个。”袁铭翻手取出一物，正是那枚摘来的红色桃子。
　　桃子散发出阵阵沁人心脾的清香，可以感受到其中蕴含的浓郁灵力，绝对是一件难得的灵果，对修为或有不小的助益。
　　只是他不知道此果的来历，效果等，贸然生吃，怕有不妥。
　　“还是等回宗后调查清楚再说吧。”袁铭咽下口水，将仙桃又收了起来。
　　他取出那本黑木手札，仔细翻阅。
　　手札前面是黑木大师的自述，介绍了他的生平，其出身南疆一个锻铁为生的小部落，自幼便对炼器有着极大的兴趣，只可惜他身体先天不足，无法学习本族的锻造之术。
　　后来一个偶然机会，黑木被发现身负灵根，而且是火木双灵根，故而被族内送到了碧罗洞修炼。
　　黑木对修仙本身兴趣并不大，心心念念仍是炼器之术，可碧罗洞的炼器之术对身体力量也有着颇高的要求，黑木先天不足，还是无法学习，只能在火坊做些筛料，挥锤次数少的锻造任务。
　　黑木并未放弃，一边努力做好自己的分内事，一边寻找解决力量不足的办法。
　　他坚信，自己是为炼器而生的人。
　　在此期间，黑木大师接触到了驱物术，顿时产生了灵感。
　　凭借自己的聪明才智，黑木大师硬生生将驱物术和炼器挥锤锻造结合在了一起，完美解决了力量不足的问题，正式踏上了炼器之路，从此一发不可收拾。
　　正如黑木大师自己坚信的那样，他确实是天生的炼器师，只用十年时间便学会了碧罗洞所有炼器之法，并将它们彼此融合，创出了自己独有的炼器流派，黑木流。
　　根据自述，手札后面记载了黑木大师毕生全部的炼器心得，以及他的种种构想，可以说是其一生所求和心血结晶。
　　袁铭看到这里，面色凝重起来。
　　陈婉说过，黑木大师虽被誉为是碧罗洞百年来第一炼器天才，但不知为何其炼器术似乎并未在碧罗洞传承，若让宗门其他人知道黑木手札在他手中，不知会惹来多大的风波。
　　“雾中岛的事情，不能让任何人知道，那个黑色储物袋也需要藏起来！”袁铭暗自决定，这才继续看了下去。
　　后面的自述字迹开始潦草起来，基本都是黑木大师炼器时遇到的疑难，或者是心情不好写下的抱怨之语，零零散散，前后也不怎么连贯。
　　袁铭并未懈怠，仔细阅读这些字句，任何细微之处都不放过。
　　据陈婉所言，黑木大师突然失踪一事，在宗内惹起了不小的风波，从这本手札中或许能找到一些线索。
　　黑木大师的这些零散之语透露出不少信息，他的炼器之术越来越精妙后，似乎受到了碧罗洞宗门的钳制，之后又在炼制一件特殊的秘宝上栽了跟头，最后毅然决定离开碧罗洞。
　　“再这样下去，所有人都会死！”
　　这是手札的自述中，黑木大师写下的最后一句话。
　　“所有人都会死？什么意思？”袁铭喃喃自语，猜不透黑木大师此话何意。
　　既然想不通，他也没有徒劳费神，翻看后面的黑木流炼器术。
　　这里的字迹都非常端正，显然黑木大师书写每一个字时，态度都极为认真。
　　黑木流炼器术分为四步，第一步是熔炼矿石，然后是锻打胚胎。
　　这两个步骤袁铭并不陌生。
　　按照黑木大师所述，熔炼和锻胚看起来简单，却是锻造一件器物的根基，需要注意的地方极多，矿石的配比，火候的掌控，捶打的力度等等，任何一点细微的问题，都会影响后续的炼器。
　　黑木大师在熔炼和锻胚上花费了很大心思，每一步的内容，都要比火坊内复杂得多，就拿锻胚来说，火坊内最多千锻，而黑木大师这里却要求达到万锻，而且每一次锻打的细节要求也很高。
　　袁铭粗粗看了一遍，虽然不懂的地方极多，却时而有种如梦初醒，茅塞顿开之感。
　　不过他没有细究此处，继续往后翻阅。
　　他由于如今力量不足，在碧罗洞的火坊内也只堪堪接触到前两个步骤，后续炼器是怎样的，他并不清楚，早已好奇，如今终于能有较为全面的了解了。
　　袁铭快速翻页，一目十行的浏览，结合自己的推敲，很快弄清楚了炼器的全部步骤。
　　熔炼和锻胚之后，炼器接下来的两个步骤是刻符和灌灵。
　　只进行熔炼和锻胚，打造出来的武器只是凡器，这类武器锻造的再好，最多比寻常武器坚韧，锋利些，例如青鱼剑。
　　想要炼制出拥有特殊威能的法器，需要进行刻符和灌灵。
　　所谓刻符，是将一些蕴含神奇威能的符文铭刻在武器上，使得武器蕴含特殊的效果，有的能让武器变得更加锋锐，有的让其变得异常坚固，甚至还能让武器激发出火焰，雷电等威力。
　　“火坊内的那柄碎石锤上铭刻的图案，想来就是符文，难怪能够轻易敲碎坚硬矿石。”袁铭回想起第一次筛料时候的情况。
　　符文珍贵无比，每一个炼器师都在用毕生时间，尽可能多的收集新的符文，每掌握一个符文，就能炼制出一件新的法器。
　　黑木大师也是一样，他的炼器手札上记录了四十五种符文，有“锋锐符文”“破甲符文”“疾风符文”等等。
　　书写符文的书页最后，还有一些更复杂的东西，似乎是许多符文串联在了一起，以他目前的见识，根本无法看懂。
　　刻符并不容易，黑木认为，每一种符文都代表着一种天地灵力运行的规则，刻画的时候不能出现分毫差错，否则整个符文便没有一点效果，而想要熟练刻画符文，则需要经年累月的练习。
　　很多炼器师终其一生，能掌握的符文也十分有限，黑木大师之所以声名显赫，最主要的原因是他在符文上造诣极高，这本手札上的四十五种符文，他已经全部掌握。
　　炼制一件法器，单单铭刻符文还不够，符文刻录好后，并不能立刻拥有威能，还需要对其进行灌灵。
　　所谓灌灵，说简单些，就是将法力注入刻录符文内，激发其威能。
　　这一步说起来简单，做起来却并不容易，灌灵对法力操纵的要求极高，这些新刻录在法器上的符文其实都很脆弱，稍许过量的冲击便会让符文崩溃。
　　而灌灵还有另一个目的，让符文和法器彻底融合。
　　新刻录的符文和法器相融一体后才能彻底稳固，承受住日后斗法的激烈碰撞，而要达成这个目标，单靠娴熟的法力操控远远不够，更需要一种天生的灵性，也可以说是天赋。
　　炼制法器的几个步骤，灌灵失败概率是最高的，哪怕是资深的炼器师，成功率也只有两三成，根据手札记载，即便是黑木大师，灌灵成功率也不到一半。
　　袁铭看到这里，不禁感叹炼器的艰难。
　　他继续向后翻阅，很快将整本手札看完，目光眺望远处。
　　袁铭对炼器之道兴趣不大，这些时日坚持去火坊学习锻造，主要是为了在碧罗洞站稳脚跟，如今得到这本黑木手札，他在炼器方面等于有了一条捷径，或许可以试着走上一走。
　　他不奢望能达到黑木大师的高度，能够炼制出最普通的法器就行。
　　这些时日待在宗门，袁铭越发清楚的了解法器的强大，以及重要性。
　　法器分为下品，中品，上品，极品四个等级，碧罗洞弟子手中的，大多数都是最低等的下品法器，但就是下品法器，也并非能人手一件，至于中品法器更是稀少之极，只有个别内门弟子才有一件。
　　袁铭不知不觉间，脑海中浮现出坤图的身影，此人手中的那面黑色大旗名为阴鬼旗，便是一件中品法器，在碧罗洞中赫赫有名。
　　阴鬼旗的威力，他亲自体会过，当初若非逃得快，早已死在此旗之下。
　　至于上品法器和极品法器，袁铭从未听说谁拥有，有传言只有筑基期存在，手中才有那等宝物。
　　他翻手取下他的青鱼剑，近日在战斗中，此剑发挥的作用越来越小，若能将其晋升为法器，哪怕是下品法器，他的实力便能立刻大增。
　　袁铭默然片刻，再度翻开黑木手札，从头细看起来。
　　一夜时间很快过去。
　　袁铭离开草棚，确定了自己所在的位置后，直奔碧罗洞山门方向而去。



第九十章 没蠢到头
　　几日后，清晨。
　　卯时未至，火坊里便有叮当锤响之声传来。
　　一间铸造屋内，热气蒸腾，打着赤膊的袁铭正手持铸造锤，连续击打着铁砧上的胚铁，明亮鲜红的火星四散飞溅。
　　他的神情专注，双目聚焦在胚铁之上，眼中似乎再无他物。
　　他的手臂与铸造锤紧密连接，看似只是简单的抓握，实则却是暗自运转了驱物术，将法力灌注入了锤中，形成了一种如臂指使的浑然之感。
　　袁铭一锤接着一锤砸落，速度越来越快，不断朝着那个目标逼近。
　　“铛铛铛……”
　　急切的声响如珠落玉盘，终于也形成了独特的韵律。
　　八百三十七，八百三十八……
　　九百四十一，九百四十二，九百四十三……
　　袁铭浑身汗出如油，额头上豆大的汗珠更是不断滚落，啪啪摔地。
　　“快了，就快了……”袁铭牙关紧咬，心里却在不断念叨。
　　九百七十八，九百七十九……
　　他的手臂已经僵直，抡捶的动作开始有些变形，但扔在努力控制，不让落锤出现丝毫偏差。
　　但人力有穷尽时，终究不是仅凭意志就能克服的。
　　第九百八十一锤落下的一瞬，原本清脆悦耳的声音，却显出了一丝不该有的沉闷。
　　袁铭便知道，又失败了。
　　他停下了动作，没有再进行无意义的锤击，眼睁睁看着铁砧上的胚铁一点点冷却。
　　一直在一旁围观的火貂，也察觉到了袁铭的失落，快速跑到了他的跟前，伸出爪子去抓铸造锤，似乎是想帮他继续锤炼。
　　袁铭摸了摸它的脑袋，笑着将铸造锤放在了一边。
　　他实际上并不是在失落，而只是在反思，因为神魂之力不弱，他的驱物术修炼还算顺遂，但距离融会贯通还有一些距离，这也是他炼胚失败的主要原因。
　　这时，一道人影从远处走了过来，正是方格。
　　“你的进步比我想象的要快，能够在短短几日内有这么大的进步，已可以连续锤击出九百八十一锤，足够炼制灵兽鞍鞯坐具之类了。可以说，你的水平已经超越了火炼堂大多数弟子了。”他来到袁铭身边停住脚步，上下看了袁铭一眼，开口说道。
　　“多谢师兄夸奖，不过距离那个目标，还是差了十九锤。”袁铭说道。
　　“失之毫厘谬以千里，看似只差十九锤，实则离得还很远。”方格点点头，一脸认真地道。
　　袁铭本还想继续客套几句的话硬生生咽了回去，不禁有些尴尬，心说你到底是来鼓励我的，还是来损我的？
　　“我明白，我的差距不止是十九锤的问题，而是力量上，技巧上，甚至专注程度上，还都有不小的差距。”袁铭想了想后，如此说道。
　　“看得出来，你并不是真心喜欢炼器，所以我有些不明白，师尊她已经特别交代过，你可以不用筛料炼胚，可你为何还要坚持如此，甚至比别人付出更多的努力？”方格严肃的脸上，多出一丝疑惑神色，问道。
　　“因为我不喜欢绕路。”袁铭看向这位严肃认真的师兄，回道。
　　“嗯？”方格更加不解。
　　“遇到一座山，我更喜欢翻过去，而不是绕过去。”袁铭笑着解释道。
　　“很好！如此的话，你距离千锤不断的目标，就很近了。”方格闻言，脸上也露出一抹笑意。
　　……
　　夜里。
　　一轮满月挂在西天，清亮如水的月光泼洒，投映入窗。
　　袁铭正闭目盘膝坐在房中，怀中抱着香炉，浑身笼罩着朦胧光芒，修炼《冥月诀》。
　　火馋儿舒服地倚靠在他的脚边，双眼微闭，半梦半醒。
　　袁铭神念坐照自观，已经能够清晰地看到自己的识海内景，里面因为修炼披毛之术带来的隐患已经基本被他牢牢压制。
　　那弥漫在他识海内的暗红色雾气，已经都老老实实地被驱赶到了边缘地带，不敢再造次。
　　袁铭双手法诀掐动，心中默念冥月诀法决，神念开始汇集，力量不断集中。
　　忽然，他的一个心念迭起，神识之力便开始冲出识海，朝着周身经脉探索而去。
　　他要尝试完成对所有经脉的内视。
　　神识之力冲出之时，首先分流出两股力量，分别进入任脉和督脉。
　　此两者为人身之脉络中最大的阴阳两脉，神念一入，便能清晰看到任脉从前额向下，过眉心，鼻尖，咽喉，胸中，一路直往而下直去腹股。
　　当中一个个穴位如一条驿路上的驿站，点亮着一处处灯火。
　　入督脉的神念，一路内观，沿脑后中脊一路向下，沿途如长城万里，建有座座烽火台，一个个穴位与之对应，燃烧着熊熊烈火。
　　两股神念分流之际，袁铭只觉头脑隐隐作痛，却尚在可以忍耐的程度。
　　可自这两股分流之后，头面之上犹有足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经和足厥阴肝经七条经脉。
　　神念同样需要同时进入这七条经脉之中，便要再分七道。
　　为了《冥月诀》修炼能有进展，袁铭把心一横，意念顿生。
　　下一瞬，他分散开的七道神念，同时进入这几条经脉，开始内视自观。
　　一时间，一条条脉络内景，一个个周身大穴，全都清晰地展现在了袁铭脑海之中。
　　袁铭的头脑也如要炸裂开一般，传来一阵难以忍受的剧痛。
　　他牙关紧咬，强行压制住想要睁开双眼放弃继续冲击的冲动，但身躯却已经不可抑制地颤抖了起来。
　　这是剧烈的疼痛，引起的浑身肌肉痉挛。
　　倚靠在他脚边的火馋儿被袁铭的异样惊醒，不由睁开了双眼。
　　它看着袁铭面色惨白，额头渗汗，浑身颤抖的样子，不由急得吱吱乱叫。
　　就在这时，它忽然看到窗外的古松树上，站起了一道银色的影子，立马拱起了脊背，朝着那边龇牙咧嘴起来。
　　那道影子迈着优雅的步伐，逐渐走出树荫，在月光下显露出一身银白色的柔和毛发，浑身散发着光芒，看起来高贵而典雅。
　　小火貂并未因为银猫美丽的外表而放松警惕，反而龇牙的嘴巴里，隐隐有火光亮起。
　　然而，银猫对它的警示恐吓全然不在意，依旧迈着优雅的步伐，沿着树枝走来，轻轻一跃，就落在了窗台上。
　　就在火貂感受到威胁，即将发难时，它的双眼忽然对上了银猫那一双异色的双瞳。
　　那瞳孔里亮起一抹迷幻而妖异的光芒，小火貂就发现眼前景物变幻，仿佛看到了一座火晶石和火璞玉堆砌起来的小山。
　　它的双眼迷幻，嘴角不由咧起，露出微笑般的弧度，但似乎又想到了袁铭有危险，强行挣扎着，想要抵抗这诱惑。
　　可当那些火晶石和火璞玉“哗啦啦”朝着它滚下来的时候，它还是没能抵抗住诱惑，忍不住地扑了上去。
　　不是它没骨气，实在是火晶石太多了。
　　银猫瞥了一眼在地上打滚儿蹬腿儿，伸着舌头舔空气的小火貂，满眼鄙夷。
　　随后，她的视线落在了袁铭身上。
　　此刻的袁铭，已经不止是脸色发白了，他的眉头紧皱，一脸痛苦之色。
　　他的神识已经几乎倾巢而出，想要一举走遍所有经脉，继而直冲丹田，将三处内景全都纳入内视，完成彻底的坐照自观。
　　但行至一半，他便觉分散的神识开始有些后继无力了。
　　“莫非是神念强度不够？”袁铭心中疑惑。
　　只是稍作迟疑和犹豫，他识海内剩余的神识之力就开始分流而出，朝着经脉涌流而去。
　　袁铭神识内视之景瞬间扩张，十二条正经以及奇经八脉全都在这一瞬间被内视通透。
　　“蠢货。”
　　就在这时，银猫的声音突兀地从袁铭识海中响起。
　　袁铭恍然间，只觉得那声音和以前很不相同，显得离他很远，有些飘忽。
　　还不等他回应，就觉得头脑突然一空，一股强烈的混沌杀念在识海中涌起，难以遏制。
　　在他的识海之中，原本被压制的暗红雾气，开始疯狂蔓延，再无神识之力压制抗衡，开始全面侵蚀袁铭的识海。
　　而袁铭分散在经脉中的神念，就像是征战在外的将士，被人直捣了黄龙，想要回还救援，却都来不及了。
　　眼看他的识海就要被彻底侵占之时，一道清亮月光笼罩而下，袁铭的耳边响起一阵空灵玄妙的吟唱声响。
　　他那已经被侵蚀的识海里，忽有光明亮起，暗红雾气顿时被逼退。
　　袁铭好不容易得了一丝喘息之机，神念立即开始收束返回识海，良久之后，才重新稳固。
　　他的双眼豁然睁开，眼底布满血丝，浑身已经被冷汗浸湿。
　　袁铭双目微凝，先是看了一眼在地上打滚儿的火馋儿，旋即又看向了窗台。
　　一只美丽而神秘的银猫，正优雅地蹲坐在窗台上，一双异色的眸子正鄙夷地看着他，一如先前看那蠢笨的小火貂一般。
　　“多谢。”袁铭起身，朝着银猫道谢。
　　银猫看了他手中抱着的香炉一眼，没有理睬，略一迟疑后，转身欲走。
　　“留步。”袁铭见状，连忙挽留。
　　银猫身子一顿，迟疑了片刻后，侧转半个头颅，看了过来。
　　“阁下先前赠送《冥月诀》，是看出我有披毛之术反噬的弊病，有意为之的吧？”袁铭开口询问。
　　“还算有救……没蠢到头。”银猫终于有所回应，却依旧没什么好话。
　　“果然如此，是在下欠你一份恩情了。”袁铭没有在意，诚挚说道。



第九十一章 不跑了
　　“各取所需罢了。”银猫头颅转了回去，往前走了几步，声音在袁铭识海响起。
　　“这是何意？”袁铭不解道。
　　银猫却没有解释的意思，继续往前走去。
　　“不管阁下是何用意，可否再帮我一次？我会铭记于心。”袁铭立即开口说道。
　　银猫闻言，脚步一顿，并未立即离去。
　　袁铭见状顿时一喜，他想着对方既然主动给了他救命的功法，方才又出手相助，就一定是对他有善意的，而其一直跟在自己身边，也多半是对自己有所求。
　　故而他才抱着试一试的念头开口，却没想到竟然真有机会。
　　“你要我帮你什么？”银猫的声音，在袁铭的脑海里响起。
　　“教我修习冥月诀。”袁铭立即说道。
　　“天资太差，学不会。”银猫的声音在袁铭脑海响起。
　　袁铭闻言一滞，但旋即又说道：“只要你肯教导，不管能否学有所成，我都愿意为你做事，来做回报。”
　　银猫听罢，似乎有些意动，询问道：“哪怕是会危及你生命的事情……你也肯做？”
　　“相信你不会让我做这样的事，否则先前就不会出声救我了。”袁铭闻言一滞，旋即开口说道。
　　“眼下我倒的确有些事……不方便自己去做……或许可以你去。”银猫沉吟道。
　　“但说无妨。”袁铭说道，心中暗暗觉得，对方说话似乎比之前愈发连贯了。
　　“碧罗洞几乎每个月，都会有兽奴堂或者行执堂弟子，秘密外出猎杀野人。我要你调查清楚，他们这么做的目的。”银猫思量片刻，缓缓说道。
　　“不是为了捕捉披毛兽奴吗？”袁铭皱眉说道。
　　他当初就是和一批野人一起被抓捕，筛选，最终成为披毛兽奴的。
　　“你们这些有灵根之人，是被抓了回来做披毛兽奴，可那些没有灵根的呢？”银猫清冷的声音在袁铭识海响起，问道。
　　袁铭略一回忆，眉头就紧皱了起来。
　　他还记得，当初在那个山洞里，除去被筛选出来的人，剩余的野人全都被杀了。
　　当时还有碧罗洞的人，用一个寸许大小的银白铃铛，将被杀的野人魂魄，全都收集了起来。
　　“好，我去调查试试。”袁铭点头道。
　　银猫闻言，便也不急着离开了，指点袁铭道：“你方才修炼冥月诀时，是想一鼓作气，分散神念洞察所有经脉吧？”
　　袁铭并不意外银猫能发现自己的修行状况，点了点头。
　　“我的神魂之力不够，神念始终只能龟缩于识海之中，无法内视经脉和丹田，为了有所突破，我只能冒险强行内视经脉。”袁铭想了想后，如此说道。
　　“谁告诉你的，内视经脉需要一次成型？”银猫反问。
　　袁铭一滞，这才发现自己落入了一个误区，以为内视经脉是需要神念一次贯通，内视体内所有经脉状况。
　　“若真如此，那功法入门的条件，能够内视识海，经脉和丹田三处关隘，岂不是也需要同时做到？”银猫再次问道。
　　“这么说来，经脉只需每次内视一条或者几条就行？”袁铭问道。
　　“重点不在于数量，而在于顺畅度。你的神念能否顺畅地巡游周身内景，才是关键……识海和丹田是两座都府，经脉则是一条条驿路，神念游弋其中，如驾车巡游人身版图，能够迅捷顺畅的游走巡视，体现地便是对体内山河的掌控。”银猫摇了摇头，开始侃侃而谈的解释起来。
　　“如此说来，倒是我自布疑阵，固步自封了。”袁铭闻言，这才恍然大悟。
　　“坐照内观，是所有筑基期修士的基本能力，也只有魂修能够快人一步，无需筑基，即可凭借神魂优势做到，这原本并无困难，可惜你天资实在愚钝。”银猫继续传音。
　　袁铭闻言，暗自沉吟片刻后，蹙眉道：
　　“不对呀，我先前也曾尝试过一条经脉一条经脉内观探索，但也都失败了，所以才误以为是需要同时探索，这又是何故？”
　　“你的神魂之力运转同样有问题，你不该……”
　　银猫一番教导下来，袁铭终于茅塞顿开。
　　“言尽于此，你自己参悟吧。”最后，银猫留下一句话，自顾跑出了窗外，消失在了黑暗中。
　　良久，地上打了半天滚儿的小火貂，才终于清醒过来。
　　它看到那些近在眼前的火晶石和火璞玉，突然全都消失不见，一时间有些受不了打击，僵硬的身子向后一倒，再次撒泼打滚儿。
　　袁铭掏出一块火璞玉扔了过去，立马治好了它的悲伤，抱起晶石美滋滋地啃了起来。
　　袁铭自己则是闭上双眼，怀抱香炉，再次修炼。
　　……
　　有了银猫的指点，袁铭少走了许多弯路，冥月诀的修炼速度，终于加快了速度。
　　短短数日之后，他就已经能够神识通达，坐照内观，算是入门了。
　　而《冥月诀》功法修炼入门之后，他的神识之力也有了明显的进步，按照先前银猫所说，大致已经等同于普通筑基期法修了。
　　由于神魂之力的提升，他的驱物术修炼也终于有所突破。
　　卯时三刻的火坊里，一百八十多个记名弟子已经都到齐了，大部分人都在忙碌着各自的活计，只有和袁铭相熟的几人，此刻都围在一间铸造屋外。
　　屋内此刻正有一人，挥舞着铸造锤“叮当”乱响地砸着胚铁，声音清脆，火星四溅。
　　“已经八百五十三锤了，袁铭这家伙还真是有两把刷子啊……”琪琪格惊讶道。
　　“这小子肯定是偷偷练习了，不然不可能进步这么快。”阿古拉紧蹙眉头说道。
　　“他不会真的能锤击到一千次吧？”丽纳有些难以置信。
　　乌日则是一语不发，沉默观看。
　　袁铭来到这里不过短短一月有余，他的基础之差所有人都清楚，但其进步也是所有人有目共睹的。
　　方格面色严肃地从远处走了过来，其他几人对他多少都有些畏惧，见状立马就要作鸟兽散。
　　不料，方格却伸手阻止了他们：“好好看着……”
　　他已经有所预感，袁铭这一次是真的有可能成功了，只不过他心中同样疑惑，这才短短几天，袁铭的进步怎会如此之大？
　　袁铭对于几人各异的心情并不了解，也不关心，此刻心神全都系于锻造之上，手臂抡得呼呼作响，锤击之声连连响起。
　　“铛”
　　随着第一千锤砸落，袁铭终于停下了动作，站在一旁缓缓喘息。
　　铁砧上的胚铁依然亮着红色的光芒，速度缓慢的降温变色，直至完全冷却。
　　众人凝神望去，只见胚铁之上浮现出均匀的细密纹路，如流水层叠，十分漂亮，丝毫不逊色于方格师兄所炼。
　　“成了，真的成了……”琪琪格惊喜叫道。
　　丽纳不由竖起大拇指。
　　阿古拉抬手抚摸着自己的光头，一脸难以置信，却又不得不信的神色。
　　乌日则是又凑近看了几眼，回头问道：“袁铭师弟，你是怎么做到的？你才入门几天啊？”
　　他已经有些怀疑人生了。
　　袁铭笑了笑，没有给出答案，反倒是旁边的方格，一脸严肃的说道：“靠的是始终不改的初心，和一以贯之的坚持。”
　　“还有习练驱物术辅助。”袁铭闻言，连忙补充道。
　　正在其他人七嘴八舌说话的时候，火坊里忽然传来一阵声响，呼喊“三洞主”的声音不断传来。
　　袁铭等人也忙走出铸造屋，旋即就看到一袭红色软甲的三洞主正朝这边走来。
　　几人连忙行礼。
　　三洞主径直来到袁铭身前，直接问道：“火馋儿呢？”
　　“方才炼胚时，将它收入灵兽袋了。”袁铭回道。
　　三洞主的秀眉轻蹙，看向方格，开口说道：“不是交代过，他不用筛料炼胚，全心照顾好火馋儿就行么？”
　　方格神情立马就紧张起来，张了张嘴，一时间不知道该怎么解释。
　　“莫要责怪方格师兄，是弟子自己要炼胚的。”袁铭赶紧替他解围。
　　“师尊，袁师弟他在炼器……”
　　方格的话还没说完，就被三洞主打断了：“我正是不愿束缚火馋儿，不想将它困在灵兽袋中，才将它交予你照顾，你怎可如此懈怠？”
　　周围几人见状，全都噤若寒蝉，不敢发出半点声响。
　　方格张了张口，想要替袁铭说些好话，但没等他开口，袁铭先说话了。
　　“是弟子的错，我这就将火馋儿归还。”
　　说着，袁铭一拍腰间灵兽袋，一道红光闪过，小火貂的身影从中现出，落地的一瞬间，立马转头，爬上了袁铭的肩膀。
　　它居然没有跑？
　　三洞主看到这一幕，一时间有些愣住了。
　　按照火馋儿的尿性，往常将它关在灵兽袋里，它出来的第一件事不是宣泄不满，就是发疯一样逃走，出去疯玩一阵，哪里会像现在这样？
　　袁铭见状，习惯性地从储物袋里摸出一颗火晶石，递给了它。
　　火馋儿两只小手接过石头，抱在手里，“咔嚓咔嚓”地嚼了起来。
　　袁铭将它从肩膀上抱下来，双手捧着朝着三洞主递了过去。
　　三洞主目光在火馋儿身上一扫，眉头一下子皱得更深了，疑惑问道：“这些时日，你超量给它吃火晶石了？”
　　“不对，我给你的火晶石和火璞玉是定量的，超量的话，应该吃不到今天。”只是说过之后，她又自顾摇头道。
　　火馋儿的身量变化不大，可她分明觉得，这小家伙似乎长大了些？



第九十二章 机会
　　“弟子谨记三洞主教诲，决不敢过量喂食。”袁铭摇了摇头说道，语气十分坚定。
　　说着，他摘下腰间悬挂的储物袋，递给了三洞主。
　　后者眉眼低垂，看了一眼后，并没有去接储物袋，而是开口说道：“你跟我来。”
　　说罢，她便转身往火坊外走去。
　　袁铭略一迟疑，只好跟方格抱了抱拳，转身快步跟了上去。
　　等到他们走远了，其他弟子面面相觑下，忍不住低声窃窃私语。
　　“都那么空的话，今日的活加倍，如何？”方格脸色一沉，喝道。
　　众人闻言，顿时一哄而散。
　　……
　　袁铭肩上坐着火馋儿，跟着三洞主离开了火坊，往后山方向走去。
　　“火馋儿喜欢跟在你身边，是不是有什么特别原因？”三洞主问道。
　　“可能是我们投缘吧，我也喜欢火馋儿。”袁铭看了一眼肩膀上的小吃货，说道。
　　他其实有过猜测，总觉得应该是跟神秘香炉或是冥月诀有关。
　　因为每次他抱着香炉修炼冥月诀的时候，那小家伙总能出奇的安静，还喜欢依偎在他身边。
　　三洞主闻言，侧首看了一眼袁铭，又看了看其肩头的火馋儿，随后收回了目光，看不出喜怒变化。
　　“罢了，不管因为什么原因，这一个半月以来，你把它照顾得很好，我很满意。”
　　“是弟子分内之事。”袁铭应道。
　　“腰牌给我。”三洞主在一处小山坡前停下脚步，说道。
　　袁铭闻言，立即把自己的腰牌取了下来，双手奉上。
　　三洞主则手腕一转，掌心中也多出来一枚精致的玉雕令牌，与袁铭的令牌轻轻一磕。
　　“答应给你的三十点贡献值，已经如数存入你的腰牌。按照我们先前的约定，我还可以传授你一门术法，你可有想好学什么？”三洞主问道。
　　“我想学习驭兽术。”袁铭像是早有准备，立即答道。
　　听到这个答案，三洞主不禁蹙起了眉头。
　　“驭兽术是我们碧罗洞的看家本领，除了驭兽堂专精以外，其他堂弟子想要学习，只须长老推荐，并付出一定的贡献值，就能够去驭兽堂跟随学习。你不要白白浪费了这次机会。”三洞主说道。
　　她的言下之意是，学习驭兽术的机会很容易就有，其他术法可就不同了。
　　袁铭也知道，各个内门长老各自都有私藏的术法，不会存入归藏阁，是通过自学不可能学到的，而三洞主这种级别的修士自然也有。
　　可眼下，袁铭最想学的就是驭兽术，这又偏偏是他在驭兽堂学不到的。
　　仅凭归藏阁里的藏书，只能学习一些饲养和辨别方面的知识，而驭兽术中最关键，最核心的内容同样也是学不到的。
　　而袁铭之所以想学习驭兽术，其实是为了日后返回中原做准备。
　　归途万里，他不可能凭借自己两条腿跑回去，所以掌握驭兽术是必备的技能之一。
　　“三洞主，您的意思弟子明白，不过我还是想要跟您学习驭兽术。”袁铭没有做解释，只是清楚直白的表达了自己的需求。
　　“既然如此，我便教你驭兽术。”三洞主本来就是冷清的性子，便不再多问。
　　说罢，她手腕一转，掌心中多出一枚白色骨简。
　　“驭兽术的核心在驯兽，即凭借人之意志磨砺灵兽意志，用自己的意念压倒灵兽的野性，使之驯服。之后，再以特殊手段，将驭兽符文烙印于灵兽的识海。”三洞主如此说道。
　　这些基本的知识，袁铭之前在归藏阁已经了解过了。
　　被种上驭兽符文的灵兽，就像是被施加了一层臣服幻术，除去烙印符文之人外，掌握驭兽符石之人，也能通过符石与驭兽符文之间的感应关联，操控灵兽。
　　碧罗洞里，除去驭兽堂大部分弟子都拥有亲自驯化的灵兽外，其弟子们的灵兽，多半都是外出做任务时，花费贡献值临时去驭兽堂租借的。
　　而青蚨堂负责灵兽的售卖和租借，也是碧罗洞的一项重要收入来源。
　　“我给你的骨简中，详细记载了如何压制凶兽兽魂，以及如何凝练驭兽符文，以及如何炼制驭兽符石。你先带回去好好参详，之后若有疑问，可来后山寻我，我会指导你三次。三次之后，你若还无法掌握，便是你资质不够，可以放弃了。”三洞主说道。
　　“多谢三洞主。”
　　袁铭嘴上道谢，心中却对自己颇有信心，毕竟他的神魂之力强于普通弟子，这便在压制兽魂一事上，拥有先天优势。
　　交待完此事后，三洞主开口问道：“方才见你在火坊那边，是完成炼胚了？”
　　“第一次成功。”袁铭回道。
　　“多少锤？”三洞主看过那炼成的胚铁，其实心里就已经有答案了，但还是问道。
　　“一千锤。”袁铭答道。
　　三洞主目光微闪，但神情并未有太大变化。
　　“先前倒不曾看出，你还有炼器方面的资质。”她略一沉吟，说道。
　　袁铭笑了笑，没有接话。
　　“既然已经能够炼胚千锤了，之后还想进一步学习炼器的话，就去找阿木合吧。”三洞主说道。
　　“阿木合？”袁铭诧异道。
　　“他是陈婉和方格的师兄，平日都在火坊后的器庐里。”三洞主说道。
　　原来是那位传闻中，性格古怪的大师兄。
　　“好。”袁铭心中一边想着，连忙应了下来。
　　“火馋儿。”三洞主开口呼唤。
　　刚刚吃完一颗火晶石的小火貂，扬起脑袋，瞪着黑豆粒一样的眼睛盯着她，又回头看了一眼袁铭。
　　“瞅我做什么，还不回去？”袁铭无语道。
　　火馋儿闻言，似乎有些不情愿，慢吞吞地从袁铭的胳膊上爬了下来，蹿向了三洞主。
　　三洞主将它抱在怀里，其一颗火红油亮的毛茸茸脑袋，从两座浑圆峰峦中间挤出来，微微有些变形，依旧不舍地看着袁铭。
　　这一幕，搞得袁铭都有些不好意思了，生怕三洞主误会，怀疑是不是自己给这小家伙灌了什么迷魂汤？
　　好在三洞主并未计较，只是说了一句“你可以回去了”，随后就转身离开。
　　这时，袁铭记起一件事，连忙从腰间摘下灵兽袋和储物袋，取出里面装着的自己的物件，要还给三洞主。
　　三洞主看了他一眼，说道：“你先留着吧，等我下次闭关炼器的时候，火馋儿还是要交给你照顾。”
　　“好。”袁铭自然乐见，连忙说道。
　　三洞主带着火馋儿离开后，袁铭没有再回火坊，也没有再回住处，而是去了半山腰林木茂盛的地带，继续修炼九元诀。
　　近来不知是不是冥月诀修炼入门的缘故，他感觉九元诀的修炼速度都有所加快，隐约间距离突破到下一层的时间，已经不远了。
　　今夜乌云遮蔽群星，月亮也不见踪迹。
　　袁铭没有如往常一样修炼《冥月诀》，而是闭目盘膝坐在了床榻上，单手夹着一枚白色骨片贴在自己的眉心处。
　　骨片内记载的，正是碧罗洞的驭兽术。
　　不过半刻钟时间，袁铭将其中所述全都记下后，缓缓取下了骨简。
　　通过之前在归藏阁的了解，袁铭已经对驭兽术的原理颇为熟稔了，但看过骨简内容后，才算是真正有了相对清晰且全面的认知。
　　单拿驯兽一事来说，灵兽大都野性难驯，即便是宗门从小饲养的，骨子里也是不愿臣服的，想要凭借人之神魂压制，难度也都不小。
　　这一过程与世俗纨绔熬鹰极其相似，是要靠着人之毅力，磨掉灵兽的锐气，戾气和反抗的勇气，只有真正从灵魂层面压制住它们，后续烙印驭兽符文才能顺利达成。
　　这不仅是对灵兽的一场拷问，同样是对驭兽师的一场拷问。
　　至于神魂强大，自然是占据优势的，但却不是能否成功的决定因素，而后续驭兽符文烙印的坚固程度和驭兽符石控制的灵敏度，同样也是对驭兽师的重要考核。
　　所以，袁铭要学的东西还有很多。
　　不过在这之前，他要先去一趟器庐，找那位阿木合师兄学习绘制符文。
　　原因无他，学习炼器所需的各种符文，对他到时候烙印灵兽驭兽符文有帮助，眼下学习正是一举两得的好事。
　　而在法器炼制中，袁铭如今的炼胚阶段只是完成了一部分，接下来还要继续学习，在炼胚的过程中将胚铁锤炼成所需要的器型。
　　这一点倒不算太难，毕竟在先前炼胚过程中，炼器师对铸造锤的使用已经达到无比纯属的地步，捶打出刀枪剑戟，斧钺钩叉等兵器器型，也只是手上功夫的延伸。
　　只有后面的刻符和开灵，则就是与炼胚不同的另一种困难了。
　　以袁铭目前便要面对的刻符一事来说，困难之一是在符文领悟一事，其二则是在符文铭刻一事。
　　至于怎么个困难法，黑木长老的手札中也没有细说，只有等到具体尝试时，袁铭才有深切的体会。
　　思量片刻后，袁铭渐渐收起杂乱心绪，取出香炉抱在怀中，开始打坐运功，修炼起《冥月诀》来。
　　今夜无月，虽然修炼速度会慢一些，但修行贵在坚持，一日也不可废止。



第九十三章 阿木合
　　第二日。
　　袁铭一大清早，依旧还是先完成了炼胚，而后才在方格师兄的指点下，穿过火坊去了器庐。
　　器庐位于火坊后方，是一座独立出来的小型院落。
　　相比于火坊那边的热闹杂乱，仅仅十数步之隔的器庐，就显得幽静安宁了太多。
　　袁铭快步走入院内中堂，首先看到的一座陈列着各种物品的展示厅，其中大部分既有火坊那边弟子们日常打造的鞍鞯之类的东西，也有一些刀枪剑戟的兵器。
　　他不自觉的放慢了脚步，行走其中，左右打量琳琅满目的兵器，只见其上只有少部分镌刻有一道道奇异符文，便知应该都是法器。
　　“很漂亮吧？”这时，一个声音忽然从身后响起。
　　袁铭连忙回头，旋即看到一个身着短袍，短发散乱，胡子拉碴的中年男子，正一手掏着耳朵，一手夹着一捆捆白色纸筒，站在不远处。
　　那人腰间悬挂着的，是和陈婉方格一样的内门弟子绿色腰牌，多半就是那位师兄了。
　　“见过阿木合师兄。”袁铭立即行礼。
　　“这些法器很漂亮吧，特别是那些符文，线条的勾勒结合简直是艺术。”那看起来有些邋遢的中年男子走上前来，目光落在展示柜里的法器上，赞叹道。
　　袁铭见状，仔细打量起来那些法器上的符文。
　　这仔细一看，他也不禁有些愣住了。
　　原本只当是简单的线条勾勒，等他倾注神念，仔细观察时竟然如同活物一般扭动起来。
　　有的线条柔和扭动如流水汤汤，有的线条茂密复制如草木疯涨，有的线条剧烈扭曲如火焰升腾……
　　袁铭这一看，就好似陷了进去一样，目光凝聚，呆立不动。
　　不知过了多久，他的肩膀被人猛地一拍，眼前异象才陡然消失，恢复了神志。
　　他茫然回头，看到那邋遢师兄，正眉头紧皱地盯着他看。
　　“你看到了什么？”邋遢师兄问道。
　　袁铭顿了顿，才将自己方才所见所感，一五一十地讲了出来。
　　邋遢师兄认真听着，眉头越皱越紧，像是有什么大疑惑一般，良久无语。
　　袁铭看着他的表情变化，心也跟着悬了起来，不知道是怎么回事。
　　就在他有些忐忑不安的时候，忽见那师兄满是胡茬的脸突然一松，哈哈大笑起来。
　　这一下，袁铭就更加不知所措了。
　　“哈哈哈，没想到是同道中人啊，我叫阿木合，小兄弟你叫什么名字？”邋遢师兄一拍袁铭肩膀，朗声大笑道，震得袁铭耳朵一阵发懵。
　　还不等袁铭答话，院中几个门窗紧闭的屋子里就有怒骂声传来：
　　“阿木合，闭上你的狗嘴……”
　　“阿木合，再笑拔了你的舌头……”
　　“阿木合，安静……”
　　……
　　阿木合闻言，立马噤声，然后压低声音，对袁铭说道：“快走，快走，那几个老家伙正在给法器刻符开灵，一会儿失败了，又该怪我们了。”
　　说着，就拽着袁铭的袖子往后院方向走去。
　　袁铭跟在他身后，就听到一阵声音极低的碎碎念：“婆娘不生娃，就怪炕边没绣花，一天天的，人不行怪路不平……”
　　袁铭顿感，此子怨念深重啊。
　　两人一路来到后院一座屋内，阿木合放下手上的纸筒，转身关上了房门。
　　袁铭目光一扫屋内，不禁有些惊讶。
　　只见地方不算太大的屋里，陈设塞得满满当当，可偏偏与阿木合邋遢的形象极为不符，屋子里倒是收拾得十分整洁。
　　除了北墙放着一张床榻，袁铭跟前搁着两张方桌外，屋里东墙和西墙，全都摆着一排一人来高的木头书架，里面整齐码放着一个个圆形纸筒。
　　而他身前的两张方桌，则被并在了一起，成了一张长桌，上面最左边整齐摆放着笔架，墨和砚台，旁边是一沓叠放整齐的白纸。
　　在桌子底下，则是并排放着三个竹编的大框，里面盛满了揉成团的纸张。
　　让袁铭有些不解的是，竹筐的旁边还放着一个盛水的木桶，里面黑漆漆的，映着浅浅的波纹。
　　“小兄弟，你刚说，你叫什么来着？”阿木合看向袁铭，问道。
　　袁铭这才得空，赶紧自报了名号。
　　“袁铭……好像听谁说起过……”阿木合抓了抓有些凌乱的头发。
　　旋即，他又摇了摇头，似乎没想起来是谁说过，又觉得不太重要，开口问道：
　　“一般弟子不会来器庐这边，你是有什么事吧，但说无妨。”
　　“我昨日完成了千锤炼胚，三洞主命我来跟师兄学习画符。”袁铭说道。
　　阿木合闻言，点了点头，说道：“不错，不错，上一个完成千锤炼胚的人还是……”
　　“还是上一个人。”他想了半天，还是没想出那人的名字。
　　袁铭听得一阵无语。
　　“方才你说看那些符文会有不同的感悟，这很不错，说明你要么在画符一事上颇有天资，要么便是天生神魂强大。”阿木合丝毫不觉尴尬，开口说道。
　　袁铭想了想，便觉得大概率是后者，并且他的神魂也不是天生强大，而是修炼《冥月诀》所致。
　　一念及此，他又下意识想到了那只神秘的银猫，不过这个念头只是一闪即逝。
　　“师兄，为何我会有那样的感应？”袁铭问道。
　　“你看到的那些法器上的符文，都是经过灌灵的，已经有了沟通天地灵气的基本属性，当你神魂倾注，且神念足够专注的时候，便自然而然能看到了。”阿木合说道。
　　袁铭恍然，怪不得先前看黑木长老手札上绘制的符文时，就没有那种感受了。
　　“既然你来了，我今天就开始教你，从认符开始。”阿木合说道。
　　说着，他就转身从书架上取出一本手工钉制的书册，摆在长桌上，打了开来。
　　“这个带有圆弧扭曲线条的，是火焰纹，这个三条线纹并列扭曲的，是水浪纹，这个棱角分明的，是土岩纹……”阿木合一边翻页，一边说道。
　　袁铭看在眼里，眉头不禁微皱起来。
　　他发现，阿木合给他看的这些符纹，和他在黑木长老手札里看到的很不相同，和他先前在外面法器上看到的，也不一样。
　　“师兄……”
　　“闭嘴。”袁铭话还没问出口，就被一声呵斥打断。
　　袁铭吓了一跳，看向那个突然暴怒的师兄，有些不知所措。
　　“我讲符文知识的时候，不许打断。”阿木合厉声说道。
　　“明白了。”袁铭咽了口唾沫，这才知道为什么方格师兄，会说阿木合性格古怪了。
　　阿木合继续讲解，往后面继续翻过去，袁铭才发现后面的符文开始“正常”起来，与他先前所见过的符文能对应起来了。
　　等到所有符文展示完毕，阿木合才开口问道：“有什么不懂的吗？”
　　“哦，师兄，我是想问，前面几种符文怎么和后面的区别那么大？”袁铭忙问道。
　　“前面几种是最最基础的五行属性符文，就像是学习写字的笔画，后面的符文多是它们的变形或者重组。让你学习这个，是防备日后见到了，认不出来。”阿木合解释道。
　　“原来如此。”袁铭恍然道。
　　“你刚开始学，不用着急下笔，先将这些符文的模样全都记住，只有做到心中有符，手下才能画得出来。”阿木合说道。
　　“是。”袁铭立即应道。
　　“你先从火焰纹开始吧，仔细看清楚，记住每一个细节，再来尝试绘制。”阿木合说道。
　　说着，他翻到火焰纹，让袁铭仔细观察。
　　“我看好了。”袁铭盯着看了片刻，点头道。
　　阿木合闻言，盯着袁铭不说话，似乎对他的敷衍很是不满。
　　袁铭只得又盯着符文仔细看了好一会儿，才抬头说道：“我真的看好了。”
　　他神魂不弱，并且拥有过目不忘之能，所以并不是敷衍，而是真的已经将火焰纹的细节全都记在了脑海。
　　“试试把它画出来吧。”阿木合摊开一张纸，说道。
　　说罢，他又从笔架上取下一只毛笔，舔上墨汁，递给了袁铭。
　　袁铭这才注意到，砚台里的墨汁不用研磨，并未固结，并且墨汁黑里泛红，能够看到细密的沙质物，显然不是一般墨汁。
　　袁铭已经不知多久没有摸过笔杆，接过来时，却颇为自然的握笔提起，动作并不显得生涩。
　　他身上穿着火炼堂的短打衣衫，所以不用一手抬袖，一手执笔，当即深吸一口气，仔细在脑海中观想了一下火焰纹的线条，随即开始勾勒起来。
　　随着笔锋扭转，一条红黑线条开始在白纸上勾勒成型，竟是意外的顺滑。
　　阿木合看到这一幕，也不禁挑起眉头，有些吃惊。
　　他惊讶于袁铭竟然如此自信，下笔之时没有半点犹豫，故而丝毫不存在需要断笔续描的情况。
　　要知道，绘制符文最忌讳断笔，断笔如断气，要求一笔绘制，一气呵成。
　　他明明没有提过，袁铭竟然就做到了。
　　等到袁铭停笔，阿木合皱眉问道：“我说你小子，是不是已经学过画符了？”
　　“没有。”袁铭摇头，心中却是有些慌。
　　“这就怪了，你怎么知道要一笔画完？”阿木合问道。
　　画符要一气呵成，袁铭是在黑木长老的手札上看到的，所以不经阿木合说起，他就已经知道了。
　　可知道和做到之间，还离着十万八千里呢，对此他自己也有些意外。



第九十四章 离体
　　“哦，我幼年时曾学过绘画和书法，当时依师父教诲，对控笔一事有要求，故而习惯使然。”袁铭找了个理由，解释道。
　　好在阿木合在这一点并不是太过在意，点了点头，也就没再继续问。
　　可就在这时，袁铭刚刚画好火焰纹的白纸上，忽然冒起一股青烟，竟然自己燃烧了起来。
　　袁铭不知道怎么回事，怕引燃旁边的白纸，下意识就要伸手去拍。
　　一旁的阿木合则是一脸惊讶地拦下了他，随后丝毫不顾火焰灼烧，伸手将那张白纸拿了起来，举在眼前仔细打量。
　　等到符纹部分全都燃尽的时候，才把带着火苗的纸张，扔进了桌下的水桶。
　　火焰顿时熄灭，带着黑色的灰烬，飘在水中。
　　袁铭见此，猜测是自己初次画符失败引起的燃烧，才明白了水桶为何要放在这里了。
　　这么一想，他又觉得有些奇怪，为何黑木长老的手札上没有提？
　　不过转念一想，那份手札是记载其收集的符文和绘制心得的，不是新手教学材料，没有提及或许也正常吧。
　　“天才，你小子真的是个天才……”阿木合一把抓住袁铭的肩膀，惊喜道。
　　“这到底是怎么回事？可是我画符失败引起的？”袁铭连忙挣脱，问道。
　　“你才第一次尝试画符，失败很正常，但初次就能得气，虽然反应慢了些，但已经是天才之举了。”阿木合欣喜难耐，忍不住喊道。
　　“敢问师兄，何为得气？”袁铭脸上倒没太多神情变化，只是有些疑惑地问道。
　　“所谓得气，就是绘制的符纹初步有了沟通天地灵气的能耐，这是所画符文成不成事的关键。符纹绘制得越好，得气越快。”阿木合解释道。
　　听他这么一解释，袁铭就明白了。
　　这就好比是他学习《冥月诀》时的坐照内观，是入门的基础。
　　只不过相比于冥月诀时内观识海经脉和丹田，他学习画符，入门可就快了太多了。
　　“由此可见，你至少在画符一事上，很有天赋嘛。”阿木合笑着说道。
　　“都是师兄教导有方。”袁铭闻言，心中也是一喜。
　　“好了，今天就先教你这些，这本符册你可以带回去，时常临摹练习，等全都学会以后，再来找我。”阿木合听了，脸上的笑意更浓了一些。
　　“多谢师兄。”袁铭谢道。
　　“回去练习所需要的笔墨纸砚，都可以在青蚨堂购买。记住，墨汁暂时就用普通的就行，不要购买符墨。”阿木合叮嘱道。
　　“练习时若用符墨，又会如何？”袁铭问道。
　　“自然是更好了，前提是你得有钱！普通墨汁即便画符再好，也不会得气，不过对于初学者而言也差不多够了。我刚才给你用的便是符墨，是用朱砂和一些特殊矿石粉末调和而成的特殊墨汁，以后你真正画符，用的也是此种墨汁。两者间的价格天差地别，练习期间就不要用符墨了，太浪费。”阿木合摆摆手，说道。
　　袁铭闻言，暗暗咋舌。
　　他今日该问的都问了，便没有在此多做停留，告辞阿木合后，揣着符册离开了。
　　从器庐这边出来，袁铭转头就直奔青蚨堂而去。
　　自从踏入宗门以来，对于青蚨堂他一直都是只闻其名，未见真容，只知道是宗门专门从事经营事务的堂口。
　　据说宗门生产的法宝器物，灵材丹药，豢养的灵兽，甚至贩卖的兽奴，都是通过青蚨堂进行交易的。
　　门内弟子和长老执事们，同样可以在青蚨堂购买东西，只需要支付贡献值就行了。
　　买完阿木合提及画符文所需要的东西后，袁铭就直接返回住所修炼了。
　　……
　　时间一晃，又过半月。
　　夜里，明月高悬。
　　袁铭盘膝坐于屋中，窗外月光洒落，投映在他的身上。
　　来到碧罗洞时日已经不短，脱离了披毛兽奴那种风餐露宿茹毛饮血的生活后，袁铭的身形样貌都在潜移默化间发生了一些变化。
　　他的皮肤重新变得白皙，在月光的映照下，笼罩着一层朦胧的白色光芒，看起来竟有些不太真切。
　　此刻，极少在袁铭眼前露面的银猫，却正蹲坐在他窗前的桌案上。
　　而银猫之所以出现在这里，是因为经过这段时间的调教指导，袁铭的《冥月诀》功法修炼进展颇快，已经到了第一层将要圆满的时候。
　　当然，这种进展快速是相对于袁铭之前，在银猫的眼中，他的天资依旧愚钝。
　　袁铭双目紧闭，怀中抱着香炉，眉心处隐隐有光芒闪动。
　　在他的识海之中，原本散乱的神魂之力，正在逐渐凝聚，一点光芒缓缓融合，最终凝聚出一团白色光球，升腾而起，如圆月悬空。
　　这一轮圆月在袁铭的识海中高高升起，绽放出的光芒瞬间辐射四周，将他的识海照得一片通透。
　　那些原本就被神识之力压制到边缘地带的红色雾气，在晄白光芒的映照下，顿时如积雪一般消融，转瞬尽数化解。
　　袁铭双目陡然睁开，只觉原本昏暗的房间，明亮了几分，屋内陈设也变得清晰了几分。
　　与此同时，他的灵台也是前所未有的一片清明，只觉得神清气爽，无比舒适。
　　窗外的虫鸣声，树影的婆娑声，甚至远处其他同门的关门声，都清晰无比地传入了他的耳中，甚至稍一凝心聚神，还可以听得更远一些。
　　除了目力和听力的变化，袁铭的嗅觉也变得更加灵敏了许多，窗外古松树的松脂香气，地上的青草气味，以及火坊那边的炭火气味，全都可以闻到。
　　很显然，《冥月诀》功法一层的圆满，除了对他神魂有所增益外，也让他的感知力得到了不小增幅。
　　但袁铭面露兴奋之色的同时，也感到有些困惑，银猫明明端坐在他身前不远处的桌案上，他却只能看到对方，而听不到它的呼吸，嗅不见它的气味。
　　这种感觉，就如同这银猫并非真实存在的一般。
　　“不过一层功法圆满，也值得如此高兴？”银猫的声音，在袁铭脑海响起，空灵而清冷。
　　“若没有你的指点，只怕再给我半年，也未必能成。”袁铭收起笑容，说道。
　　“还算有些自知之明。”银猫的声音缓和了些许。
　　“为何我的五感得到了增强，反而无法感知到你的存在……我是说如果闭眼不看的话。”袁铭略一犹豫，还是迟疑问道。
　　“这是魂修的敛息秘术，你暂时无法修炼。”银猫说着，身上一股无形气息一松。
　　袁铭立马就能够听到它的呼吸和心跳声，鼻腔里也闻到了它身上的气味。
　　以前他没怎么在意，这次才发现那气味很好闻，根本不像是动物身上该有的，反倒有点类似于芝兰香气，但具体是什么，袁铭也说不清。
　　这时，他忽然想到，之前银猫跟着自己的时候，他好几次都感受到它的存在，这么看来并不是银猫不小心，而很有可能是有意为之。
　　明明能够完美隐匿，却要暴露行迹，又不肯暴露的太过明显，到底是希望他发现，还是不希望他发现？
　　这银猫的性格，好像……有点傲娇啊？
　　“既然一层已经修完，可以尝试神魂离体了。”这时，银猫的声音再次在他识海响起。
　　“功法中不是说一层圆满之时，只是稳固识海的阶段，现在就神魂离体会不会有点太冒险？”袁铭闻言，有些犹豫。
　　“你在质疑我？”银猫斜瞥了他一眼，声音骤冷。
　　“好吧，你说了算。”袁铭心中暗自腹诽一声。
　　说罢，他收起香炉，闭上双目，双手一掐法诀，口中蓦然低喝一声：
　　“起！”
　　霎时间，屋内阴风陡强数倍，带起周围气流微微起伏，化作一道旋风从他周身扩散。
　　一道透明的人形虚影，蓦的从袁铭头顶上飞出，悬浮在了半空中，正是他的魂魄。
　　“这就是神魂出窍的感觉？为何会感觉有几分熟悉之感？”袁铭望了一眼下方一动不动的本体，又看向虚幻的双手，喃喃说道。
　　神魂的感觉和肉体截然不同，他的双目能轻易看穿黑暗，几乎与白昼相差不多，双耳也能听到声音，但触觉和嗅觉却都完全丧失了。
　　他双手向下一压，像是带动了气流，神魂便朝着上方飘起。
　　直到脑袋撞上了房顶也没有停下，反而是直接冲出了屋顶，来到了外面。
　　袁铭神魂身形虚幻，半截身子戳在屋顶外，半截身子还在屋里，感觉无比奇妙。
　　他的目光朝远处扫去，视线在黑暗里也不受影响，能够一直看到后面火坊那边还亮着些许火光。
　　前方院子里，许多人也未睡，窗上在灯火的映照下，可以看到一个个剪影。
　　袁铭心念一动，就想往前院飞去看看，但他的身子才刚刚飞出屋顶，一股夜风袭来，顿时将他吹得东倒西歪，不由自主地朝着后方飘去。
　　才刚飞出四五丈距离，袁铭就突然感觉到一阵刺骨寒凉，让他一阵恐慌。
　　这种寒凉之感，不是身体发肤感受到的那种外在寒冷，而是发自神魂深处，带着强烈恐惧感的恶寒。



第九十五章 全还了
　　袁铭立马意识到不对劲，心念再一动，神魂就朝着屋子方向飞去，试图回到自己的肉身之中。
　　可就在这时，一阵夜风再次袭来，袁铭的神魂又一次被吹了出去。
　　这一次，他的神魂飘得更远，赫然已经到了七八丈外，那种刺骨的恶寒之感愈发强烈，袁铭心中恐惧更甚。
　　他心念再起，想要回到自己的肉体中，可这一次他却惊恐的发现，他的意念与肉身间的感应变得无比微弱，神魂竟然回不去了。
　　发现这一点后，袁铭顿时大惊，双手在虚空中疯狂划动，试图回去。
　　只是这种举动，并没有对神魂有一丝一毫的推动，就如同溺水之人拼尽全力想要自救却无法做到那般无力。
　　一阵微风拂过，使其神魂再度有了朝更远处飘去的趋势。
　　令袁铭更惊恐的事情发生了，他猛然发现，随着自己与肉身间感应的进一步变弱，自己的神魂正在一点一点变淡，魂魄竟有了溃散趋势。
　　就在这时，一股柔和力量忽然从屋内方向涌来，将他的神魂包裹住，原本溃散之势一滞。
　　下一瞬，他就感觉神魂被这股力量一拽，视野一阵天旋地转后，瞬间返回了肉身。
　　袁铭猛然睁开双眼，剧烈地大口喘气，双手抱住肩膀，身子簌簌发抖，只觉得那股恶寒之感依旧挥之不去。
　　“看来你的神魂目前最多可以离体七丈，再远就要失控，有消散的危险。”银猫的声音在他识海响起，没有丝毫情绪波动。
　　“我刚才差点魂飞魄散，你就只是为了测试我神魂离体的距离？”袁铭一瞬间，有些恼怒。
　　“了解自己神魂的状态，是一个魂修最基本的素养。”银猫丝毫不在意。
　　袁铭此刻也无暇与对方争论，闭目调息，运转起冥月诀打坐片刻，那种恶寒之感才终于消失。
　　等他再次睁开眼后，却发现银猫依旧蹲坐在桌案上，不仅没有离开，甚至连形态姿势都没有丝毫变化的样子。
　　“你……还有事情找我？”袁铭已经平复了心绪，开口问道。
　　也不见银猫有何动作，它的身前忽然有银光一闪，一张褐色兽皮浮现而出，旋即又飘飞而起，落在了袁铭身前。
　　袁铭捡起来一看，只见上面有一行中原文字，书写着几个名目：“鬼脸草，紫芯花粉，黑鳞果，阴髓液。”
　　鬼脸草和紫芯花他都不陌生，以前在《佰草集》中见过，甚至还采过一些鬼脸花卖给过赵桐，后面两种他就没见过了，但应该都是某种灵材。
　　“这又是什么？”袁铭皱眉问道。
　　“等你收集来了，再与你说。”银猫说完，也不等袁铭说话，便自顾自地一个转身，身影便消失在夜色朦胧之中。
　　袁铭张了张嘴，对于银猫的这种性格着实有些无语，却又无可奈何，满腹的疑惑和牢骚，此刻也只能强行压下。
　　等到休息片刻后，他再次运转《冥月诀》，尝试起那种神魂出窍的感觉。
　　只不过这一次他学乖了，没有再将神魂飞出屋外，而是就待在自己房屋之内，绝不踏出七丈的极限，仔细感受这种特别的体验。
　　话说回来，了解自己神魂离体的极限，似乎……是挺重要的。
　　……
　　第二日，袁铭依旧早早来到了火坊炼胚。
　　方格便站在一旁，开始指导他更多的炼胚技巧，以及如何捶打出合适的器型。
　　他对于这个本以为天资一般很难出成绩，结果却学习进展神速的师弟，如今是越看越顺眼了。
　　袁铭也不负他的期望，炼胚一事上，越来越纯熟。
　　午后，袁铭在膳堂吃过午饭后，便离开了火炼堂，直奔归藏阁而去。
　　这段时间以来，除了苦练《冥月诀》之外，他对于驭兽术的掌握也已经有了不小的进展，眼下只缺一个实战练习的机会。
　　通常，驭兽堂的弟子都是在宗门内，通过驯化兽园内养殖的灵兽，来进行实战考核的，袁铭作为火炼堂弟子，自然是没这个机会。
　　当然，如果他愿意花钱购买灵兽的话，也可以从驭兽堂买到已经被驯化过的灵兽，这种灵兽只需要驭兽符石控制，就能够轻易掌控。
　　可袁铭一来不想花这个钱，二来是想要自己掌握驭兽之术，自然不会去买。
　　他的打算，便是亲自去野外抓捕一头灵兽，再自行驯化。
　　所谓灵兽和凶兽，一字之差，本质其实一样，只不过灵兽包涵的范围更广，被捕捉驯化后的凶兽，也是灵兽的一种。
　　捕捉灵兽与猎杀凶兽看似相差不多，实际难度却是天差地别，为此，袁铭打算再到归藏阁学习一两门术法，以增加成功几率。
　　前一晚，他询问银猫那种隐匿气息的术法，其实也是为了此事。
　　捕捉灵兽，特别是想要活捉灵兽，若是能够隐匿身形的话，带来的便捷是可想而知的。
　　来到归藏阁，袁铭直奔二楼。
　　见到那位中年执事后，袁铭开门见山问道：“长老，我想借阅能够隐匿身形的术法，不知可否推荐一二？”
　　“哦，是你啊……”中年执事看到袁铭之后，眉头微微一挑。
　　之前袁铭前来借阅过《驱物术》，他对袁铭还算有点印象。
　　不是因为他那更趋向于中原人的清秀样貌，而是因为他明明有三个时辰的借阅时间，结果只看了半个时辰就离开了。
　　自从他担任归藏阁二层执事以来，还从未见过如此把钱不当钱的弟子。
　　“您认识我？”袁铭面露诧异。
　　“咳，没什么，你想借阅能够隐匿身形的术法，目前咱们归藏阁内适宜炼气期修士学习的隐匿术法只有两种，分别是爰水术和木隐术，你想借阅哪一个？”中年执事轻咳一声，摆了摆手说道。
　　“有什么区别？”袁铭问道。
　　“爰水术乃是水属性功法，在水汽旺盛，特别是瀑布，河流，湖泊等环境中，隐匿效果最佳。而木隐术，自然是在森林之中效果最佳，主要看你的灵根属性和自身需求。”中年执事解释道。
　　“木隐术。”袁铭毫不犹豫，将腰牌摘了下来，放在桌上。
　　“十点贡献值。”中年执事看了他一眼。
　　“不急，我还听说有一门炼气期弟子可以学习的木属性术法，叫《木牢术》，也想一并兑换。”袁铭开口说道。
　　“有的，十五点贡献值。”中年执事点头说道。
　　“我都要，劳烦了。”袁铭说道。
　　“你要同时兑换两门术法？”中年执事诧异道。
　　一般弟子每次最多也都只兑换一门术法，一次无法全部记下，会分多次来记，他还从没见过一次兑换两门术法的人，毕竟记忆和参悟一部术法十分耗费心神，连着两部这怎么可能记得住？
　　“没错。”袁铭点点头，说道。
　　“稍等。”中年执事眉头深锁，却没有再说什么，只是拿起腰牌，起身推开身后房间的门，走了进去。
　　不一会儿，他就带着两本薄薄的青色书册，走了回来。
　　“借阅书籍，只能在二楼范围内，不可带出。两本书的话……限时六个时辰。”中年执事将腰牌和书册都放在了桌面上，又是和上次一样的叮嘱。
　　袁铭道谢一声后，接过腰牌，拿起《木牢术》和《木隐术》两本书册离开，找到一处僻静地方坐下，开始凝神查阅起来。
　　他依旧是自己的节奏，一张接着一张地翻阅起来，速度不快也不慢。
　　木隐术的整部口诀不多，术法难度看起来不算很大，施展的效果局限性也很明显。
　　其只能在有树木的地方施展，林木越是茂盛的地方，所能借取的灵气就越多，隐匿的效果也就越好，的确很符合袁铭的需求。
　　他本身修炼的《九元诀》就是木属性功法，在学习木隐术上有着先天优势。
　　约莫大半个时辰之后，袁铭放下《木隐术》，闭目养神似的，在那里回味了片刻，又将《木牢术》拿起来，仔细翻阅起来。
　　中年执事时不时地，忍不住要往他这边看上一眼。
　　又过了差不多半个时辰，袁铭起身返回，来到了执事桌前。
　　“你要归还书册？”中年执事见状，有些狐疑问道。
　　“没错。”袁铭点头道。
　　说着，他就将两本书册同时放在了桌案上。
　　前后至多一个半时辰的样子，居然一次性全部归还？
　　“小友，莫怪我多嘴，宗门贡献值积攒不易，学习术法的机会更是难得，要珍惜啊。”中年执事语重心长地劝说道。
　　“多谢长老好意，我已经看完了。另外，我想再问一下，除去一楼那些关于灵药灵材的书籍外，二楼还有没有关于这方面的资料。我想查阅一下。”袁铭冲对方拱了拱手，又问道。
　　中年执事闻言，思量一阵后，说道：“还有一些长老手札，你需要的话，每卷只需要三点左右贡献值，即可查阅。”
　　“有劳了。”袁铭连忙点头。
　　“如此的话，我建议你查阅二洞主的采药手札，里面内容最为丰富一些，只需要五点贡献值。”中年执事建议道。
　　袁铭没有迟疑，再次递上腰牌。



第九十六章 再探雾中岛
　　中年执事神情复杂地接过袁铭递过来的腰牌，再次转身进了房间，随后取来一本灰褐色兽皮封面的粗糙手札。
　　袁铭接过之后，立马就去找地方翻阅。
　　这一次，他看得更快，只不过因为内容丰富的缘故，足足看了一个多时辰，才全都看完。
　　在这本二洞主的采药手札里，他如愿找到了关于黑鳞果和阴髓液的描述，前者是生长在十万大山中一些背阴悬崖上的黑色果子。
　　而后者则是需要从特定毒虫身上提取的脊髓液，都是炼制丹药用的特殊灵材。
　　这本手札中记载的灵药灵材更为珍稀，比《佰草集》之流自是高出了一个等级，极大地丰富了袁铭在这一方面的知识。
　　等他还过手札之后，便在中年执事不解的眼神和叹气中，离开了归藏阁。
　　说来也巧，回去火炼堂的半路上，袁铭远远地看到了一个熟悉的人影，正是乌鲁。
　　后者也发现了他，没有躲避，而是主动朝他走了过来。
　　“袁兄，许久不见。”乌鲁主动抱拳，脸上挂着笑意。
　　“乌鲁兄，你怎么来了这边？”袁铭左右看了一眼，没有看到坤图。
　　“哦，我刚执行任务回来，正要返回驭兽堂。一起走走？”乌鲁面露笑容，说道。
　　袁铭点了点头，两人并肩往火炼堂和驭兽堂的方向走去。
　　“说起来，真是羡慕袁兄，运气实在不错，能被三洞主赏识。”乌鲁主动开口。
　　“比起我，你倒是更令人好奇，怎么也突然进了碧罗洞？”袁铭笑了笑，没有回答，而是话锋一转，把话题引到了对方身上。
　　上次看到对方的时候，他还跟在坤图身边，有些话题他不方便说，也不愿说。
　　乌鲁倒是没有隐瞒，坦言道：“坤图对我还算赏识，他成了内门弟子之后，便用自己的权力，把我收为了仆役，跟在身边做个狗腿子。”
　　听到“狗腿子”这个说法，袁铭不禁哑然失笑。
　　“方才听你说做任务回来，按说……行执堂那边，仆役应该不能接取任务吧？”袁铭疑惑道。
　　听到这个问题，乌鲁明显顿了一下。
　　他左右环顾了一圈，发现四下并无他人，这才附耳袁铭。
　　袁铭被他这突然的举动，弄得有些奇怪，但也没有躲闪，反将耳朵凑了过去。
　　“这不是行执堂的任务，是兽奴堂的任务。”就听乌鲁声音压低，说道。
　　兽奴堂的任务？
　　袁铭先是一阵疑惑，但马上反应过来。
　　“你是说抓捕野人的任务？”袁铭问道。
　　“你知道？”乌鲁诧异道。
　　“呵呵，乌鲁兄是忘了吗，咱们是怎么成为披毛兽奴的？”袁铭笑道。
　　乌鲁一拍脑门，恍然道：“差点忘了，咱们可不就是跟野人一起被抓进来的吗？说起来，一起来的，貌似也就只有我们两个还活着。”
　　听闻此言，袁铭隐约觉得哪里有些别扭，可一时又想不起来。
　　“不，还有那个双灵根的家伙，我没记错的话，好像叫什么依果？”袁铭说道。
　　“对，还有他……不过，他和我们的境遇可不同，如今恐怕已经是内门弟子了。”乌鲁有些唏嘘道。
　　“你为何会接取兽奴堂的任务？”袁铭问道。
　　他可没忘了，先前银猫让他打探，碧罗洞抓捕野人原因的事情。
　　“坤图交待的，说想办法能让我转为记名弟子。”乌鲁说道。
　　“他对你倒是真的器重。”袁铭说道。
　　“养一条好用的狗罢了。”乌鲁自嘲一笑，说道。
　　“当年被抓时我就好奇，你说他们为什么要抓这些野人？”袁铭试探性地问道。
　　乌鲁深深看了袁铭一眼，似乎略有迟疑，反问道：“难道不是为了挑选兽奴吗？”
　　“可那些没有灵根的野人，也没必要全部杀了吧？”袁铭问道。
　　“这我就不知道了。”乌鲁摇头道。
　　说完，他又笑着看向袁铭，说道：“你要真想弄清楚，不妨也去兽奴堂接取任务，报酬还挺高的。”
　　“我就是随口问问，现在可没那么多时间。”袁铭笑道。
　　说话间，两人已经来到了山下，各自道别一声，分别朝着两座山峰的方向离去。
　　……
　　接下来的日子，袁铭开始苦练木牢术和木隐术。
　　冥月诀第一层已经修成，在强大神魂的加持下，他只用了半个月，就初步掌握了两门法术。
　　入夜，清冷的月光从窗户照射进来。
　　袁铭运转冥月诀，缓缓收功，睁开眼睛。
　　自从冥月诀第一层圆满，继续修炼下去，魂力的增长大幅减缓，这两天更是彻底完全停下。
　　“看来冥月诀的修炼达到了瓶颈，银猫让我找的那四件灵材，或许便是突破瓶颈之物？得尽快凑齐了。”他喃喃自语。
　　袁铭没有起身，运功查看法力情况。
　　自从查明九元诀的属性问题后，他每日修炼都会尽可能寻找草木繁盛的地方，修炼速度恢复了之前的样子，法力精进极快，距离炼气六层已然不远。
　　抓住一头凶兽，和击杀一头凶兽，难度不可同日而语，甚至会面临不少突发情况，袁铭虽然手段颇多，炼气五层的境界在记名弟子中间却有些低了，最好能突破到炼气六层再去。
　　以九元诀超乎寻常的修炼速度，再有一个月的时间便能达到炼气六层，只是驯兽的准备都做好了，等上一个月，实在有些太浪费时间。
　　袁铭在心底下咬咬牙，取出一个水灵灵的仙桃，正是那枚从雾中岛摘来的红色桃子。
　　他已经打听清楚了，这枚桃子名为红芯灵桃，是一种颇为罕见的固本培元类灵果，且从外观上来判断，已有差不多百年的年份，可用于炼制丹药，也可以像肉灵芝那样直接吞服。
　　以他如今的身份地位，自然是没有渠道和资本将之炼成丹药的。
　　袁铭一口咬在桃子上，三两下将其吞进了肚子。
　　果肉很快化为一股津液的流入腹中，一股充沛的灵力在体内四处流动起来。
　　袁铭闭目运转九元诀，吸收这股灵力，法力波动逐渐高涨。
　　一天一夜的时间很快过去。
　　袁铭的气息豁然高涨，衣服无风自动，附近空气也流动震荡，好一会才恢复平静。
　　他睁开眼睛，嘴角露出笑容。
　　接近百年年份的红芯灵桃果然药力强劲，即便没有炼制成丹药，里面蕴含的充沛灵气也令他惊喜万分，直接让他如愿突破了炼气六层。
　　如此一来，收服灵兽的底气和自保之力又足了几分。
　　第二日，袁铭和方格打了个招呼，然后申请了离宗信物，离开碧罗洞。
　　碧罗洞弟子若要自行驯服灵兽的话，都是去十万大山深处寻找，那里凶兽众多，能找到合适的目标。
　　只是十万大山深处地方太大，要寻觅一头合适的灵兽，只能碰运气，很多人寻觅数月，也未必能找到心仪之兽，不但费时费力，更要冒偌大的危险。
　　因为这个原因，大多数弟子的灵兽都是从驭兽堂中购买，甚少人会选择自行寻找。
　　不过袁铭却不担心这个，当初向三洞主请教驭兽术时，他便想好了去何处寻觅目标，就是那座雾中岛。
　　那座岛上奇异凶兽众多，随便抓上一头，都是不错的灵兽。
　　唯一麻烦的是岛屿周围那头黑色水怪，不过他现在今非昔比，也准备了一些应对之策。
　　袁铭离开宗门，很快来到了千芦湖岸边。
　　他没有再绑一个木排，抬手朝湖面一挥，一艘小船显现而出，落在湖面。
　　这是袁铭请宗门内一个善于手工的弟子打造，水中的航行速度比之前的木排快得多。
　　他纵身上船，划动船桨，朝雾中岛方向行去。
　　一个时辰后，袁铭来到那片雾气特别浓郁的地方。
　　他凭借着记忆力，加上数度祭起香炉腾空寻找，终于再次找到了那座雾中岛。
　　袁铭这次运气不错，没有碰到那只黑色水怪，不过保险起见，他还是距离老远便收起小船，利用香炉直接飞上岛，落在一片紫色树林中。
　　“不是那处黑松林……”他颇为失望。
　　红芯灵桃效果显著，他原本想着能从黑松林那边登岛，将那些红芯灵桃尽数摘走，现在看来是不行了。
　　等事情办完，再去寻找那株果树吧。
　　袁铭打量周围环境，看向附近的紫树，此树树叶呈现手掌形状，形似枫叶，散发出一股淡淡的馨香。
　　他这段时间恶补了很多有关十万大山的知识，包括其中的树木植被，这些紫色枫树，他却没有在典籍上见过，之前的黑色松树也是。
　　袁铭再看向其他草木，也都是陌生之物。
　　“这座岛颇为古怪啊，植被仿佛完全脱离十万大山的地方，难道是因为四面环水的缘故？”他心中暗自嘀咕道。
　　袁铭没有立刻进岛，而是先在枫林内寻到一处安全之地，将法力彻底恢复，这才朝岛内进发。
　　这片紫枫林内似乎没有凶兽，直到走出树林，也没有任何危险袭来。
　　他继续往前行去，前方的雾气变得稀疏，一片开阔的沼泽之地出现在前方，以他的视力，能看出十几丈外。
　　沼泽中遍地青黑色的淤泥，举目望去，到处都是茂盛的水草，偶尔还有几棵树木耸立，空气中更弥漫着腐烂的气味。



第九十七章 初驭兽
　　袁铭驻足而立，目光看向沼泽和紫枫林，眉梢挑动。
　　一座岛屿罢了，环境竟然如此复杂多变，而且每个区域的地形环境，植被草木都截然不同，若说是天然形成，那也太过巧合。
　　“看来有人故意为之，莫非就是那位黑木大师？”
　　黑木大师的遗骸就在这座岛上，以此人的能耐，确实能做到这种事，而且根据那本手札上的记载，此人的确是一个有着天马行空思维的人。
　　再想的深一些，这座岛上的那些凶兽，恐怕也是黑木大师抓来的，难怪都那么罕见。
　　袁铭很快摇摇头，迈步前进。
　　不管这里是黑木大师所为也好，别的什么人干的也罢，都和他没有关系，他只想抓一头合适的灵兽罢了。
　　在沼泽中走了一段，袁铭甚感泥泞难行，取出蛤蟆之皮，施展披毛术，化为了蛤蟆形态。
　　这些天里，他已经查清了这蛤蟆之皮的来历，出自一种名为黑纹毒蟾的水生凶兽，比白猿变身更适合这种潮湿泥泞的环境中行动。
　　自从冥月诀第一层圆满后，对披毛术反噬的抵抗能力大增，倒也不用像之前那样小心翼翼，而且黑蟾变身引发的煞气要远逊于白猿之皮。
　　化身黑蟾形态后，袁铭行动自如了很多，那些泥泞不再沾染双脚，遇到一些水洼也能轻易度过。
　　他颇为满意，加快了脚步。
　　就在此刻，一些叶片宽大的绿色植物出现在前方，中间盛开着几朵粉红色的盆状花朵，看起来仿佛荷花一般，微风中送来一缕幽香。
　　袁铭正要靠近些看看，脑袋突然一昏，双腿也有些发软。
　　“花香有毒！”
　　他心神一凛，立刻后退。
　　一道绿影从碧绿莲叶下射出，咬向他的小腿，却是一头扁头绿蛇。
　　袁铭强撑身体向后一跃，勉强躲开绿蛇的袭击，右手掐诀点出。
　　附近的花草上泛起丝丝绿光，一根根草茎突然尽数活了过来，扑向那头绿蛇。
　　绿蛇也是一惊，急忙左躲右闪，那些草茎从四面八方包围了它，绿蛇根本避无可避，很快便被缠住。
　　这些草茎彼此交错穿搭，眨眼间形成一个草笼，将绿蛇禁锢在里面。
　　绿蛇身上有灵力波动，实力不弱，而这些草茎最多手指粗，按理说一挣便断，可无论绿蛇如何扭动身躯，都无法挣脱出来，反而被越缠越紧，最后彻底动弹不得。
　　袁铭后退了好一段距离，彻底远离了那些粉红莲花才停下，盘膝坐下运转九元诀，试图化解毒素。
　　进阶炼气六层后，他的法力又浑厚了一些，已经能够渗透到五脏六腑，随着法力的运转，头昏酸软的感觉快速消退，很快恢复了过来。
　　袁铭这才起身，看向动弹不得的青蛇，目光微微闪动。
　　这个草笼正是木牢术，他还是第一次在实战中施展。
　　和木刺术不同，木牢术需要依靠附近的植物禁锢敌人，因此这个法术威力的大小，一定程度上取决于用何种植物施展这个法术。
　　这些草茎质地脆弱，形成的牢笼竟然能困住这头绿蛇，若是用其他坚韧树木施展木牢术，禁锢之能必定更大。
　　袁铭抬手一招，数根木刺从粉色莲花附近冒出，将几朵花绞的粉碎，空气中的幽香很快彻底消散。
　　他在原地等了一阵，这才走过去，抓住绿蛇脑袋，口中念念有词。
　　一缕缕黑气从他掌心涌出，越来越多，渐渐淹没了绿蛇的脑袋。
　　与此同时，袁铭眉心处开始浮现出一些淡淡的银色纹路，快速朝手臂蔓延，很快抵达。
　　“噗”的一声轻响，他掌心的黑气狂舞而起，化为一根根黑色触手，朝绿蛇脑袋钻去。
　　绿蛇突然面露痛苦之色，不停的挣扎。
　　然而袁铭的手好像铁箍般，牢牢抓住绿蛇，手中的黑色越发浓郁，更快的钻进绿蛇脑袋。
　　绿蛇痛苦之色更重，嘴里发出嘶哑的叫声。
　　时间一点点过去，绿蛇脑袋里突然发出砰的一声轻响，似乎有什么东西爆裂开，此蛇的身体变得柔软，没有了气息。
　　袁铭表情一僵，放开了手。
　　“驭兽术果然艰难，我已经尽可能的小心，仍然毁了此蛇的神魂。”他叹了口气。
　　这些天他暗中练习，自认已经将驭兽术练习的滚瓜烂熟，想不到实际尝试施展时才发现，完全不是那么回事。
　　驭兽术关键在于压服凶兽神志，然而神魂本就脆弱，稍不留神便会直接被击杀。
　　“看来，要多练习才行。”袁铭心中暗道，继续前进。
　　半日之后，沼泽一处水草茂盛的地方。
　　袁铭用木牢术禁锢住一头半人高的灰狐凶兽，手掌按在灰狐脑袋上，一股股黑气蜂拥注入其中。
　　灰狐痛苦悲鸣，身体颤抖不已。
　　袁铭毫不理会，嘴里念念有词，继续施法。
　　这已经是他第五次尝试收服凶兽，前面四次尽数失败，凶兽全都神魂爆裂而亡。
　　不过每次失败，袁铭都会总结经验，对驭兽术的使用越发娴熟，他感觉距离成功已经越来越近。
　　时间很快过了一刻钟，灰狐还在痛苦挣扎，神魂却没有爆裂。
　　它眼中的凶光越来越弱，又过了一会，终于低鸣一声，传来屈服的意念。
　　“终于成了！”袁铭眸中一喜，却突然停止了施法，收回了手掌，禁锢住灰狐的木笼也随之散开。
　　灰狐恢复了自由，愣了一下才反应过来，转身朝远处逃走，眨眼间消失在沼泽深处。
　　袁铭目送灰狐逃走，没有任何举动。
　　根据三洞主给他的骨简所述，用驭兽术控制灵兽，牵扯到了神魂之力，炼气期修士的神魂太弱，只能收服操控一头灵兽。
　　这只灰狐只是一头一级中阶凶兽，也没有特别的能力，袁铭自然不会选其当自己的灵兽。
　　他继续往前行去，寻找属意的凶兽。
　　这片沼泽地面积之广，远在之前的紫枫林，黑松林之上，沼泽内生活的凶兽也多，可惜实力却都很一般，都是下阶，中阶的水平，远远不能和上次遇到的四目金猿，黑色巨鸦，地行妖相比，没有收为灵兽的价值。
　　一直到天黑，袁铭也没能寻到合适的收服对象。
　　他没有着急，也没有离开此地，取出一顶帐篷，在一处地面还算干燥的地方扎营休息。
　　因为在陌生的环境，这一夜袁铭都没有睡觉，一直在闭目打坐，倒也没有发生意外。
　　第二天，袁铭继续出发。
　　前方沼泽的水洼越来越少，干燥区域开始增加。
　　“终于要离开这片区域了。”袁铭面色一松，略微加快脚步。
　　这片沼泽淤泥遍地，腐臭弥漫，环境相当恶劣，能离开这里，他也颇为高兴。
　　往前走出里许，袁铭突然停住了脚步。
　　前方出现一片碧绿色的莲叶，中间点缀着一朵朵粉色大花，正是之前遇到过的剧毒莲花。
　　和之前的几株碧莲不同，这里莲丛的面积异常大，将前方区域尽数占据，以袁铭的视力也看不到尽头，一朵朵粉红莲叶耸立其中，迎风荡漾，不知有几千朵。
　　袁铭远远看到那些粉色莲花，停住了脚步。
　　这么多莲花聚集，花粉之毒的浓度必定不是之前可比，中招就麻烦了。
　　袁铭朝旁边行去，打算绕过这片莲丛。
　　就在此刻，“嗤嗤”的声音从花丛中传出，接着一条条绿色毒蛇密密麻麻的游走而出，正是之前那种绿蛇，足有四五十条之多，尽数朝袁铭扑了过去。
　　袁铭面色微变，却也没有太在意，转身便朝远处飞退。
　　这么开阔的距离，绿蛇不可能追得上他。
　　果然，绿蛇们追了一段距离便停了下来，对着袁铭嘶叫一阵，尽数返回了花丛。
　　袁铭眉梢一动，刚刚那些绿蛇的叫声，带着威胁的意思，似乎在警告他不要靠近。
　　“我刚才距离花丛颇远，按理说应该没有走进那些绿蛇的攻击范围，它们却如此警惕，莫非花丛里有什么东西？”他心下泛起一丝好奇。
　　考虑片刻，袁铭还是摇摇头，放弃了探查的想法。
　　花丛内遍布花毒，还有那些绿蛇毒蛇，他并无手段能够应对这些危险，还是不要多事为好。
　　袁铭沿着花丛边缘，向前绕行而去。
　　嘎嘎嘎……
　　一阵刺耳叫声从后方沼泽内传来，听起来是某种鸟鸣，尖锐而悠长，显然来者个头不小。
　　“鸟类凶兽！”袁铭眉头皱起，急忙躲进附近一片茂密草丛。
　　十万大山中，任何动静都不能小视，说不定就会冒出一头厉害凶物，另外他有香炉在手，随时能够飞天遁走，并不在意普通的陆行凶兽，对鸟类凶兽却颇为忌惮。
　　袁铭刚刚藏好，一道巨大的白影从沼泽深处飞出，恰好从其头顶飞纵而过。
　　袁铭看清白影真身，是一只数丈长的大雕，眼若铜铃，双爪乌黑，羽毛呈现雪白色，体型之硕不在之前的黑色巨鸦之下，一看便知是某种猛禽凶兽。
　　白雕淡黄色的眼珠瞥了袁铭藏身的草丛一眼，没有理会，直奔花丛中央而去，瞬息之间消失不见。
　　袁铭从草丛中站立而起，眺望半空。
　　“那白雕看起来实力不弱，视力也很强，隔着雾气也能发现我，似乎是只不错的灵兽，可惜它的速度太快，用香炉也不可能追上，更别提将之降服了。”



第九十八章 借势
　　袁铭摇了摇头，正要继续前进，花丛深处突然响起群蛇的嘶吼声，以及一阵驳杂的鸟鸣声，似乎刚刚那只白雕和花丛中的青蛇起了争斗，花丛内的雾气涌动不已。
　　只是，雕蛇争斗的地方似乎在花丛深处，距离外面颇远，看不清具体的情况。
　　“那头白雕好像直奔花丛而去，莫不是要捉几条青蛇果腹？”袁铭眯起眼睛，运转冥月诀，神魂离体而出，朝花丛深处飘去。
　　神魂乃是阴体，白日里遁出身体颇不舒服，但距离不远的话尚能承受得住。
　　难得遇到一头不错的凶兽，错过机会总是心有不甘。
　　花粉之毒对人体有害，却无法对魂体造成影响，袁铭的神魂没有任何影响便来到花丛较深的地方，停了下来。
　　这里已经是神魂离体的极限，无法继续前进，好在已然能够看到白雕和绿蛇。
　　他定睛一看，忍不住轻咦一声。
　　那只白雕在低空盘旋，不时俯冲而下。
　　而地面之上，那些绿蛇聚集，形成一个数百之众的蛇群，和白雕相抗衡。
　　蛇群中赫然有一头绿色大蟒，比其他绿蛇粗大了数倍不止，全身长满铠甲般的亮绿鳞片，脑袋上还长着一根独角般的翠绿肉瘤，看起来似乎是蛇王。
　　此蛇王盘成一个蛇饼，身下横卧着一个不小的土坑，里面密密麻麻存放着数十颗碧绿蛇蛋。
　　白雕的目标似乎正是这些蛇蛋，每次俯冲下来，都直奔土坑而去，蛇王和其他绿蛇则拼死阻挡。
　　蛇王鳞甲坚韧，力量很大，速度也迅疾异常，挡下了白雕的大半攻击，剩余的攻击则由其他绿蛇接下，暂时看不出谁胜谁负。
　　袁铭看到此幕，突然冒出一个主意，神魂快速离开，很快返回身体。
　　他口中念念有词，皮肤上泛起丝丝绿色，气息也开始内敛，很快整个人和附近的草丛融为一体，哪怕站在旁边，也难以察觉。
　　至于他法力气息，也彻底隐去，正是木隐术的效果。
　　一头黄兔从附近跑了过来，啃食草丛中一种类似青菜的野草。
　　袁铭眉梢一挑，对黄兔摆了摆手，以机警著称的黄兔竟然毫无察觉。
　　“这木隐术的效果还不错。”他暗暗点头，屏住呼吸朝花丛行去。
　　黄兔听到声音，这才注意到袁铭的存在，急忙飞窜逃走。
　　袁铭没有理会，很快来到花丛边，停住脚步。
　　据他所知，寻常的花粉毒物是依靠呼吸进入人体，导致其中毒，但这些粉莲看起来不是寻常毒物，屏吸能否隔绝，需要检验一下。
　　几个呼吸过去，他的身体并无异样，心弦这才一松，快步屏吸进入花丛。
　　花丛内的毒蛇似乎都被白雕引了过去，袁铭一条也没有遇到，很快来到了先前神魂站立的地方，望向前方的战况。
　　那只白雕再一次俯冲而下，仍然被蛇王和其他绿蛇挡下。
　　白雕发出一声尖鸣，似乎被激怒，宽大双翅突然剧烈震动，周围仿佛起了台风，大片粉莲被刮的弯了下去，嘭嘭断裂声中，不少莲叶被直接撕裂。
　　许多绿蛇被大风卷走，那条蛇王也被吹得东摇西摆，离开了那处土坑少许。
　　白雕爪子化为两道黑影，直奔土坑内的蛇蛋而去。
　　蛇王大怒，血盆大口直接咬向白雕的爪子，尾巴也猛地一甩，抽向白雕的身体。
　　“砰”的一声大响，白雕宽大的身躯被蛇尾击飞出去，大片羽毛碎裂飘落，被击中的地方明显凹陷了一块，受创不浅。
　　但白雕的爪子也突破了蛇王的阻拦，成功抓住两枚蛇蛋，振翅高飞。
　　袁铭等的就是此刻，右手掐诀点出。
　　附近花丛中十几根莲茎突然离地而起，迎风变长，绳索般缠住白雕的身体，让其腾飞之势为之一顿。
　　绿色蛇王原本惊怒无比，看到此幕，顿时口中发出嘶鸣声，蛇躯飞窜向上，趁着白雕身形不稳，一下缠住其身体，更将其一只翅膀牢牢捆住。
　　白雕猝不及防，跌落到了地上。
　　蛇王张开血盆大口，一口咬住白雕脖颈，附近其他绿蛇也扑了过来。
　　白雕愤怒挣扎，可惜翅膀被蛇王禁锢住，单靠爪子和利嘴，根本阻止不了那么多绿蛇，身躯很快被蛇群淹没。
　　袁铭看到此幕，面色微变。
　　他出手干扰白雕，是为了让白雕被群蛇所伤，他好趁机收服，想不到蛇王反应如此之快，竟然顷刻间便将白雕困住。
　　若让此雕死在这里，他的一切如意算盘都要落空。
　　袁铭掐动法诀，这次施展的是木刺术。
　　土坑附近地面“哗啦”一响，五根尖锐木刺一冒而出，刺进蛇群，硬生生将十几头绿蛇身体贯穿，两根木刺更扎进蛇王的身体。
　　蛇王不曾料到此时还会有攻击来袭，痛苦惨叫，缠住白雕的蛇躯松脱开来。
　　附近的莲茎再次延伸而来，这次的目标却是蛇王，缠住其身体。
　　白雕死里逃生，立刻施展先前用过的鼓风神通，双翼急速扇动，带出道道残影。
　　一股狂风骤然爆发，将周围的绿蛇尽数震飞，蛇王也被扇飞到数尺外。
　　白雕趁机振翅飞起，有些不稳的冲上半空，朝沼泽深处逃去。
　　蛇王对着白雕嘶吼几声，没有徒劳追赶，白雕身影很快消失在雾气之中。
　　不远处的花丛里，袁铭的身影也消失不见。
　　白雕勉强扇动翅膀，飞向沼泽深处的老巢。
　　它经常扑食沼泽中的各种毒蛇，尤其是粉莲丛内的绿斑蛇，对蛇毒早有了一定的抗性，可这次它掉入蛇群，被不知多少条绿斑毒蛇咬中，尤其那条蛇王的蛇毒更是猛烈，白雕此刻身躯酸软，飞行速度不及之前的一半。
　　白雕实力颇高，灵智已经和普通人差不多，眼中透出一丝拟人的恨意，这次差点死在那群绿斑蛇群中，等它养好伤，此仇必报。
　　只是刚刚莲茎的异动颇为古怪，据它所知，那些绿斑毒蛇并不具备操控草木的能力。
　　白雕突然想起进入花丛前，那个躲藏在草丛中的修士，莫非是此人所为？
　　就在此刻，附近雾气中青影闪过，一柄青色长剑电射而来，直奔白雕胸口。
　　白雕一惊，急忙朝旁边躲闪，勉强避过了长剑的剑锋。
　　本该擦身而过的长剑方向突然一转，好像有一只无形之手驱动，“噗”的一声刺进白雕一只翅膀，穿透而过。
　　白雕飞得本就勉强，翅膀遭此重创，顿时朝下方俯冲而去。
　　袁铭单手抓着香炉，紧随那柄青色长剑之后显现而出，紧追而去。
　　白雕看到袁铭，一怔之后惊怒起来，明白刚刚的异常都是此人所为。
　　它那只没受伤的翅膀猛地展开，表面豁然腾起一股蓝光。
　　咻咻咻！
　　十几根羽毛飚射而出，发出刺耳的尖啸，打向袁铭。
　　这些羽毛并不是胡乱射出，每一根都有明确的目标，虽然只有十几根，却封死了袁铭所有躲闪的方向。
　　袁铭面色一沉，神魂之力感应那些羽毛的方向，立刻中断驱物术。
　　香炉上的青光突然消失，他连同香炉朝下面坠去。
　　白雕算到了袁铭所有可能腾挪闪避的方向，却没料到其会突然下坠，所有翎羽尽数落空。
　　袁铭再度施展驱物术，香炉上重新腾起青光，稳住他的身体。
　　白雕又惊又怒，正要再次出手，一道青影从另一边射出，正是青鱼剑，“噗”的一声刺穿那只完好的翅膀。
　　白雕两只翅膀尽数受伤，再也稳不住身形，朝下方跌落，扑通砸在一个水坑内，溅起大片水花。
　　水坑附近的一丛灌木内绿光闪过，一根根树枝快速伸来，缠住白雕的身体，转瞬间形成一个树枝牢笼。
　　白雕惊怒交加，奋力试图挣脱。
　　此雕的力量远超之前的绿蛇，灰狐，树枝牢笼晃动不已，然而树枝牢笼比之前的草笼坚固得多，虽然左右晃动，却没有丝毫破损的迹象。
　　袁铭从半空飘然落地，来到白雕身前，单手按住此雕脑袋，施展起驭兽术。
　　一股股黑气从他手心涌出，好像看到珍馐美味的饿狼，尽数没入白雕脑袋。
　　白雕身躯大震，发出痛苦哀鸣，身躯再度扭动挣扎起来。
　　然而以它现在的状态，这种挣扎毫无意义，不可能挣脱树笼的禁锢。
　　袁铭专心施展驭兽术，很快一刻钟过去了。
　　白雕毫无屈服之意，抵抗的意志似乎比之前更加强大。
　　袁铭并未感到惊讶，从之前和蛇群交手的情况看，此雕的实力绝对达到一级上阶水平，不是那么好收服的。
　　只是他也没有过于担心，他的法力已经达到炼气六层，冥月诀第一层修成后，神魂之力更是远超同阶，只要没有其他外界因素干扰，连续施展一个时辰的驭兽术也能勉强做得到。
　　如此长时间的施法，已经超越了炼气期修士的能力范畴，袁铭不相信有哪个一级凶兽能抵挡得住。
　　唯一需要注意的是施法力度，莫要一个不小心，摧毁了白雕的神魂，那可就前功尽弃了。



第九十九章 妖藤
　　袁铭的掌心涌出一股接着一股的黑气，好像无穷无尽般，持续注入白雕脑中。
　　随着时间的推移，白雕的意识果然开始逐步瓦解，反抗的幅度越来越弱。
　　袁铭嘴角微翘，继续运转驭兽术，要一举收服这头白雕。
　　从目前的种种情况来看，这一次，十分有望成功。
　　就在此刻，异变陡生！
　　袁铭脚下地面突然裂开，一段紫黑藤条从中射出，迅疾异常的缠绕住了他的双腿。
　　这根藤条只有手指粗细，表皮光滑，叶片纤细，藤条和叶子上点缀着一个个紫色斑点，看起来颇为漂亮。
　　但就是这根纤细漂亮的藤条，蕴含的力量却大的惊人，他双腿瞬间被勒紧，无法动弹分毫，好像被铁链锁住一般。
　　袁铭虽惊不乱，甚至没有放弃收服白雕，掐诀对旁边的青鱼剑点出。
　　青鱼剑一跃而起，化为一道扇形青影劈在紫黑藤条上。
　　“砰”的一声轻响，紫黑藤条被劈出一道浅浅的裂口，尚不足藤条本体的三分之一。
　　袁铭面上终于掠过一丝惊色。
　　青鱼剑虽然只是一件半法器，可随着他修为精进，此剑所发挥的威力也越来越大，水桶粗的树干也能轻易斩断，竟然奈何不了一根纤细藤条？
　　紫黑怪藤蛇一般扭动，快速从地底钻出，缠向袁铭的上半身。
　　袁铭急忙再度驱动青鱼剑，劈向紫黑怪藤的裂口处。
　　然而紫黑怪藤好像有意识一般，快速扭曲晃动。
　　“砰”的一声，青鱼剑劈在怪藤上，命中的却是另一个地方，而且先前破裂之处泛起丝丝紫黑光芒，竟然以肉眼可见的速度愈合。
　　袁铭瞳孔收缩，急忙放弃收服白雕，收回全部法力。
　　没有了他法力的维持，禁锢白雕的树牢也随之解体，白雕可谓死里逃生，重获自由后立刻挣扎着头也不敢回地振翅而逃。
　　袁铭无暇理会白雕，运起全部法力灌注进青鱼剑，剑身腾起一层迷蒙的青光，狠狠劈在紫黑怪藤紧贴地面的根部。
　　“噗”的一声轻响，怪藤被斩断大半，断口处向外喷出紫色的汁液。
　　袁铭见此一喜，立刻再度催动青鱼剑，打算将紫藤完全斩断。
　　就在此刻，地面再次裂开，一根略微细些的紫藤一冒而出，闪电般卷住了青鱼剑，连缠了几圈。
　　袁铭没料到发生此变，急忙操控青鱼剑摆脱。
　　然而青鱼剑毕竟只是件半法器，和寻常的刀剑没有本质区别，必须加速一段距离，才能发挥出剑锋威力，对缠在上面的东西却无法造成大的伤害，任凭青鱼剑如何甩动，都无法甩脱上面的怪藤。
　　不仅如此，越来越多的藤条从地底钻出，缠在袁铭的身上。
　　他的上半身很快也被怪藤缠满，不但双手动弹不得，蛙皮下的面庞也涨得通红。
　　这些怪藤的力量实在惊人，勒得他全身骨骼“咔咔”作响，几乎无法呼吸。
　　袁铭心中大凛，自知以黑蟾变身根本对付不了这怪藤。
　　只是他现在全身被紫黑怪藤缠绕，想要更换白猿变身，也已经做不到。
　　“对了！此藤既然是植物，应该也受不了蟾毒之矢的侵蚀。”袁铭突然想起一事，运起法力注入背后毒囊。
　　数股黑色毒液从中射出，打在紫黑怪藤上。
　　“嗤嗤”腐蚀之声响起，接触到毒液的紫藤快速变得枯萎干瘪。
　　紫黑怪藤剧烈扭动，隐隐还发出沙沙的声音，如同活物在呼痛一般。
　　袁铭身上的怪藤松开了不少，呼吸也恢复了顺畅。
　　他松了口气，继续喷出毒液侵蚀怪藤，同时尝试摆脱。
　　就在此刻，袁铭小腿剧痛，好像被人捅了一刀。
　　他急忙低头看去，面色为之一变。
　　只见紫藤怪藤顶端不知何时轻易到了他小腿那里，而且变得尖锐，刺穿黑蟾之皮，钻进他的皮肉里。
　　现在情况危急，袁铭来不及细想，附身抓住怪藤顶端，向外拉扯。
　　然而黑蟾变身并未增幅他的臂力，竟然拉不出怪藤，不仅如此，小腿内的怪藤还朝其体内钻去，附近的肌肉皮肤很快高高肿胀起来。
　　“这究竟是什么鬼东西！”袁铭大骂一声，继续全力拉住那根怪藤。
　　与此同时，他右手冒出一股黑气，滚滚注入怪藤内部，赫然是驭兽术。
　　这根怪藤看起来是植物，但这一系列的诡异举动，让袁铭不得不将其看成白雕那样的凶兽，抱着死马当活马医的想法姑且一试。
　　果然，驭兽术黑气一注入怪藤内，紫黑怪藤的动作顿时一僵。
　　袁铭一喜，全力运转驭兽术，继续干扰怪藤。
　　他背上的毒囊一直没有停止射出毒液，黑色毒液几乎将身上的怪藤淋了个遍，大片的紫藤开始有了枯萎之势。
　　这般双重攻击之下，紫黑怪藤攻击幅度越来越小。
　　怪藤连接地面的地方“哗”的一响，一段长满黑色触须的粗大根部离地而出，上面还粘连着许多泥土。
　　透过根须和泥土，能看到怪藤根部长着几道褶皱般的口子，组成一张蠕动的丑陋面孔。
　　“妖藤！”袁铭不由得瞪大眼睛。
　　他在碧罗洞归藏阁的典籍中看到过，十万大山内的凶兽并非都是虎豹狼熊等动物，一些树木植物若是机缘巧合下开启了灵智，也能吸纳天地灵气，蜕变成凶兽。
　　藤根呼的一声向上甩来，发出沉闷的呼啸声，“砰”的一声，砸在了无法避让的袁铭后背上。
　　袁铭如遭重锤轰击，整个人都被打翻在地，一口鲜血喷了出来，驭兽术也被打断。
　　没有驭兽术的压制，僵硬不动的紫黑妖藤顿时恢复了行动能力，再度将袁铭牢牢捆住。
　　藤根上的数十根黑色根须蓦然迎风变长，迅疾犹如离弦之箭，尽数扎进袁铭背部。
　　蛙背上的所有毒囊都被根须刺穿，鼓胀的毒囊好像漏了气的皮球，变得萎缩，喷出的毒液也立刻停滞。
　　不仅如此，黑色根须更透出一股诡异吸力，袁铭体内血液变得沸腾鼓荡，朝黑色根须汇聚过去。
　　袁铭感受到自身力气随着气血一起不断流逝，忙翻身跃起，收拢溃散的法力，再度施展起驭兽术。
　　他这一次将体内所有的法力和魂力都毫无保留地调用起来，疯狂催动起驭兽术来。
　　“轰”的一声，一股比之前浓郁了数倍的黑气从袁铭双手冒出，滚滚注入紫黑妖藤体内。
　　紫黑妖藤的所有动作再度僵住，然而黑色根须的噬血却没有停止，原本乌黑的根须变成血红，妖藤其他区域也泛起点点血色。
　　之前被毒液侵蚀而受损的藤身，开始快速愈合。
　　袁铭面色阴沉，却没有分心施法阻止滕根噬血，全部的法力仍旧用于施展驭兽术，狂涛巨浪般冲击紫黑妖藤的意识。
　　他的法力和魂力都所剩不多，若再分散开来，更加难有作为。
　　为今之计只有孤注一掷，以驭兽术毁掉妖藤意识，或有一线生机。
　　一人一藤，就这么相持在了那里。
　　时间一点一点过去。
　　袁铭面色苍白，身体摇摇欲坠，看起来状态极差。
　　他的法力和魂力都已经见底，最重要的是血液被妖藤吸走小半之多，脑中阵阵眩晕，若非他身体一向壮实，此刻已经昏迷倒地。
　　紫黑妖藤的状态也不怎么样，承受了这么久的驭兽术冲击，妖藤意志已经摇摇欲坠，缠绕在袁铭身上的藤身脱落大半。
　　“情况不妙！这妖藤意识虽然大幅衰弱，但仍能坚持一段时间，而我状态太差，法力和魂力都快耗尽，随时可能倒下！”袁铭心下焦急，瞄向右臂。
　　略一咬牙，他分出一缕法力和魂力，注入右臂上的香炉印记。
　　根据以往的经验，他每次神魂之力大耗，或者神魂遭到攻击，香炉都会传出和魂力相似的热流，助他一臂之力。
　　袁铭此刻魂力消耗极大，香炉仍然毫无动静，无奈之下，他冒险尝试引动。
　　印记泛起丝丝青光，青色香炉一闪冒出，并自行飞到袁铭头顶，停在其头顶百会处。
　　袁铭看到此幕，为之一愣。
　　除了那次带着他的神魂附体在少年皇帝身上，青色香炉每次被召唤出后，都乖乖听从他的驱使，以前从未出现过这种情况。
　　未等他细想，一股粗大热流从香炉内喷涌而出，经过百会穴，进入识海。
　　袁铭疲惫的精神顿时大振，急忙运转冥月诀吸收热流，识海中近乎干涸的神魂之力开始恢复。
　　只是香炉这次传来的热流太多，冥月诀也来不及吸收，近半热流直接被注入进了驭兽术内。
　　驭兽术产生的黑气骤然暴增倍许，仿佛一条黑色狂龙，闯入紫黑妖藤体内。
　　紫黑妖藤一阵剧烈颤动，抵抗意志节节败退。
　　不知是不是察觉到袁铭无法吸收，香炉涌出的热流突然一分为二，大半仍然注入袁铭识海，另外小半却注入黑蟾兽皮内。
　　黑蟾之皮上泛起一层奇异黑光，蛤蟆虚影再度出现，看起来比之前清晰许多，表面还泛起许多青色斑点，看起来正是香炉的颜色。
　　蛙影张口喷出一股黑光，融入伤痕累累的蛙背。
　　那些被妖藤根须洞穿的毒囊缓缓蠕动起来，一股股黑色毒液再度溢流而出，包裹住紫黑妖藤的根须。
　　这些黑蟾毒液也发生了些许变化，颜色浅了很多，其中赫然也夹杂了点点青色，和蛙影情况一模一样。
　　毒液颜色虽然变浅，威力却是大增，妖藤根须和其一碰，立刻快速消融，整个妖藤根部都在缓缓下沉，看起来要被黑蟾毒液腐蚀吞没一般。
　　紫黑妖藤腹背受敌，意志崩溃的更快。
　　就在袁铭咬紧牙关，打算继续催动驭兽术，发起最后的猛攻之时，青色香炉突然颤动了一下，表面青光也是一闪。
　　袁铭脑海轰然大响，好像炸开一个响雷，视野瞬间变得漆黑，昏迷了过去。



第一百章 藤与蟾
　　不知过了多久，袁铭逐渐恢复意识，从地上缓缓坐起。
　　周围雾气缭绕飘荡，抬起头也根本看不到太阳，无法判断自己究竟昏迷了多久。
　　他脑子还有些发蒙，甩了甩头后才回想起昏迷前的事情，急忙朝周围望去。
　　紫黑妖藤的意志虽然被他用驭兽术压垮，但以此物的坚韧，未必死了。
　　周围一片静谧，别说妖藤，虫子也没有一只。
　　青鱼剑斜斜插在旁边地上，剑刃处微现清辉。
　　“没看到妖藤的尸体，说明此物确实没死，难道其遁地逃走了？”袁铭喃喃自语道。
　　他刚才陷入了昏迷，妖藤如果还活着，为何不趁机杀了自己，莫非被驭兽术打怕了？
　　他用力拍了拍脸颊，站了起来。
　　“咦！”袁铭突然发现另一个异状，自己不知何时解除了披毛术，而且那张黑蟾兽皮也不见了踪影。
　　“紫黑妖藤不见倒也罢了，它有可能自行逃走，黑蟾兽皮为何也会消失？莫非刚刚有人来过？”袁铭想到一个可能，急忙检查身上的东西。
　　储物袋里面的东西都还在，没有东西丢失，神秘香炉也化为印记，静静寄宿在他手臂内，并无异常，连显眼的青鱼剑都没丢，看起来不像是有人来过。
　　袁铭沉默的拿起青鱼剑，正要在附近寻觅一番，神情突然一动，朝一个方向望去。
　　那里似乎有什么东西，和他心神相连，只是这种联系非常微弱，他也感应不清楚。
　　“什么东西？”袁铭颇为惊讶。
　　能够产生心神联系，必定是高深秘法，类似驭兽术，或者是滴血认主的法器宝物。
　　他的驭兽术还未驯服灵兽，身上唯一滴血认主过的东西就是神秘香炉，此炉现在好端端待在右臂的香炉印记内，还会有什么东西和他产生心神联系？
　　袁铭不得要领，很快不再费神多想，在附近寻觅黑蟾之皮，却没有任何发现。
　　“算了，黑蟾之皮不过是辅助之物，丢便丢了。”他叹了口气，盘膝坐下，运转九元诀恢复法力。
　　片刻之后，袁铭的法力恢复全满，力量重新回到他身上。
　　只是他被紫黑妖藤吸走了小半气血，筋骨有些疲软，好在对行动无碍。
　　袁铭取出白猿之皮，却没有施展披毛术，而是围在腰间，朝远处奔去。
　　那里的异动始终牵动着他的心神，还是查清楚比较好。
　　一刻钟后，袁铭来到一处数亩大小的沼泽水洼旁，和他心神联系之物就在水中。
　　距离近了，他和水洼内的心神感应加强了很多，已经感应到了那是什么。
　　“不会吧！”袁铭有些难以置信，此事太过匪夷所思。
　　就在此刻，水洼突然炸开，大股水浪剧烈翻滚，一头灰色凶物从水底冒出，却是一头数丈长的灰色凶鳄。
　　此鳄鱼脑袋竟然是暗红色，尤其一双眼睛通红似血，看起来异常凶厉。
　　“不好，是成年血头鳄！”袁铭认得此兽。
　　成年的血头鳄实力起码有一级中阶巅峰，全身鳞甲异常坚韧，力大无穷，更善于水战，是最厉害的中阶凶兽之一。
　　然而这只血头鳄此刻却神情惶恐，快速扭动身躯，朝远处仓皇逃去。
　　未等其逃出多远，一道细长的紫黑事物破水而出，卷住血头鳄的身体，迅疾异常的绕了几圈，却是一根紫黑藤条。
　　藤条上面光秃秃的，一片叶子也没有，藤身通体晶莹剔透，隐隐能看到里面有丝丝血线，诡异异常。
　　袁铭瞳孔猛地一缩。
　　这紫黑藤条虽然形态大变，但他看得出，此物正是之前差点要了他小命的紫黑妖藤！
　　血头鳄奋力挣扎，可紫黑妖藤坚韧异常，任凭血头鳄如何挣扎，都无法挣脱。
　　妖藤一端“嗤嗤”作响，变得尖锐，而后蓦然射出，打在血头鳄的背脊。
　　“噗”的一声轻响，妖藤竟然轻易洞穿其坚韧的皮肤，刺入其身体。
　　血头鳄发出凄厉惨叫，粗长的身躯剧烈颤抖，幅度越来越小。
　　几个呼吸之后，此鳄彻底没有了气息，浮肿的尸体漂浮在了水面上。
　　水中“哗啦”一响，一道黑影缓缓冒出，却是一只拳头大小的黑色蟾蜍，背后生长着一个圆鼓鼓的紫黑色鼓包，看起来像是某种植物的数片叶子收拢而成，周围长着十几个毒囊，幽冷的双目望向血头鳄。
　　袁铭脸上勉强保持平静，眼神中的惊疑却无论如何也遮掩不住。
　　这只黑色蟾蜍，无论从肤色还是形态，都和他的蛤蟆兽皮一模一样，就是个头变小了许多。
　　一张兽皮竟然凭空复活，天下竟然有此等奇事！
　　那紫黑妖藤赫然是从蟾蜍背后的鼓包中射出，一股血红光芒顺着藤身快速流回蟾蜍背部，蟾蜍体表泛起丝丝血光，很快便又消散，身躯却隐隐增大了一分。
　　紫黑妖藤飞射而回，没入蟾蜍背后鼓包，消失不见。
　　蟾蜍似乎感应到了什么，转头看向附近的袁铭，眼中透出一抹惊色，转身欲逃。
　　“过来！”袁铭面色微沉，冷喝出声，右手掐动一个法诀，指尖黑光闪动。
　　黑蟾身体一颤，竟然没有动弹。
　　袁铭面露诧异之色，将驭兽术催动到最大，那只黑蟾才不情不愿的转身游了过来，跳到袁铭身前。
　　他抬手按在黑蟾脑袋上，手掌涌出一层浓郁黑气，滚滚没入其体内。
　　片刻之后，他收回了手掌，脸上露出复杂的神色，有惊讶，也有喜悦，但更多的是不解。
　　袁铭刚刚用驭兽术，配合神魂之力检查过，原先的黑蟾兽皮不知为何确实长出了五脏六腑，体内也有神魂波动，变成了一个活物。
　　而紫黑妖藤则通过黑蟾的背部鼓包，与其五脏六腑生长在了一起，变成了其体内一个器官般的存在，每次心脏鼓动，蟾蜍血液除了经由体内血管，还能通过紫黑妖藤传递到身躯各处。
　　眼前这只黑蟾看起来是一头黑纹毒蟾，其实却是两个截然不同的生物，彼此融合后形成的怪胎。
　　而紫黑妖藤体内寄宿着一个符文印记，正是驭兽符文，其中蕴含着袁铭的神魂之力，看起来是他的神魂凝聚而成的。
　　袁铭刚才便感应到了自己与这个驭兽符文之间的一丝联系，只是觉得难以置信，可事实摆在眼前，由不得他质疑。
　　无论如何，他这算是误打误撞收服了一头灵兽。
　　以他如今炼气期的修为，已无法再收服第二头灵兽，除非他杀了妖藤，毁掉其体内的驭兽符文。
　　“算了，妖藤就妖藤吧，此藤的能力还算不错，如今又和这黑蟾融合一体，说不定会衍生出特别的神通呢？”他权衡再三，还是选择留下此藤。
　　袁铭盘膝在黑蟾身前坐下，继续用驭兽术和其沟通，探查其体内情况。
　　更重要的是，需得了解黑蟾现在的神通本领。
　　足足半日之后，他停下施法，眼中透出一抹喜色。
　　正如他先前猜测，黑蟾和妖藤融合一体后，二者的神通都发生了很大变化，其中最显著的一点是两者的神通开始相融，如今的妖藤也蕴含黑蟾的毒液，使得藤条临阵对敌时的攻击力大增。
　　之前紫黑妖藤能轻易洞穿血头鳄的皮肤，正是因为这一点。
　　再有就是，黑蟾也具备了与妖藤一样的强大自愈能力，结合妖藤的噬血特性，其自愈能力实则已达到了变态的程度，只要不受到致命的伤害，便能快速痊愈。
　　“以后好好跟着我吧！”袁铭轻轻吐出一口气，这黑蟾变成了怪物般的存在，自己收此物做灵兽，或许不是坏事。
　　黑蟾看了袁铭一眼，没有动弹。
　　袁铭见此，略一加大法力催动驭兽术，黑蟾这才不太情愿的叫了一声，纵身跳上了他的肩膀，蹲伏在了那里。
　　“这只黑蟾为变异所生，我施加的驭兽术符文又是铭刻于妖藤体内，对此兽的禁锢力度也不知究竟如何……不过这小东西黑不溜秋，躲起来倒是不易被人发现。”他心中暗道。
　　袁铭很快继续前进，如今收服灵兽的事情告一段落，有了这黑蟾傍身，实力提升不少，打算继续探索一下这座岛屿。
　　最重要的是，他想寻找到那只四目金猿。
　　那些红芯灵桃的效果，袁铭难以忘却，若能寻到，配合九元诀的神妙功效，他在短时间内将修为提升到炼气八层，甚至炼气九层都大有可能。
　　……
　　两日之后。
　　袁铭来到岛上一处矮山区域，这里的矮山呈现灰黑色，山石内透出浓郁的阴气，空气也充斥着一股阴寒之感，让人感觉颇为不适。
　　矮山内的植被也甚为稀少，显然承受不住此地逼人的阴气。
　　袁铭带着黑蟾进去其中，开始四处寻找。
　　这两日来，他在岛屿各处搜寻，虽然没能找到四目金猿所在的区域，收获却也不小，发现了七八份珍贵灵材，若拿到宗门兑换也能换到不少贡献值。
　　只是这座岛屿大得惊人，他找了三日，仍然没有寻到上次登岛的地方。
　　这令他有些暗暗焦急，这次申请的离宗时间只有五天，如今已经没剩多少，再找不到，就只能等下次了。



第一百零一章 助战
　　袁铭兜兜转转间，绕过一处山石，停住了脚步。
　　前方一处山壁旁长着一株枯萎老树，树皮早已尽数脱落，露出干瘪的树干，很多地方腐朽出一个个大洞，看起来早已死去不知多少年。
　　袁铭没有理会枯树的其他地方，视线望向枯树底部，贴地的一处主干上长着一块黑色灵芝，大如手掌，边缘处生着一圈银色花纹，一看便知不是凡物。
　　“果然是阴元芝！”他蹲下身仔细看了两眼，面色一喜的喃喃说道。
　　据《佰草集》记载，这是一种罕见的阴属性灵材，虽然不能像肉灵芝，红芯灵桃那样直接服用，却可用来炼制阴属性丹药。
　　袁铭在行执堂内看到过有人悬赏五点贡献值，寻找这阴元芝，不知道这个任务有没有被人完成。
　　他小心的采下此物，装进一个玉盒，收了起来。
　　这个阴元芝算得上目前为止最值钱的一味灵材，再多找几样的话，就是寻不到那红芯灵桃也不虚此行了。
　　袁铭起身继续前行，没走出多远，目光突然一凝，望向前方的山壁。
　　山壁背阴处地方长着一株黑色灵草，高只有二尺，叶片呈现椭圆状，散发出淡淡的黑色灵光。
　　袁铭看向灵草顶端，那里长着一颗黑色灵果。
　　此果只有鸽蛋大小，表面隐现细密的花纹，彼此紧挨着，乍一看好像许多鳞片，空气中飘荡着淡淡的香气。
　　“咦，这不是银猫让我找的黑鳞果吗？”袁铭心中一喜。
　　二洞主的采药手札中有关于黑鳞果的图画，和眼前之物一模一样，外形描述也分毫不差，年份也足够，自己运气属实不错。
　　他快步走了过去，便要采摘此果。
　　“呱呱！”旁边的黑蟾突然发出一阵急促的叫声。
　　袁铭立刻停住脚步，随后面色微变，施展无影步向后急掠。
　　一头黑影从天而降，狠狠打在袁铭刚刚站立之处，将地面砸了一个大坑，大片碎石朝四面八方射去。
　　袁铭继续向后急掠，闪过迎面砸来的碎石，这才看清那道黑影。
　　这是一头形如狮子般的凶兽，头颈上长满灰白的长毛，背脊和小腹等处却生着厚重的鳞甲，站在黑鳞果前面对袁铭低吼不已，看起来是在守护这颗黑鳞果。
　　“此獠像是十万大山内的狮鳞兽，不过狮鳞兽的皮毛和鳞甲都是赤红色，这个却是灰白色……”袁铭心中暗道，同时取出白猿之皮，施展披毛术化为白猿之躯。
　　狮鳞兽见袁铭没有退去之意，反而变身成白猿，挑衅之意明显，顿时怒吼一声扑了过来。
　　袁铭没有迎战，施展无影步朝旁边逃蹿，掐诀向后点出。
　　狮鳞兽身前地面破裂，五根粗大木刺一冒而出，刺向其脖颈。
　　狮鳞兽脚步略停，一只前爪横扫，五根木刺摧枯拉朽般被击断。
　　袁铭对此并不意外，十万大山内的狮鳞兽是一级上阶凶兽，眼前这头虽然颜色不同，可无论气息，身形，大小，都不逊色分毫，八成也是上阶凶兽，自然不是区区木刺术能轻易伤到的。
　　他翻手取出青鱼剑，右臂骤然粗大倍许，上面青筋暴突，正是“蓄元臂”神通。
　　“去！”袁铭低喝出声，手臂奋力挥出，青鱼剑化为一道青影直奔狮鳞兽胸口。
　　狮鳞兽一张口，一枚人头大的灰色火球喷射而出，速度丝毫不在青鱼剑之下，与之迎面对撞在了一起。
　　“砰”的一声大响，灰色火球爆裂开来，激起一股肉眼可见的气浪，直接将青鱼剑炸飞出去。
　　袁铭早有所料，单手一点指，向外倒飞的青鱼剑立刻停住，绕了一圈后继续斩向狮鳞兽。
　　狮鳞兽四蹄冒出灰白光芒，速度猛增，轻易躲过青鱼剑的攻击，继续朝袁铭扑来。
　　就在此刻，它身下地面再度裂开，一根紫黑藤条一冒而出，缠住狮鳞兽的两个前肢和胸口，正是紫黑妖藤。
　　丈许外的一处大石后，黑蟾静静趴在阴影里，紫黑妖藤从其背后射出，没入地面消失不见。
　　狮鳞兽大惊，粗壮四肢猛地一蹬地面，朝旁边跃去，打算靠蛮力扯断妖藤，然而妖藤的长度出乎其意料，迅速从地面冒出。
　　狮鳞兽跳出七八丈外，紫黑妖藤仍然没有绷直。
　　越来越长的妖藤从地底冒出，扭动间，将狮鳞兽的后肢也牢牢缠住。
　　嗤嗤……
　　妖藤上分泌黑色毒液，侵染狮鳞兽身体，狮鳞兽皮肉直接融化，很多地方甚至露出白森森的骨头，流出的鲜血也呈现黑红色，那些鳞甲也被侵蚀得坑坑洼洼。
　　狮鳞兽惊怒交集，张口喷出一颗灰色火球，不顾伤到自己，打在缠住身体的妖藤上。
　　“砰”的一声爆裂大响，大片妖藤被炸断，狮鳞兽挣脱出大半，眼看就要彻底脱困。
　　狮鳞兽周围的妖藤顿时亮起一层绿光，一根根迅疾无比的左穿右插，眨眼间形成一个紫藤牢笼，将其狮鳞兽牢牢禁锢，一点也动弹不得。
　　正是“木牢术”。
　　袁铭施术完毕，身形飞窜过去，手中赤光闪过，多出了一柄暗红色大锤，正是从这座岛上得到的那柄。
　　他运起法力注入其中，大锤亮起耀眼红光，好像一团赤色火焰。
　　狮鳞兽感受到暗红大锤散发的惊人气息，又惊又惧，血盆大口张开。
　　一团足有磨盘大小的灰白火球飞出，打在周围的紫藤牢笼上。
　　“轰隆”一声巨响，一朵灰白色的蘑菇云腾起！
　　紫藤牢笼剧烈震颤，数根妖藤被炸断，但整个牢笼几乎无损，仍然牢牢禁锢住狮鳞兽。
　　木牢术的威力大小，很大程度取决于何种树木形成的木牢，紫黑妖藤本就坚固，用其形成的木牢威力极大，炼气期的凶兽已经很难挣脱。
　　一道红色锤影呼啸落下，打在狮鳞兽脑袋上。
　　狮鳞兽的脑袋应声炸裂，无数红白之物四散飞溅，惨叫也没发出便陨落当场。
　　紫黑妖藤飞射而出，刺入狮鳞兽的伤口处，快速吸纳其中血液。
　　袁铭没有理会紫黑妖藤的行为，看着已经没有气息的狮鳞兽尸体，有些怔怔出神。
　　经过刚才的交手，他深刻体会到这头灰白色狮鳞兽的可怕，绝不在之前遭遇过的四目金猿，黑色巨鸦之下。
　　他之前在金猿巨鸦手下狼狈逃出，如今却能轻松击杀同级别的凶兽，不得不说，黑蟾和妖藤功不可没。
　　没想到，一头得力灵兽的帮助竟然能有这么大。
　　袁铭上前几步，从地上捡起一段炸断的藤条，眉头皱起。
　　这妖藤虽然坚韧，到底是木属性之物，面对火属性克制的攻击，还是被克制的很厉害。
　　好在紫黑妖藤自愈能力强大，如今又和黑蟾相融一体，只要有足够的气血，这种程度的损伤，很快便能恢复。
　　袁铭扔掉手中藤条，没有理会狮鳞兽的尸体，转身来到黑鳞果那里，小心的将此果采摘下收了起来。
　　此时，紫黑妖藤也吸光了狮鳞兽的血液，它这次没有反哺黑蟾身体，而是修复起自身损伤，被炸断的藤身快速长出，几个呼吸间恢复了大半。
　　袁铭继续往前，“哗哗”的水响之声从前面传来。
　　他转过一座矮山，一条灰白色的溪流横亘在前方，溪水内也是阴气浓重，距离老远便能清楚感应到。
　　袁铭一怔，随即目露喜色。
　　这正是印象中第一次登岛时遇到的那条溪流。
　　找到这里就好办了，他沿着记忆中的画面，逆着溪水往上游行去，一座小山出现在前方，正是黑木大师那座隐秘洞府所在的山峰。
　　洞府大门依旧敞开，门口地面隐现之前的脚印，一切都保持着当时的样子。
　　袁铭进入洞窟，让黑蟾紧随身侧，警惕之前遭遇过的地行妖。
　　洞窟内也保持着原状，他再度搜寻了洞府各处一番，还遁出神魂检查周围墙壁可有密室和夹层，可惜这里确实再无秘密。
　　袁铭颇为失望，来到那座铸造炉前。
　　这里唯一还有价值的，只有这座铸造炉了，上次碰到地行妖，走得太匆忙，没来得及收走，这次他可不会错过机会了。
　　他催动黑色储物袋，试图收取此炉。
　　然而一番施法后，铸造炉却在原处纹丝不动。
　　袁铭面露诧异之色，黑色储物袋内的空间是足以装得下这座铸造炉的。
　　他带着一丝困惑，开始检查起炉子，很快发现了原因。
　　炉子周围的地面上，铭刻了一圈密密麻麻的赤色符文，看起来颇为繁复，似乎和地底某个东西存在某种特殊联系，除非破坏这些符文，否则不可能将铸造炉搬走。
　　袁铭略一沉吟，取出青鱼剑，劈向地面的那些符文。
　　未及剑身落在符文之上，一层赤光豁然腾起，将青鱼剑震飞出去。
　　“莫非是法阵？”袁铭面露诧异之色，沉吟片刻，放弃了收取。
　　他曾听方格师兄提及过，一些高明的炼器师所用的铸造炉也是类似法器的存在，内部蕴含特殊符文，炼器之时会产生特殊助益。
　　而更高明的炼器师，还会通过铭刻法阵来进一步提升铸造炉各方面的能力，对炼器助益更大。
　　黑木大师既然留了这么一座法阵和炉子在此，必有其用意，若贸然将法阵强行毁去，这座铸造炉就等于毁了一半，还是等他日后修为足够的时候再说吧。



第一百零二章 走丢了
　　袁铭将铸造石室机关重新封闭，又将洞府大门用一块大石堵住，而后朝周围望去，眼神中掠过一丝失望，那头地行妖始终没有出现。
　　地行妖和之前的狮鳞兽不同，体内蕴含一块化土石，可用于炼制一些遁地宝物，价值不菲。
　　他沿着溪流继续往上游行去，很快抵达那处黑松林。
　　袁铭对黑色巨鸦一无所知，不知道其身上是否有可供收取的灵材，不愿贸然招惹，施展木隐术隐去行迹，小心横穿了松林。
　　他今天运气不错，没有遇到那只黑色巨鸦，顺利来到四目金猿所在的区域。
　　他上次遇到那株红芯桃树纯属偶然，此刻也记不起桃树在何处，只好继续维持木隐术，尝试着四下寻找。
　　“呱呱……”突然间，趴伏在袁铭肩头的黑蟾低鸣几声。
　　袁铭一凛，停下了举动。
　　因为黑蟾通过心神联系传递过来一个有些模糊的讯息，大致意思是，前方有血腥气。
　　紫黑妖藤能够吸血，对于血腥气异常敏感。
　　袁铭按照黑蟾所指方向，缓缓靠近，很快来到远处的一片茂盛草丛前，伸手拨开野草，面色微变。
　　两具高大尸体正躺在这里，其中一个正是四目金猿，而另一个却是黑色巨鸦。
　　四目金猿胸口破了一个大洞，显然是致命伤，看起来应该是刀剑之类的兵器所为。
　　除了这个胸口伤口，金猿的四只眼睛也被生生剜走，只留下四个血肉模糊的空洞。
　　而黑色巨鸦也是胸口被利刃洞穿而死，此鸦双爪和脑袋被人斩掉，周围却不见踪影，显然被人拿走了。
　　“难怪刚才没有遇到黑色巨鸦，原来已经被杀，从伤口看，四目金猿和黑色巨鸦都是被修士所杀！还有别人到过这里！”袁铭喃喃自语。
　　对于别人寻到这里，他没有如何惊讶。
　　自己能找到此岛，其他人同样可以。
　　从四目金猿伤口情况看，此猿被杀没有多久，也就两三日间的事情。
　　四目金猿除了胸口和眼睛外，再无其他伤口，那四只眼睛极有可能是事后才被挖走，黑色巨鸦也是一样，致命伤只有一处。
　　周围也没有打斗的痕迹，也就是说四目金猿和黑色巨鸦都是被人一击斩杀，炼气期修士只怕根本做不到。
　　袁铭不觉感到有些后怕，修仙之人大都满手血腥，这座岛屿资源丰富，再加上黑木大师的洞府，说是一处宝库也不为过，若是被那人发现他的踪迹，八成会被随手杀了灭口。
　　袁铭压下忐忑的心情，急忙招呼黑蟾，朝湖边方向行去。
　　虽然不知那人是否已经走了，他自己得赶紧离开。
　　没走多远，前方树丛突然变得稀疏，一株桃树静静耸立在空地内，正是那株红芯灵桃。
　　袁铭心中一跳，他本已打算离开，想不到误打误撞竟然找到此树。
　　可当他仔细一看，面上喜色尽数消失。
　　桃树上只剩下了桃叶，所有灵桃都已经不见踪影，八成是被那斩杀四目金猿之人采走了。
　　袁铭暗叹了一声，没有耽搁，很快到了湖边。
　　他用之前的办法，先以香炉腾空而走，尽可能远离岛屿，躲开那头水中怪物，然后乘坐小船离开。
　　所幸这一路上还算风平浪静，并没有遭遇那只黑色水怪。
　　远离岛屿后，虽然周围仍旧是白雾弥漫，袁铭却长松了口气。
　　到了这里，基本便安全了。
　　“那个先我一步之人会是什么人？碧罗洞某个长老，亦或者是其他宗门之人？”他喃喃自语。
　　千芦湖距离碧罗洞宗门最近，其他宗门的人不太可能到这里来。
　　如果是碧罗洞某个长老的话，他可要小心了，以后能不再来就别再来。
　　黑木大师的洞府，他虽然遮掩了洞口，那种程度的伪装，一眼就能看破，洞府里的东西他虽然基本都拿走，可铸造炉还在。
　　熟悉黑木大师之人，恐怕能从那座铸炉上发现线索，再来这座岛太过危险。
　　“反正灵兽也已经收服，不来便不来。”袁铭暗自下定决心。
　　他取出一个罗盘，确定好方向，小半日后便抵达湖边陆地。
　　袁铭在湖边一处隐蔽之地调息，法力很快彻底恢复，起身返回宗门。
　　接下来两日，他没有外出，老老实实的在火坊做事，按部就班的修炼。
　　宗门内一切平静如常，火坊也没有任何异样。
　　他刻意留心方格，陈婉等人，他们也没有异常表现。
　　袁铭颇为意外，黑木大师洞府如果真的现世，其他地方不说，火坊这里应该不会这般平静。
　　“看来是我猜错了，或许那个人没发现，或者根本不是碧罗洞长老？”袁铭暗道，心中也放松下来。
　　灵兽的事情告一段落，接下来要开始搜寻黑鳞果以外的其他三件灵材。
　　……
　　三日后，蛤蟆谷。
　　许久不曾来此的袁铭，看着谷内荒凉的景象，一时间有些恍惚。
　　说起来，他脱离披毛兽奴身份的时间并不算太长，但眼下回想起那些日子，竟有些恍如隔世的错觉。
　　他轻车熟路地来到一间石屋门口，一眼就看到了翘着二郎腿，靠在一张躺椅上的赵桐。
　　他的手里捧着一本颇为宽大的线装书册，青灰色的封面上，用暗金色的线条绘制着一张画面旖旎的白描图画，旁边以中原文字写着《暖阁温玉》。
　　“你这个是精装插图版，花了不少贡献点吧？”袁铭开口问道。
　　书册缓缓下降，后面露出一张笑脸：“嘿嘿，怎么？你也开窍了，这么识货？”
　　“也就是律规堂没有禁止翻阅传播艳情书籍的戒律，否则你这个律规堂弟子第一个得挨板子。”袁铭调笑道。
　　“没事你不会往这边跑，说吧，找我干嘛？”赵桐坐起身，问道。
　　“找你买点东西。”袁铭说道。
　　“什么？”赵桐皱眉。
　　“鬼脸草，紫芯花粉和阴髓液。”袁铭说道。
　　“你要炼丹？”赵桐疑惑道。
　　“就说有没有吧？”袁铭没有解释。
　　“鬼脸草多的是，紫芯花粉……先前收集的貌似还有些存货，阴髓液的话，我这儿就没有了，不过炼炉堂那边或许能买到。”赵桐想了想，说道。
　　“报个价吧。”袁铭干脆道。
　　“鬼脸草和紫芯花粉都不是什么太过罕见的东西，两点贡献值就能各换一份。”赵桐说道。
　　“我就知道……”袁铭嘴角一扯，说道。
　　“知道什么？”赵桐疑惑道。
　　“我之前先去了一趟炼炉堂，你猜猜这两样东西怎么卖的？”袁铭说道。
　　“按照那帮家伙的德行，至少得翻一倍。”赵桐一乐，笑道。
　　“要我五点贡献值，也就是过了收集紫芯花粉的时节，否则这两样东西，我自己去山里找一圈，也就弄齐了。”袁铭有些忿忿不平道。
　　“按照时间算，保不齐他们卖的紫芯花粉里，就有你先前采集的。”赵桐笑的更开心了。
　　“炼炉堂那边也没有阴髓液了……你还有没有路子，能不能弄到？”袁铭收起笑容，正色道。
　　赵桐手搓下巴，沉吟片刻后，说道：“我们律规堂的乌蒙长老，之前让我跑腿帮他买过阴髓液，他那里说不定还有存货，我可以帮你问问。”
　　“当真？”袁铭大喜。
　　“你也别高兴的太早，那都是半年前的事了，有没有还不好说，即便是有，只怕价格也不会低。”赵桐笑道。
　　“你先帮忙问问看吧。”袁铭说道。
　　“三天后，咱们再碰头，有没有的就知道了。”赵桐说道。
　　“得三天啊？”袁铭皱眉道。
　　“你要的这么急，到底是做什么？”赵桐的好奇心再次被激起。
　　“配置炼体的药液。”袁铭随便编了个借口。
　　“怪不得。”赵桐感慨了一声，不疑有他。
　　两人分别之后，袁铭刚回到火炼堂，就看到陈婉急匆匆地朝他奔来。
　　刚到跟前，就听她蹙着眉问道：“你跑哪儿去了？”
　　“怎么了，有什么事吗？”袁铭闻言，诧异道。
　　“火馋儿呢？在不在你这里？”陈婉盯着他腰间的灵兽袋，问道。
　　“那家伙又跑了？”袁铭皱眉道。
　　“它不在你这里吗？师尊今日临时有事，将它托给我照顾半天，结果她刚走没多久，火馋儿就跑了。”陈婉面露失望，语气急切道。
　　“你先别着急，我回去看看它在不在我那里？”袁铭说道。
　　“我和你一起。”陈婉连忙说道。
　　“好。”
　　两人很快回到袁铭的住所。
　　一推开门，陈婉就看到桌子上厚厚的一沓白纸，以及桌子旁堆积如山的纸团。
　　她早就知道袁铭已经完成了炼胚，正在跟阿木合师兄学习画符，却没想到袁铭竟然已经练习了这么多。
　　桌上除了白纸，还有很多描画完成的符文，一眼看去便觉得已经颇有神韵了。
　　她没想到，当初那个不太起眼的披毛兽奴，如今竟然已经快要追上自己的脚步了。
　　袁铭自然不知她心中所想，在屋子里一阵翻找，将那一堆小山般的纸团也都给掀了，里面也没发现火馋儿的踪迹。
　　就在这时，他的目光注意到，桌上临窗的一张白纸上，有几个凌乱的小脚印，赫然正是火馋儿的。



第一百零三章 叫我鱼翁
　　“那家伙还真来过我这边，不过应该是看我不在，就又从窗户缝隙里溜走了。”袁铭拿起那张纸，递给陈婉，说道。
　　“那现在怎么办，你知道它会去哪里吗？”陈婉看了一眼，连忙问道。
　　“我跟它只相处过一个半月，它的习性也不能说完全了解，只能试着帮你找找看。”袁铭叹了口气，说道。
　　“那就麻烦你了，袁师弟。”陈婉感激道。
　　“这样，你去火炼堂前山找找看，我去后山方向，到了林子里喊上几声，或许听到了我的声音，它就会回来。”袁铭想了想后，说道。
　　“好。”陈婉连忙说道。
　　陈婉离开之后，袁铭却并未急着去后山，而是来到了屋外，在窗台周围一阵搜寻。
　　果不其然，没一会儿，他就发现了火馋儿留下的踪迹。
　　“冥月诀一层修炼完成之后，洞察力也比从前强了许多，这种感觉可真是不错。”袁铭心中赞叹道。
　　他当即在魂力的加持下，凭借自己追捕凶兽的经验，循着火馋儿的踪迹，一路搜寻起来。
　　那小家伙从他屋子出来，爬上了旁边的古松树，之后翻出院墙，就往后山方向去了。
　　袁铭跟着踪迹，一路来到了三洞主住所的竹林。
　　就在他以为那家伙已经回了家时，却发现它的踪迹忽然一改，绕过了三洞主的院落，沿着后山的一条小路，往山下去了。
　　袁铭一路追寻过去，直到山脚下，都没能看到那家伙，只能继续追踪。
　　不知不觉间，袁铭就跟着它的足迹来到了一片山谷。
　　刚一进入山谷内，袁铭就闻到了一阵奇异的香气，恍然回神时，才发现前方不远处，出现了一片占地面积不小的田垄。
　　远远望去，一畦畦田地被整齐分割，上面种满了颜色各异的植物。
　　那股复杂而奇异的香气，正是从那片田间传来。
　　袁铭目光凝聚，一眼就看到当中一片生长着红色植物的田地里，有一丛植物正在剧烈耸动，一根毛茸茸的红色尾巴，正从一旁高高翘起。
　　袁铭连忙三步并作两步，朝着那边赶了过去。
　　果然，火馋儿那厮正翘着尾巴，埋头在地上刨土，挖掘着什么。
　　袁铭一愣，左右一看地形地势，才恍然发现，自己正身处火炼堂山峰和炼炉堂山峰之间的谷地，而眼前颜色各异的田地，多半是某个炼炉堂长老的药田。
　　“你这个小吃货！”
　　袁铭顿感头大，连忙一把薅住火馋儿的尾巴，将其拎了起来。
　　然而，火馋儿却是剧烈挣扎，硬是抓着地上的灵药不肯松手，等到袁铭发力把它拉起来时，那株灵药也被他连根带泥一起拔了出来。
　　火馋儿被拎着尾巴倒吊在半空，张牙舞爪正要发怒，一看是袁铭，顿时熄了火，手捧着灵药给袁铭展示。
　　袁铭看着那灵药根部颜色火红，生满火焰状根须的模样，立马认出来，是一种名为“火地须”的火属性灵草。
　　他想要从火馋儿手上抢下来，重新埋回去。
　　结果那小家伙急了，张口就咬下一大块，潦草嚼了两下就咽了下去。
　　“你……”袁铭顿感无语，只能心虚地四下望去。
　　这时候，他才注意到，药田的另一侧，还有一个面积不算太大的水塘，旁边修建有一座木头和茅草搭成的干栏式房屋。
　　屋子旁边临着池塘，坐着一个头戴斗笠的人，正在提着鱼竿垂钓。
　　“糟了。”袁铭暗道一声不妙，就要带着火馋儿溜走。
　　不料，这家伙没有半点做贼的觉悟，大口啃着火地须的同时，“噗”地一声，放了个响屁。
　　袁铭恨不得一把捂住它的后门，可已经来不及了。
　　等他看向池塘边那人时，那人也已经扭头看了过来，四目相对，属实有些尴尬。
　　这时，火馋儿也像是发觉闯了祸，从袁铭手上挣脱，一溜烟地跑了。
　　袁铭站在原地，跑也不是，不跑也不是，左右为难。
　　“那位小友，过来聊聊？”戴斗笠的人远远喊道。
　　袁铭迟疑了一下，还是硬着头皮走了过去。
　　到了近前，他才看清，斗笠下的人须发皆白，看起来已是耄耋之龄，不过精神矍铄，并不显半点龙钟老态。
　　袁铭正措辞间，不知道该怎么解释。
　　就听那老者开口道：“不妨事，那火貂不是第一次来了，我家主人不会责怪。”
　　“主人？”袁铭诧异道。
　　“这药田是炼炉堂长老的，我在这边谋个闲职，种种田，钓钓鱼，经常碰到那小家伙。”老者笑着起身，从屋里拿出来一个小木凳，摆在了自己身旁。
　　袁铭想了想，便来到老者身旁坐了下来。
　　“小友怎么称呼？”老者问道。
　　“晚辈火炼堂弟子袁铭，不知您怎么称呼？”袁铭问道。
　　“我喜欢钓鱼，他们都叫我鱼翁，你也这么叫就行。”老者笑容慈祥，说道。
　　“鱼翁前辈，实在抱歉，火馋儿这厮给您添麻烦了。”袁铭觉得这老翁气度不凡，多半正是这药田的主人，而非什么看药田的闲散渔翁。
　　“无妨，我一个人在这边也无趣，它偶尔来一趟，还能帮我解解闷。你还别说，这小家伙机灵得很，有时候我还没发现成熟的灵药，它却总能发现。”鱼翁笑呵呵地说道。
　　袁铭不知道怎么接话，只能尴尬的笑笑。
　　“鱼翁前辈今天收获颇丰啊。”他看了一眼老者脚边的鱼篓，里面七八条泛着彩色鳞光的鱼堆叠在一起。
　　“这银鳞彩鱼可是好东西，补得很呐。一会儿，我炖上一锅，给你尝尝鲜。”鱼翁自得一笑，半点不生分的说道。
　　“那就叨扰了。”袁铭本就理亏，便也没有拒绝。
　　鱼翁似乎也是个爽利人，说话间，就已经起身端出来一个红泥火炉，架上一个黑乎乎的铁锅，添上了水。
　　也不见他做什么处理，只是清洗了一下，就将两条肥美的银鳞彩鱼丢进了锅里。
　　炉火升腾，“咕嘟嘟”的声音很快响起，锅里奶白色的鱼汤旋即翻滚起来。
　　一股浓郁的香气，钻进了袁铭的鼻腔。
　　“好香啊……”他忍不住赞叹道。
　　“这鱼的鳞很特别，水煮之后会自己融化，这香气不是鱼肉的，而是鱼鳞的，尝尝看……”鱼翁一边说着，一边递过来一个木勺。
　　袁铭也不客气，接过来舀了一勺，喝了起来。
　　绵柔的鱼汤入口，香气顿时直冲天灵盖，让他感到神清气爽，好似灵台都清明了一分。
　　不对劲，这鱼太不对劲了。
　　袁铭眉头一挑，眼睛都亮了几分。
　　“袁小友，识货啊，尝出来不同了吧？”鱼翁笑吟吟地说道。
　　“这鱼汤中蕴含灵力，能够滋养心神。”袁铭立即点头，说道。
　　“嘿嘿，别处的鱼可没这滋味，都是这片药田水土好，又时不时有各种灵药种子落进水塘，才能养出滋味这么妙的鱼来。”鱼翁说道。
　　“晚辈惭愧，能得前辈如此招待。”袁铭说道。
　　“哎……相逢即是有缘。我一个老头子，整日在这边也无甚事，能多个人说说话，聊聊天也是极好的。”鱼翁摆了摆手，笑着说道。
　　“看你的模样，不太像南疆人，倒像是中原那边来的，怎么会入了这碧罗洞？”说着，他又询问起来。
　　袁铭心念转动，思索了片刻，就将自己披毛兽奴的经历，拣选了能说的，简略说了一下。
　　鱼翁听得蹙眉连连，赞叹道：“这么说来，你的经历倒是分外曲折。说起来，早年我也曾去中原闯荡，不想转眼也已经这么多年过去了。”
　　听到这个，袁铭立马来了精神。
　　“前辈去过中原，那是个什么样的地方？”袁铭连忙问道。
　　“繁华，热闹，是和南疆极不相同的地方。特别是中原的女子，也和南疆不同，那身段酥软的像是没有骨头一样，那皮肤光滑得像是绸缎一样……咳咳，唉，往事不堪回首啊……”鱼翁干咳了两声，止住了那些轻纱幔帐的回忆。
　　“人不风流枉少年，前辈当年想必也曾在红尘中潇洒走上了一回……中原和南疆远隔千里，中间还有十万大山横亘，想来去到那里，也是吃了不少苦头吧？”袁铭问道。
　　实际上，他想知道的是，鱼翁当年是如何去到中原的？
　　“那时候和现在不同，中原和南疆这边的贸易往来很多，我是跟着商队去的，虽然一路上也是波折不断，可有马队引路，有佣兵保护，倒也不算太辛苦。”鱼翁说道。
　　“如今没有了吗？”袁铭问道。
　　“唉，南疆动乱多年，与中原的商贸早就不复当年了。现在很多佣兵组织，接的都不是保护商队的活，而是劫掠商队的活，想去中原，没那么容易了。”鱼翁继续说道。
　　袁铭闻言，不禁有些失望。
　　鱼翁看出了些许端倪，笑道：“袁小友也不用太伤怀，你是修行之人，自有修为傍身，以后修行有成，自保无虞之时，还愁回不了中原吗？”
　　“前辈说笑了，在宗门的日子已经很好了，今日又得遇前辈，还回什么中原？只不过是记忆模糊，有些好奇罢了。”袁铭笑了笑，说道。
　　“无妨，以后想听中原的事，只管来找我，我还炖鱼给你吃。不过你下次也别空手来，带点兽肉酒水什么的，就更好了，哈哈……”鱼翁洒然笑道。
　　袁铭笑着应下，宾主皆欢，兴尽而回。
　　傍晚时分，袁铭回到自己住所时，发现火馋儿正蹲在自己的桌案上。
　　见他进屋，小家伙有些心虚地凑了上去，用脑袋蹭袁铭的裤管，似乎在为自己今天弃他而逃的行为道歉。
　　袁铭脚尖一挑，拽着它的后颈，像是拎着犯错的孩子，将其送回给了陈婉。



第一百零四章 神魂炼形
　　三日之后，袁铭准时去了蛤蟆谷，在谷内第一间石屋内，找到了正躺着看书看得津津有味的赵桐。
　　“赵师兄，怎么样，阴髓液弄到了吗？”一见面，袁铭就问道。
　　赵桐斜眼瞅了袁铭一眼，有些依依不舍的将手中的书合了起来，伸了个懒腰，这才慢悠悠地从怀里摸出一只透明的玻璃小瓶晃了晃，里面有些粘稠的黑色液体，挂着瓶壁左右滑动了起来。
　　“我办事你放心。诺，东西我是搞到了，不过得两百贡献值，财货两讫，童叟无欺。”赵桐摇头晃脑地说道。
　　“奸商！”
　　袁铭闻言眉头一蹙，暗自腹诽了一句后，试探问道：“我说这也太多了吧……要不你先借我两百，等我有了再还你？”
　　果然，从赵桐那里收获了一个白眼。
　　“借两百？你也真开得了口？还不如说直接明抢得了！我这店小，概不赊账！你再想想，自己还有没有什么东西值钱，拿来抵押也行。”赵桐没好气地说道。
　　袁铭蹙眉沉吟，自己身上值钱的东西，除去香炉不说，倒是有最近从雾中小岛得来的灵草等物，即便兑换成贡献值，距离两百点还是有不小的差距。
　　除此之外，就是黑木大师留下的那一些宝贝了。
　　“我看你的那个储物袋就不错，不如先抵押过来，等有贡献值了，再赎回去，如何？”赵桐挑了挑眉，说道。
　　“能从乌蒙长老那里拿到阴髓液，你肯定已经结过账了，怕不是你早就盯上我的储物袋了吧？”袁铭两眼一瞪的说道。
　　“你身上要有别的值钱东西，拿来换就是了，说这么多有什么用？”赵桐满不在乎道。
　　“储物袋是三洞主暂借给我的，不能用来抵押。”袁铭摇了摇头。
　　黑木大师的储物袋他自然藏了起来，没敢在人前显露。
　　“那还说什么，等你再攒攒吧，算我倒霉，这玩意搞不好得烂在手里了。”赵桐摊了摊手，无奈道。
　　“你看看这东西怎么样。”袁铭说着，抬手一抹腰间储物袋。
　　一块火玉髓旋即浮现手中。
　　“哟呵，火玉髓！这可是好东西，你从哪里弄来的？”赵桐眼眸一亮，立即说道。
　　“运气好，外出做任务时，捡到的。”袁铭淡淡说道。
　　“捡的？什么样的狗屎运能捡到这大宝贝，你给我再捡一个看看？”赵桐高声叫道。
　　“你就说换不换吧？”看出赵桐眼里的贪婪，袁铭的底气也就足了。
　　“换，怎么不换？”赵桐立马满脸堆笑道。
　　“你这一副奸商嘴脸是怎么回事？”袁铭假装皱眉道。
　　赵桐收敛笑意，一本正经地将阴髓液放在袁铭手里：“袁大爷您不是要制淬体液嘛，可别耽搁了你宝贵的时间，这我可担待不起啊！”
　　“鬼脸草和紫芯花粉也给我。”袁铭说道。
　　“早就准备好了。”赵桐立马俯身，从脚边拎起一个布袋，递给了袁铭。
　　袁铭接过之后，把火玉髓递给了他，二话不说，转身就走。
　　“喂，你是不是忘了，还有两点贡献值没给我？”赵桐连忙出声提醒。
　　“你说啥？风太大听不清……”袁铭声音飘忽而来，身形已经快步跑向了谷口。
　　……
　　夜里。
　　袁铭看着桌上摆放着的鬼脸草，紫芯花粉，黑鳞果，阴髓液，问道：“现在可以告诉我，要这些东西是做什么了吧？”
　　在他身前的桌面上，一只银猫优雅蹲坐，目光低垂。
　　“神魂出窍，感觉如何？”银猫清冷空灵的声音在袁铭脑海响起，却并没有回答的意思。
　　“就上次试了那么一回，感觉还不错，有种飘然若仙的错觉，就是不能离体太远，感觉没什么大用处。”袁铭诚实说道。
　　“离体太远，你早就魂飞魄散了。”银猫虽是传音，但嘲讽的语气却是十足。
　　“上次我就想问，这是为何？”袁铭问道。
　　“炼气期神魂无形无质，脆弱异常，抵御不住外界罡风，秋季尤甚。”银猫说道。
　　“这又是为何？”袁铭不解。
　　关于这些内容，先前看的关于魂修的资料里，都没有提及过。
　　“秋季五行属金，其余的自己去想。”银猫语气似已有几分不耐。
　　“哦，我明白了，风属水，金生水。难怪在中原诸国常有秋后问斩之举，许是秋后罡风最烈，能尽快消散死者亡魂，不使残魂留存世间，妨害活人。那为什……”袁铭若有所思地说道。
　　“闭嘴，我不是来给你解释这些的。”袁铭话还没问出，就被银猫不耐烦的打断。
　　“这不是你先提到的神魂出窍嘛，这离体一远，就感觉和本体联系变弱，还要受罡风所限，这出窍还有何用？”袁铭如此说道。
　　“想要神游体外，须有所寄托，以秘术助神魂炼形，让你寻那几种灵材，便用来炼制最基础的炼形药液。”银猫说道。
　　“现在，东西都在这里了，说吧，接下来该怎么做？”袁铭听到神魂炼形这个名词，心头一跳，问道。
　　银猫没有说话，抬起一只前脚，爪子就在桌上轻轻一划，一道银光闪过，桌上已经多了一个水滴状的白瓷小瓶。
　　“这是？”袁铭皱眉道。
　　“白羽渡鸦的精血。”银猫说道。
　　袁铭闻言，心中疑惑顿生。
　　他知道这白羽渡鸦，虽名中带一个白字，却并不是白色的，其周身黑羽，只有眉心处有一撮白色羽毛，乃是十万大山里最常见的飞禽之一，以食腐为生，几乎没什么攻击力，只是数量极多。
　　“我的神魂炼形，与此物有关？莫非炼形之物便是此鸟？这也太普通了吧！”袁铭心中隐隐有了不好的猜测。
　　银猫没有说话，只是一双异色双瞳眨也不眨看着袁铭。
　　“必须是此物？”袁铭心有不甘，追问道。
　　“任何凶兽精血皆可，决定了神魂外显所化形态，日后即便增强，基础形态无法改变。”银猫说道。
　　“你的意思是说，我的神魂会发生永久变化？还是说只是神魂外显之时才会显化炼形之物，回归肉身后，应该还会变回人形的吧？”袁铭生出一丝警惕。
　　“后者。”银猫说道。
　　眼见银猫已经显出不耐烦的神情，袁铭连忙说道：
　　“最后一个问题，十万大山里不缺凶兽，为何不选择更加强大的凶兽精血，而是选择这寻常至极的白羽渡鸦？”
　　“强大？十万大山里真正算得上强大的凶兽，或者说妖兽，根本不是你能猎取到的。至于你能猎取到的凶兽，在我看来，和白羽渡鸦没什么不同，甚至还不如它。”银猫的语气里丝毫不掩饰嘲讽，难得说了一长串话。
　　“抱歉，这个事关我日后的修行，还是请你清楚的告诉我，为什么要选择白羽渡鸦，否怎我无法接受这样的安排。”袁铭思量片刻，语气坚决地说道。
　　银猫盯着袁铭看了老半天，见袁铭不为所动，这才耐着性子，再次传音入袁铭识海。
　　“你神魂虽强于同阶，但修行资质太差，在未来相当长一段时间，首先须考虑自保，强大的侦察能力是第一选择。”银猫丝毫不掩饰自己培养袁铭的目的。
　　“所以说，体型较小的飞禽更适合侦查，比豺狼虎豹之类的走兽有优势，我想应该不止这一点原因吧？”袁铭闻言，略一沉吟，点了点头后，又追问道。
　　“白羽渡鸦虽弱小，却足够敏锐，与其他飞禽不同的是，其对死亡有着天生的直觉。至于融合炼形之后，能够产生何种变化，获得何种能力，就要看你运气如何了。”银猫又说道。
　　“你的意思是，神魂炼形之后有很多不可控的因素吗？”袁铭心头一跳，问道。
　　“结果会根据你的神魂特点以及炼形之物本体特点，二者相融而定，大体上是感知增强，危机预警一类，至于最终会是什么，完成后便知道了。言尽于此，如何选择，你自己决定。”银猫今天破天荒说了那么多话，最后的一丝耐心显然已消耗殆尽。
　　袁铭犹豫良久之后，点了点头，说道：“既然如此，那就开始吧！”
　　“带上东西，跟我走。”银猫的声音响起。
　　说罢，它便转身跳出窗外，往院墙外而去。
　　袁铭连忙收拾好东西，跟了上去。
　　一路上，银猫都在山林树木中穿行，身形常常隐匿于树叶林隙之间。
　　一开始袁铭还没觉得有什么不对劲，可跟着走了一阵后，他就发现了一些诡异之处。
　　离开火炼堂地界之前，袁铭遇到了不少山上同门和仆役，这些人大多注意到了他并与他打了招呼，但似乎没有一个人注意到银猫的存在。
　　哪怕银猫就在他头顶上方，距离不过几尺远的树杈之上，他们都没有丝毫察觉。
　　袁铭若不是一开始就跟着银猫，清楚知晓它的存在，否则也根本注意不了它的踪迹。



第一百零五章 三只渡鸦
　　就这样，袁铭跟着银猫一路向西赶去，踏入了十万大山地界。
　　等到夜幕降临，银猫才带着他在一座山谷里，寻了一处开阔的石台驻足。
　　“就在这里配置炼形药剂？”袁铭问道。
　　银猫仰头看了一眼天上刚刚升起的朦胧圆月，声音同时在袁铭识海响起：“神魂属阴，此地阴气浓郁，正适合神魂化形。”
　　袁铭点点头，取出那四件灵材。
　　银猫旋即爪子一挥，便有几件东西出现在地上。
　　袁铭一眼看去，发现是一套捣药器具，一柄银色小刀，一个药鼎，一个玉碗。
　　“照着这上面说的，处理灵材。”银猫说着，前脚一抬，一团纸飞向袁铭，随后跑到一旁，趴伏下来，合上了双眼。
　　袁铭伸手接过纸团，展开看了一眼后，便依着上面所述开始取出鬼脸草，用银色小刀切碎，放在研钵内捣锤成粉末。
　　随后，他又把黑鳞果用小刀压扁，挤出了褐色的汁液，紫芯花粉没有怎么处理，兑水和成了粘稠状。
　　最后，袁铭将所有东西，连同阴髓液一起放进了药鼎中加水，生火，煮沸，熬成了半碗黑色药汁。
　　片刻之后，药汁冷却化为半粘稠状态，闪动着淡淡的荧光。
　　袁铭轻轻一嗅，闻到了一股淡淡的草药味道。
　　“怎么样？”袁铭看向银猫。
　　银猫睁开一只眼睛，仔细打量了黑色药汁几眼，慵懒地点了点头。
　　袁铭闻言，松了口气，他准备的灵材只有一份，没有第二次机会。
　　袁铭定了定神后，继续按照纸上的指引，取出了那个白色的水滴小瓶，拔掉了瓶塞，当即有一缕淡淡的血腥气味散发而出。
　　正是白羽渡鸦的精血。
　　他小心翼翼的侧转小瓶，朝黑色药汁中滴了三滴精血。
　　精血才刚滴入玉碗，和之前的液体接触，尚未搅拌混合，便立即发出“嗤嗤”的声音，好像凉水泼在烧红的烙铁上，咕嘟嘟的翻起气泡来。
　　袁铭连忙用银色小刀在玉碗里搅合起来。
　　很快，精血与药液混合在了一起，不再冒大的气泡，转而成了一层细密的小泡。
　　袁铭便把玉碗捧在手心，开始小心的往碗里渡入法力。
　　随着他的法力流入，玉碗上亮起朦胧光芒，碗壁内侧开始亮起一圈繁复符纹，荡漾起一阵奇异波动。
　　袁铭旋即感觉到，碗里有一冷一热，两股能量相互追逐起来。
　　这一过程持续了一盏茶后，才终于停了下来，玉碗内的黑色药汁颜色快速变淡，变成深蓝色，无数影子般的黑色絮状物在药汁内游动，恍如活物，看起来极为神奇。
　　袁铭只是看了一眼，都不用银猫开口，他便知道这炼形药液算是炼成了。
　　“炼形药液既已炼成，现在把这张融魂符贴在眉心。”银猫不知何时已醒了过来，爪子在地上一划，一张暗红符纸落在了身前。
　　袁铭拿起来一看，发现符纸不足两寸，上面以金色纹路绘制了一道小巧精致的符文。
　　符文他自然不认识，但从那流畅且繁复的符文线条也能判断出来，比他为了炼器学的那些，高级了不知道多少倍。
　　但看着这符文，他又有些犹豫了。
　　“当初可是你求着我教你魂修功法的，怎么，现在又害怕了？”银猫空灵的声音在他脑海里响起，一贯的嘲讽语气。
　　袁铭笑了笑，抬手将符纸贴在了自己眉心。
　　下一瞬，他只觉得眉心一热，那张符纸自行燃烧，化为了灰烬。
　　但那道符文，却印在了他的额头上。
　　“还不运转冥月诀吸收？”银猫的声音再次响起。
　　袁铭不再迟疑，端起玉碗，仰头一口闷下。
　　随后，他马上盘膝坐下，双手掐诀，怀抱香炉，运转起《冥月诀》功法来。
　　银猫眼眸微眯，盯着他怀里的香炉，仰头扭动了一下脖子，眼中浮现出一种少见的舒适神情，旋即在袁铭身旁不远处趴了下来。
　　如水的月光洒在一人一猫身上，给他们都穿上了一层朦胧的纱衣。
　　随着药液入口，一股冷热交替的液体顺着喉咙，滑进了袁铭的腹内。
　　轰隆！
　　袁铭只觉得自己体内，有一声闷雷乍响，猛地睁开了眼睛。
　　紧接着，一股好像蒸汽般的热力，从他小腹内腾起，席卷他上半身的所有经脉，朝着头面上汇聚而去。
　　袁铭的身体忍不住地颤抖了起来，他眼前视野也开始变得一片模糊，无法视物。
　　而他的神念，却不由自主的沉入了识海当中，自行开启了内视。
　　袁铭当即看到，自己的识海内，一股股温热气流不断汇集，与他的神魂力量开始融合，使得他的神魂好似充气般地不断膨胀，几乎要将他的脑袋撑破。
　　“谨守神念，运转冥月诀，吸收药力！”银猫的声音在识海内有如洪钟大吕，震荡响起。
　　袁铭立即收束神念，开始默默吟诵口诀，运转冥月诀功法。
　　他脑海中的神魂之力随之运转，形成一个魂力漩涡，快速炼化涌来的热流。
　　随着滚滚热流涌入，他的神魂之力化作了一团硕大的蓝色雾球，里面能够看到白色的华光，也能看到黑色的棉絮状物体。
　　白光正在努力吸收那些黑色棉絮，而那些黑色棉絮却在挣扎着，试图脱离雾球。
　　在那些黑色棉絮挣扎冲撞的同时，袁铭也感觉到了神魂被撕裂般的痛苦。
　　疼痛尖锐而强烈，根本难以忍受。
　　袁铭硬是凭借常年被披毛之术反噬，锻炼出来的坚强心智，强行忍耐了下来。
　　他的神念注视着识海中的雾球，越看越觉得古怪。
　　那一道道想要挣脱而出的黑色棉絮，模样竟然像是一只只挥动着翅膀，奋力挣扎的黑色乌鸦。
　　“银猫说的融合白羽渡鸦，不是一只么，怎么会有这么多？”袁铭心里不禁冒出这样一个古怪念头。
　　只是此刻容不得他分神多想，只能强忍着剧烈疼痛，全力运转冥月诀。
　　与此同时，他眉心上的符文光芒亮起，化作一团柔和的金色光芒，逐渐没入他的额头之内，消失不见。
　　袁铭顿觉压力一松，心境渐入空灵，炼化旋即变得顺遂起来。
　　时间一点一滴流逝，圆月渐渐移至当空。
　　袁铭浑身早已经被汗水浸湿，整个人像是从水桶里捞出来的一样。
　　可就在这时，他的双眼豁然睁开，两道闪亮精光夺目而出，好像暗夜的两道电光。
　　他的识海里一团黑色光团悬空浮动，里面忽然鼓胀而起，有一道黑影飞出。
　　紧接着，第二道，第三道也接连飞出。
　　而在袁铭眉心中，三只眉心生有白羽的黑色渡鸦，也接连飞出，围绕着袁铭的头顶，盘旋飞舞，上下起伏。
　　“居然真的成功了……”
　　银猫仰头看到这一幕，异色的瞳孔里也忍不住浮现出惊奇之色。
　　此刻，袁铭的感觉更加惊奇，他的识海里好似投映出了三个并列画面，里面的影像正是分别来自三只渡鸦的视角。
　　他心念一动，三只渡鸦当即盘旋飞起，往远处不同方向而去。
　　出现在他识海中的画面，当即拉高变远，呈现出不同的景象。
　　这种感觉十分奇特，袁铭一时间也有些不太适应，总有一种照顾不及，好似不知道该往哪里看的感觉。
　　随着三只渡鸦飞得越来越远，袁铭视线里看到的区域也越来越大，就好像自己的神魂在飞离出去一样，却没有了神魂出窍时，那种随时要被风吹散的感觉。
　　他这时候才明白，神魂需要寄托是什么样的感觉。
　　然而，不过片刻功夫，袁铭就感觉到一阵疲惫，那飞散出去的三只渡鸦，视线也变得越来越模糊，就好似要睡着了一般。
　　袁铭赶紧强打起精神，将三只渡鸦全都呼唤了回来。
　　等到三只渡鸦全都重新没入他的眉心，那种一心三用，分出三个视角看东西的割裂感才逐渐消失，先前的疲惫感觉也随之缓解了不少。
　　袁铭轻呼一口气，揉捏着眉心，缓缓睁开了双眼。
　　“感觉如何？”银猫的声音，旋即在他脑海中响起。
　　“那些精血不是来自一只白羽渡鸦的吧？”袁铭没有回答，而是开口问道。
　　“自然不是。我原以为你最多能够炼形成功一只，没想到会是三只。”银猫看向他，说道。
　　“有什么区别吗？”袁铭问道。
　　“分散出更多视角，可以带来更广阔的视野。但同时，对魂力的消耗，也翻了三倍。”银猫回道。
　　“怪不得才那一会儿功夫，我就感觉到疲惫了。”袁铭说道。
　　“记住，神魂渡鸦虽然可借你的魂力再生，可一旦被击杀，对你的神魂也有损伤。若是三只同时被灭，你的神魂也有崩裂的危险。”事关神魂修行，银猫说的尤为仔细。
　　“多谢。”袁铭悉心记下，结合方才的体验，看来以自己如今的神魂之力，若非必要时，还是只动用一只渡鸦为好，且一旦发现问题要及时收回，以免发生不测。
　　“你神魂已经炼形成功，看看觉醒了哪些能力吧。”银猫顿了顿后，又说道。



第一百零六章 抓野人
　　袁铭听闻银猫之言，开始闭目感应脑海中的神魂渡鸦，不多时，脸上不由自主的露出惊喜神色。
　　银猫看到他的神情变化，略微有些惊讶。
　　跟在袁铭身边时日不短，它知道袁铭性格沉稳，不是个喜怒易形于色的人，能让他失去表情控制，多半是获得的能力颇为不俗。
　　片刻之后，袁铭睁开了眼睛，脸上神情才恢复了平静。
　　“如何？”银猫问道。
　　“远游……”袁铭说道。
　　拥有此能力，他的神魂便可借渡鸦的形态出窍远游，距离按照袁铭自己估算，大概有十里左右，用来探查敌情，十分便捷。
　　与神魂出窍不同，施展远游之时，并不影响他本体的行动。
　　并且，他的神魂渡鸦与真实白羽渡鸦几乎没什么分别，除非魂力强大的高阶修士能够很快发现，其他人极难察觉。
　　“就这？”银猫诧异。
　　“还有一个，撞魂。”袁铭继续说道。
　　这是神魂渡鸦目前唯一的攻击能力，即以自身冲入对方识海，撞击对方神魂，在自己崩溃的同时，重创敌人的神魂，算是个两败俱伤的能力。
　　不过，崩溃的魂鸦只需修养一阵之后，就能在识海以魂力重新凝聚。
　　银猫闻言，异色的瞳孔微微闪动，眸子里光芒一闪，质疑的声音再次在袁铭识海响起：
　　“我没猜错的话，应该还有一个能力吧？”
　　“没了。”袁铭摇头。
　　“哼，就凭那两个能力，不足以让你忍不住脸上的喜色。”银猫冷笑一声。
　　“好吧。就知道瞒不过你，确实还有一个能力，是饲魂。”袁铭闻言一怔，稍稍迟疑了一下，旋即笑道。
　　这个能力，他原本是不想告诉银猫的，总不能把什么底子都漏给对方。
　　不过显然，对方也不是那么好糊弄的。
　　“居然是饲魂，你的运气倒着实不错。”银猫不禁感慨道。
　　饲魂，赋予了袁铭神魂渡鸦吞食残魂的能力，其可以通过吞食亡者的魂魄，来补益增强袁铭的神魂之力。
　　“哦，是吗？”袁铭说道。
　　“这可是很多邪恶魂修梦寐以求的能力。”银猫戏谑说道。
　　听到这句话，袁铭心中微微一跳，魂修之所以不招人待见，就是因为有太多魂修为了快速提升修为，走上了吞噬他人魂魄，并为此造下杀孽的歧路。
　　“这个能力，会不会有什么隐患？”袁铭皱眉问道。
　　“隐患自然是有的，吞食他人魂魄的同时，往往会吸取魂魄残留的记忆，想想后果吧。”银猫的声音里，颇有警告的意味。
　　袁铭听得眉头越皱越紧，果然，天下没有免费的午餐，魂魄也是如此。
　　他此前也从一些典籍中看到过类似阐述，这种不属于自己的记忆会冲撞混淆原本的记忆，一旦吸收过多的话，记忆会无比混乱，甚至陷入疯癫也说不定。
　　一个不小心，他还没有找回自己的记忆，就先混入了别人的，到时候只怕连自己叫什么都要想不起来了。
　　“总体来说，三个能力还都不错。”银猫的声音适时在他脑海中响起。
　　“这全都要感谢你的帮助。”袁铭诚恳道谢。
　　“接下来，你就可以安心修炼《冥月诀》二层功法，继续增强魂力了。魂修一切的力量来源，皆在于强大的神魂之力上，这是根本。”银猫提点道。
　　“我明白了。”袁铭点了点头。
　　他当即盘膝坐好，怀抱香炉，打算借着月色继续修炼，忽听银猫声音在他识海响起：
　　“你那香炉，借我一观。”
　　“你要看它？”袁铭拿起香炉，有些迟疑。
　　这香炉几次救了他的性命，算是他身上最最珍贵的东西了。
　　“怎么，怕我抢走？”
　　银猫不屑，它若是真想抢这香炉，根本不会，也不用等到现在。
　　“怎么会。”袁铭笑了笑，将香炉放在了银猫身前。
　　银猫保持着蹲坐姿态，抬起一只爪子，轻轻搭在了香炉上。
　　它的那只爪子上，银光忽的一闪。
　　袁铭眨了眨眼，才看清，在爪毛之中掩藏着一个精巧的银色圆环，正套在那只爪子上。
　　然而，银光闪过，却什么都没发生。
　　银猫异色的瞳孔里，闪过一抹了然之色，像是验证了什么猜想一样。
　　“拿回去吧，这不是凡俗之物，好生保管。”而后，银猫将香炉推了回来。
　　袁铭连忙接过来，抱在怀中。
　　“继续修炼吧。”银猫说道。
　　袁铭收敛起纷乱思绪，开始运转《冥月诀》修炼，身上笼上了一层月光，怀里的香炉也发出淡淡的，不易察觉的光辉。
　　银猫看到这一幕，旋即将爪子垫在脑袋下，趴在袁铭身边，闭上了眼睛。
　　它的身上同样笼罩了一层浅淡的银色光辉，如潮汐一般，微微起伏。
　　……
　　几日后。
　　南疆一片山林当中，七八个身穿兽皮，腰间悬佩牛角弯刀的彪形大汉，顶着头顶骄阳，围坐在一片乱石当中。
　　他们浑身皮肤枣红，身上肌肉鼓胀，看着就像是庙宇壁画中的“力士”一般。
　　其中为首的一人，身形尤为魁梧，是个面相凶恶，赤着上半身的大汉。
　　“胡扎队长，怎么还不出发？咱们这是还要等谁？”一个脸上有青黑刺青的大汉，等的有些不耐烦，开口问道。
　　那凶恶大汉不是别人，正是当初抓袁铭进入碧罗洞之人。
　　“听说是有个火炼堂的记名弟子，也接了任务跟咱们一块儿出去。”胡扎说道。
　　“这些养尊处优惯了的家伙，怎么会接我们兽奴堂的任务？他们平日里鼻孔朝天，可没几个把我们当回事的。”刺青大汉疑惑道。
　　“谁知道他犯了什么毛病。”胡扎撇了撇嘴，也是一脸不耐烦。
　　“要我说，咱们这点活，自己干就行了，何必发什么任务？不是自己给自己找不自在么？”刺青大汉抱怨道。
　　“话倒也不能这么说……咱们干的毕竟是见不得人的脏活，不能打着宗门的名头，保不齐什么时候就被人针对了，万一不小心遭了埋伏，有个记名弟子在，可就有大用处了。”胡扎咧了咧嘴，笑道。
　　“说的也是……”刺青大汉憨憨讪笑。
　　“都给我记住，见到了那个记名弟子都客气点，保不齐什么时候就用上了……”胡扎话还没说完，就看林间小道尽头已经有一个人影走了过来。
　　那人身上没穿碧罗洞记名弟子的服饰，证明身份的腰牌也没有挂出来，头上戴着一顶斗笠，将大半张脸都遮了进去。
　　等他走到近前，忽然一摘斗笠，笑道：“胡扎队长，许久不见了。”
　　“你是……”胡扎闻言一怔，一时间没认出来眼前之人。
　　他想了半天，才将眼前这个颇为俊朗的青年，与记忆里那个有些瘦弱的身影对上了号，但依旧有些不太确定。
　　“你是那个披毛兽奴……”他已经记不起眼前青年的名字了，当然他也从未关心过。
　　“袁铭。”青年笑道。
　　“对对对……袁铭，真的是你？”胡扎终于难掩惊讶，指着袁铭说道。
　　袁铭点了点头。
　　“你就是那个火炼堂弟子？”胡扎问道。
　　“对，这次任务，就拜托胡扎队长多多提点了。”袁铭说道。
　　“你怎么会接这个任务？”胡扎看着袁铭，心中不由生出一丝警惕。
　　对于袁铭的出身，他比谁都清楚，当初就是他亲手将袁铭和一众野人抓到了一起，送到了十万大山。
　　“自然是为了那二十点贡献值了，怎么，胡扎队长不欢迎？”袁铭问道。
　　“怎么会呢，只是……”胡扎迟疑道。
　　“胡扎队长不会是怕我介意过往旧事吧？那你可就真是多虑了，我到现在都还记得，当初你送我去呼火长老那里时说过的话。”袁铭面带笑意，没有丝毫介怀的样子。
　　那时候，他曾说过，若是袁铭那些野人真能踏上修行之路，以后就应该回过头来，感谢他这个引路人。
　　“哦，那都是胡言乱语的话，你可不要当真。”胡扎不禁有些惶恐。
　　“胡扎队长不要不信，我是打从心底里感谢你的，没有你引我入山门，我只怕到死也只能是个无知野人。”袁铭笑意温和，语气诚恳，连他自己都差点信了。
　　“客气，客气。”胡扎见对方言语不似作假，这才稍稍安心。
　　“胡扎队长放心，此行路上若有什么危险，我一定竭尽所能应对。”袁铭说道。
　　“哈哈，这你就多虑了，只是对付一些荒蛮野人，顶破天也不过是力气大点，哪里用得着你动手？你只需要路上散散心，赏赏景就行了。”胡扎笑道。
　　“好，那就不耽误大家工夫了，咱们这就上路。”袁铭说道。
　　一行人在胡扎的带领下，朝着山林当中进发。
　　行进途中，袁铭与胡扎有一句没一句的聊着，两人谁都没再提当初抓来袁铭的事，渐渐熟络了起来。
　　“胡扎队长，咱们抓捕野人是怎么个流程？总不会是漫无目的地搜寻吧？”袁铭问道。
　　胡扎“嘿嘿”一笑，说道：“怎么可能？你要知道，这抓捕野人也是一门生意，咱们有得买，自然就有人卖？”
　　“什么意思？”袁铭不解道。



第一百零七章 不够
　　“咱们花钱买消息，自然有人会替我们找。只需要花费很小的代价，就能找到野人的聚居地了。”胡扎笑着说道。
　　“原来如此，的确是个省时省力的办法。”袁铭感叹道。
　　“唉，不过现在也不行了，那些野人被抓的多了，慢慢也就变聪明了，躲得更深了，越来越不好找了。”胡扎轻叹一声，说道。
　　正说话间，高空中一阵鸟雀清鸣响起。
　　胡扎闻声立马抬头望去，随后从怀里摸出一枚石符，握在手心。
　　只见那石符上亮起一阵光芒，一只盘旋高空的飞鸟当即落了下来，停在了他的手臂上。
　　“传信儿用的信鸢，驭兽堂那边最下等的灵兽。”眼见袁铭投来疑惑神色，胡扎解释了一句。
　　随后，他便从信鸢鸟的脚踝处取下一截布条，打量了一眼，随即露出笑容。
　　“找到了，此去西南方向，一百二十里左右的一座山谷里。”胡扎说了一句后，取出一张兽皮地图搜寻一阵后，做上了标记。
　　“加速前进。”他一声令下。
　　全队人马开始加速，朝着西南方向追赶而去。
　　“这些野人自作聪明，不往十万大山深处逃，反而往南疆侗寨密集的地方靠近，想要搞灯下黑，真是太愚蠢了。”胡扎一边跑，一边不忘嘲讽道。
　　袁铭牵扯嘴角冷笑了一下，没有附和。
　　约莫过了一个时辰左右，这一行人就来到了一座山谷外。
　　谷口处，早有一个身着青蓝布袍，头上裹着黑色布巾的干瘦男子等候。
　　他的皮肤黝黑，脸上遍布风吹日晒的痕迹。
　　一看到胡扎等人出现，男子两眼冒光，脸上挂着又喜悦又畏惧的神情，小跑着过来。
　　“大人，我跟了那些野人好些天了，他们一直在山里转圈子，直到今天才停了下来，就在这山谷里面。”干瘦男子开口说道。
　　袁铭打量一眼，就知道那人只是一个凡俗之人。
　　“干得不错，这是你的赏钱。”胡扎满意点头，从怀里摸出一块碎银子，约莫有三四钱重，扔给了那人。
　　干瘦男子立马接过去，千恩万谢，恨不得跪下磕头。
　　胡扎没多理会，带着手下大汉，拔出弯刀，直奔山谷里面。
　　袁铭略一犹豫，没有跟进去。
　　他同情那些即将遭遇厄运的野人，却没有办法改变他们的命运。
　　他的实力，暂时还无法支撑那拯救他人的一丝善念，即便他有这个实力，也不可能贸然出手，冒着令自己陷入险境的风险去管别人的闲事。
　　不一会儿，山谷里就传来一阵杀喊和哭闹的声音。
　　袁铭看向那个带路的干瘦男子，后者对于那些杀喊哭闹似乎早已习惯，并没有任何感觉，只是察觉到袁铭的视线，沟壑纵横的脸上，才挤出来一个有些生涩的笑容。
　　如果不知道他做了什么，任谁也只会将他当做一个南疆老实巴交的农户。
　　片刻之后，胡扎等人重新返回，已经押解着七八个人影来到了谷口。
　　袁铭一眼望去，都是些披头散发，戴着手铐脚镣，浑身都是污痕的野人，年纪最大的不过四十，最小的应该也不过十岁。
　　“妈的，这老小子骗我们，说是这伙野人有两百来号，这根本连一半都不到么？”老远就听到刺青大汉的抱怨声。
　　袁铭眉头一皱，近百人就只带出来了这几个？
　　没带出来的，下场不言而喻。
　　袁铭看了一眼干瘦男子，不禁感慨，几十条人命居然就值三四钱银子？
　　“这肯定不够，跟我们这次出来定下的目标差的太远了。”胡扎也凝眉说道。
　　“怎么回事？”袁铭等他们走近后，开口问道。
　　“人数不够。”胡扎说道。
　　“什么人数不够？”袁铭继续问道。
　　“可能具备灵根的人数不够，魂……死的人也不够。”胡扎解释道。
　　“还差多少？”袁铭问道。
　　“至少一半，我们必须再找到一个差不多相同规模的野人队伍，否则肯定是无法达标的。”胡扎说道。
　　“还差那么多，到哪里去找？”袁铭问道。
　　胡扎却是走到那个干瘦男子的身边，一把抓起他胸前的衣服，将他提了起来。
　　“这里的人数跟你的情报不符，你还知道别的野人队伍在哪儿吗？”胡扎恶狠狠地问道。
　　“大，大人，没有……没有了，最近发现的就只有这一个队伍了。”干瘦男子两股战战，吓得魂不附体。
　　胡扎闻言，眉头紧锁，思量了起来。
　　但片刻之后，他的眉头就舒展了开来，笑吟吟道：“我没记错的话，你居住的寨子似乎就在附近，好好说说，你们全寨总共有多少户？有多少人？”
　　干瘦男子闻言，浑身一僵，脸色变得惨白无比。
　　胡扎将他扔下后，他立马跪倒在了胡扎身前，磕头如捣蒜，口中连连求饶道：“大人，不要，不要啊……我再帮您找，求您给我一点时间……求求您了。”
　　胡扎冷笑一声，目光看向他，毫无怜悯。
　　其余几个兽奴堂大汉围在四周，脸上全是戏谑笑意，像是在看一条丧家犬一样。
　　那干瘦男子瞧见，只有袁铭一个人脸上没有笑意，也没有看他。
　　他像是抓住了救命稻草一样，挣扎着扑向了袁铭，抱住他的脚，不停磕头求饶。
　　“求求您，帮帮我，我一定可以找到别的野人，我只要一天……不，给我半天时间，求求你了。”他哭得涕泗横流，凄惨无比。
　　然而，袁铭的目光落在那些野人身上，没有去看干瘦男子一眼。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　在这片南疆恶土上，谁又不是砧板上的鱼肉？
　　很快，哭嚎的男人被拽着后领，拖了回去，一把血迹未干的弯刀架在了他的脖子上。
　　“带我们去你们的寨子，不然，我现在就把你剁碎了喂狗。”胡扎狞笑着恐吓道。
　　干瘦男子早已肝胆俱裂，只剩下难以压抑的恐惧。
　　他感受到冰凉的刀锋已经划开了他脖颈的皮肉，他的血管甚至也已经感受到了寒凉，死亡只在咫尺之间。
　　“我带，我带……”
　　能够出卖别人生命的家伙，早晚也能出卖自己人。
　　他的脸上泪水和鼻涕混杂在一起，乌糟一团，裤裆里也早已经一塌糊涂了。
　　“能不能放过我的家人？”他带着最后一丝希冀，哀求道。
　　“咱们以前一直合作的不错，这个条件，我可以答应你。”胡扎笑道。
　　干瘦男人脸色灰败，已经没了先前收钱时的喜悦。
　　“袁师弟，你跟其他人就在这里等等我们好了，我带两个人过去就行，最多两个时辰就能回来。”胡扎跟袁铭交待一声。
　　路上的交谈，让他觉得自己和袁铭已经颇为熟稔，这一声“袁师弟”也叫得无比顺口。
　　袁铭点了点头，没有说话。
　　即便胡扎不提这茬，他也会找个借口，不跟着过去。
　　胡扎旋即招呼一声，带着刺青大汉和另一个面有刀疤的大汉，押着干瘦男子离开了。
　　袁铭跟其他人，押着那几个野人，留在了原地。
　　留下的几个大汉，纷纷凑到了袁铭身边，想要跟他套套近乎。
　　他们兽奴堂在碧罗洞的位置，一向都比其他几个堂口低很多，几乎都是些修行不入流的人才会被归入兽奴堂。
　　毕竟只是捕杀野人，不需要太高的修为。
　　所以，要是能攀上其他堂口的弟子，特别是内门弟子，好处自然是极多的。
　　“你们干这样的活，多久了？”袁铭随意问道。
　　那几人便七嘴八舌地回答起来，有的说三年，有的说五年。
　　其中年纪最大的一个，已经干了快十年。
　　“你们可知道咱们为什么要杀这些野人？”袁铭问道。
　　其他几个人都沉默了，并不清楚具体缘由。
　　只有那个年纪最大的人，犹豫了一阵，指了指天空方向说：“上面要求的。”
　　“上面……长老？还是洞主？”袁铭皱眉道。
　　“那我们就不知道了，反正听命行事就对了，这么多年都是这么过来的。”那人说道。
　　听闻此言，袁铭目光微闪，心中不知该作何滋味了。
　　他对中原仅有的记忆，都是关于那座不知是何处的繁华城池的，相比这些修行之人，反倒显得安稳美好了太多。
　　而在南疆的所见所闻，几乎都是人间悲惨之事。
　　袁铭只求能够自保，稳步提升修为，有一日能够重新回到中原。
　　眼见袁铭没了聊天的兴致，其他人也都识趣的散开了，有的人跑去逗弄那些野人，有的出去打猎，准备回来做些吃食。
　　还有两三个人坐在一起，继续有一搭没一搭的闲聊。
　　袁铭忽听其中一人说道：“哈库那小子这次是真倒霉，按照队长的性子，肯定连他全家都得杀了，连累整个寨子大小都得死。”
　　“咱们这次任务重，别说是哈库家的苗花寨，我看青袄山附近那几个寨子，说不好都得给灭喽。估计之后十年内都不会来这边捕猎了。”另一人回道。
　　袁铭脑海猛然“轰”的一响，扭头喝问道：“你刚才说什么寨？”
　　聊天的三人被吓了一跳，你看看我，我看看你，一时间都有些没反应过来。



第一百零八章 饲魂
　　“刚才好像听到你们说了苗家寨？是土方山附近的苗家寨吗？”袁铭发觉自己失态，连忙收敛情绪，问道。
　　“您听错了，是青袄山下的苗花寨，给我们报告野人消息的哈库就是那里的。”一个大汉讪笑着说道。
　　“哦，那是我听错了。”袁铭笑着点了点头。
　　他表面看似风平浪静，心里实则已经翻江倒海了，胡扎他们要去屠戮的，竟然就是哈贡的家乡。
　　“你们留在这里看守，我出去走走。”袁铭起身招呼了一声，就自顾离开了。
　　离开那些人的视线后，袁铭立马施展神魂技能远游，三只神魂所化的黑色渡鸦悄然从他的眉心处凭空飞出，朝着不同方向飞掠而去。
　　眼下，袁铭已经顾不得担忧神魂损耗了，他只想马上找到胡扎等人离开的踪迹。
　　三只渡鸦低空飞舞，穿梭在山林之间。
　　不一会儿，其中一只渡鸦就在一片山林里，找到了一队杂乱的脚印，其中三对脚印又大又深，只有一对相比下来，又小又浅。
　　这正符合，三个兽奴堂大汉带着那个干瘦男子的特征。
　　袁铭一边往那个方向赶去，一边招回三只魂鸦。
　　好在他当披毛兽奴的那段时间，积累了大量跟踪搜寻凶兽的技能，很快就跟着胡扎一行人的踪迹，一路追了上去。
　　赶了约莫半个时辰的路，他终于远远看到一座青色山峰下的山坳里，出现了一座修建有大量木质栏杆式建筑的村寨。
　　他们之间相隔足有七八里远，但已经有惨烈的哭嚎声飘荡了出来。
　　胡扎他们已经开始杀人了。
　　袁铭心头一紧，连忙披上白猿兽皮，一个助跑加速跃起，以野兽姿态，不管不顾地朝着那边冲了过去。
　　若只是普通南疆人，袁铭还能用明哲保身，归家大计强令自己不要出头，但事关哈贡的家人，他便顾不得这些了。
　　男儿一诺千金重，答应了要替哈贡看看他的女儿，自然不能只是看看，更不能明知她有性命之忧，还见死不救。
　　耳边呼啸风声大作，袁铭一路狂冲到了村寨口，远远就看到一具尸体，正被贯穿了胸膛挂在村寨外的一棵老树上。
　　袁铭停了下来，脱下白猿兽皮，仔细一看，发现那尸体正是哈库。
　　他的眼睛睁得滚圆，表情扭曲的脸上，凝固了恐惧，懊悔和不甘，但一切都晚了。
　　袁铭对他没有半分同情，立即往村寨里赶去。
　　沿途的房屋已经开始起火，遍地都是残缺焦黑的尸体。
　　“叮当”
　　忽然，一阵铃铛声响起。
　　袁铭猛地扭头，朝着声音来处发足狂奔而去。
　　村寨一隅，一棵高大的木棉树下。
　　破旧的茅草屋上已经燃烧起了火焰，滚滚黑烟如妖龙升腾，冲入高空。
　　一个身着青蓝粗布袍子的女人，瑟缩在树下，怀里抱着一个六七岁的女童，浑身颤抖不已。
　　女人头上裹着黑色布包，皮肤颜色黑里泛红，算不上多好看，只是五官还算清秀，一双漆黑的眸子里，已经全被恐惧占据。
　　她死死搂着怀里的孩子，将她的头压在自己的胸膛上，不让她往外看。
　　距离她们不过十来步远的地方，七八具男男女女的尸体堆积，鲜血流淌了一地。
　　赤着半身的胡扎，手里正拿着那个银白铃铛摇晃着。
　　“叮当”的声响里，将一个个残魂收入其中。
　　他的脸上没有任何表情，心中同样没有什么波动，这样的事情干得多了，便觉得那些死去的人，和道旁的蛇虫鼠蚁没什么分别。
　　胡扎朝着身旁一个人点了点头，示意他将树下那对母女也一起结果了。
　　跑这一趟到这边，魂力强一些的披毛兽奴胚子没找到几个，好在要收集的魂魄数量总算是攒够了。
　　只要这个任务完成的好，其他的，问题都不大。
　　那人大步上前，手提着弯刀，就来到了树下，二话不说，举刀就劈。
　　他这一刀下去，保管送那母女两个人一同见阎王。
　　就在其弯刀上寒光亮起，刀锋即将要落下时，一声急切呼喊传来：“不要……”
　　那大汉闻言一愣，与同样疑惑的胡扎一起扭头，就看到袁铭正朝着这边快速奔跑而来。
　　“袁师弟，你这是在做什么？”胡扎好奇道。
　　“先别杀她们，我还有话要问。”袁铭喊话的同时，已经来到了胡扎的身边。
　　胡扎奇怪，问道：“跟这些家伙有什么可……”
　　他话还没说完，就看到袁铭探向肩膀的手上，忽然亮起一道寒光。
　　紧接着，一柄青铜长剑忽然浮现而出。
　　胡扎本以为袁铭要来拍他的肩膀，所以并没有什么防备。
　　等他意识到不对劲的时候已经晚了，青鱼剑的寒光从他的脖颈上一扫而过。
　　他只感觉喉间一凉，整颗脑袋就已经飞了起来。
　　大捧的鲜血如泉水喷涌出一丈高，继而化作一片血雨，洒落了下来。
　　“你干了什么？”跟在不远处，脸上有刀疤的男子顿时惊叫出声。
　　话音未落，他已经仓皇逃走。
　　袁铭早已施展无影步，身形一闪就来到了他的身后，一脚踢中他的后背，将其踢得扑飞出去，摔在了地上。
　　他一步赶上前去，一脚重重踏在刀疤男子的后背上。
　　刀疤男子只觉喉咙一苦，好似胆汁都被踩了出来，口里慌忙求饶：“别，别杀我……”
　　“还有一个人呢？”袁铭厉声问道。
　　“他……他憋不住，找了两个女人，快活去了。”刀疤男子慌忙答道。
　　“在哪里？”袁铭问道。
　　刀疤男子颤悠悠抬起一只手，指向了远处的寨子另一边。
　　“我问你，你们兽奴堂杀完人，收走的那些魂魄，做什么用了？”袁铭继续问道。
　　“都……都上交宗门了。”刀疤男子连忙说道。
　　“别打马虎眼，我是问宗门用来做什么？”袁铭喝道。
　　“这……我不知道啊，每次都是胡扎队长亲自去交的，我们这些都只是跟着外出干活，管不到后面的事情。”刀疤男子苦涩道。
　　袁铭闻言，手中长剑向下一刺，直接扎穿了刀疤男子的心脏。
　　随后，他提起长剑一甩，将浸染的血液甩掉。
　　袁铭看了一眼远处的寨子，又看了一眼胡扎的尸体，稍一犹豫，还是先一步来到了胡扎的尸体旁。
　　那对瑟缩在木棉树下的母女，看到袁铭提剑过来，本就已经被吓得不轻，此刻更是忍不住地哭嚎了起来。
　　袁铭立即收起了长剑，冲着她们压了压手，示意她们安静下来。
　　那个面容有些沧桑的妇人见状，只能强压恐惧，同时捂住了怀中女儿的嘴。
　　袁铭来到胡扎的头颅旁，一把抓住他头顶的辫子，将其拎了起来。
　　随后，他的目光一凝，眉心处一团乌光亮起，一只渡鸦脑袋从中探了出来，朝着身前虚空轻轻一啄。
　　紧接着，其脑袋向后一扯，便有一条无形丝线从胡扎的眉心被拽了出来。
　　一道灰蒙蒙的模糊人影从中牵扯而出，漂浮在虚空中，摇摇晃晃好似无根浮萍，看那模样轮廓，正是胡扎。
　　这道魂魄被拽出来后，四周山风一吹，立马像是打寒战一样颤抖起来，身上灰色雾气像是被吹散了一样，身影快速变得淡薄起来。
　　袁铭见状，立马发动神魂能力，饲魂。
　　只见他眉心处的渡鸦一阵模糊，化作一团黑色旋涡，从中传出一阵扭曲吸引之力，拖拽着胡扎的残魂，化作一团黑色雾气，流入其中。
　　紧接着，那团黑色雾气消失不见。
　　袁铭识海之中，则凭空多出一团黑雾，继而凝结成了一个面容模糊的人影。
　　他的心念随之一动，识海中的神魂之力分化出三只黑色渡鸦，朝着那模糊人影扑了上去，三两下就将其撕扯吞噬，吃了个一干二净。
　　随着胡扎的残魂被吞噬，袁铭的识海里开始出现一些断断续续的记忆碎片。
　　一片混沌中，袁铭的意念与胡扎的身躯融合，仿佛变成了一体，但他的意念却并不能控制那副身躯，而只是以胡扎的视角，观看着身躯的动作。
　　其中一个片段里，胡扎手持弯刀身处在幽暗闪动里，将一个又一个野人的脑袋砍下，摇晃着银白铃铛，将他们的魂魄取走。
　　另一个片段中，胡扎与兽奴堂的弟子们，手举大碗，开怀畅饮，怀里搂着肌肤滑腻的赤条少女，笑声肆意。
　　袁铭拨开重重迷雾，想要找到他探寻的记忆。
　　忽然间，他便感觉意念被什么东西牵引，一下疾冲而出，撞入了一个碎片中。
　　然后他就看到，记忆里出现了一个熟悉身影，萨仁长老。
　　他正是这兽奴堂的主管长老。
　　“这次收集的魂魄，由你送去炼炉堂，亲手交给二洞主，不得有误。”一座大殿里，萨仁长老负手而立，对他下达指令。
　　“是。”胡扎应下之后，转身离去。
　　袁铭的意念，就跟着胡扎的身躯，朝着火炼堂所在的山峰而去。
　　一路上，他手持着萨仁长老的令牌，畅通无阻，十分顺利地来到了炼炉堂的后山。
　　那里伫立着一座独立的院落，与三洞主的竹林院落类似，却修建得更加华丽气派，大门外立着一块石碑，写着“丹庐”二字。
　　就在袁铭的意念要跟随胡扎进入院落之时，他眼前看到的记忆碎片当即开始片片崩碎，所有画面如雪花一样飞散，直至消失不见。
　　胡扎的记忆碎片全都消散，不再有半点痕迹。



第一百零九章 遭伏
　　随着胡扎记忆的溃散，袁铭心头没来由涌起一种怅然若失的错觉。
　　这种感觉有些难以形容，就如同是自己的记忆被挖空了一块一样，难以遏制的升起一种失落感和空虚感。
　　但很快，他就想起了银猫先前的警告。
　　使用类似于饲魂这样的神魂能力，一定要避免情绪沉浸其中，否则时日一久，就容易产生记忆错乱的情况。
　　袁铭心中一个激灵，当即收敛心绪，闭目默然运转《冥月诀》，以摒除那些来自于胡扎记忆中的驳杂思绪和负面情绪。
　　过了好一会儿，袁铭重新睁开了眼睛，长长舒出了一口气。
　　下一刻，他便敏锐地察觉到了发生在自己身上的一丝变化，在吞噬了胡扎的魂魄之后，自己的神魂之力，似乎有了一些微弱的增长。
　　对此，他并没有太开心，反而提醒自己：“饲魂虽好，可不能贪杯啊。”
　　就在这时，他一转头，就看到那个面有刺青的兽奴堂大汉，已经来到了这边，与他四目相对，满眼的震惊之色。
　　他没有看到袁铭手持凶器，也没见到袁铭身上衣衫染血，所以一时间没能反应过来。
　　“这……这是怎么回事？”刺青大汉惊恐叫道。
　　“哦，我也是刚过来，他们几个好像被人偷袭了……你干什么去了？”袁铭忽然语气一变，怒斥道。
　　“我，我……”刺青大汉本就心虚，这一下就被袁铭震慑住了。
　　“过来，我有话问你。”袁铭喝道。
　　刺青大汉只好挪步过来，还没走近时，袁铭就闻到了一股浓郁的脂粉香气。
　　“混账东西，什么时候都管不住裤裆！”袁铭假意叱责，又向其走近一步。
　　刺青大汉刚想告错求饶，还未开口，眼前忽然剑光一闪，他只觉脖颈处一凉，接着整个人徒然升空，一阵天旋地转，接着便什么都不知道了。
　　随着大汉尸首分离，温热的鲜血从脖颈处喷溅，那股脂粉香气像是被血腥气味激发了，更加浓郁了。
　　袁铭一脚踢开刺青大汉的无头尸体，收拾好情绪后，揉了揉脸颊，换了一个自觉温和的表情，来到那对死里逃生的母女身前。
　　那母亲死死抱着孩子，将她护在自己怀里，眼神里的惊恐依旧没有消散。
　　“别担心，我是来救你们的。”袁铭用南疆话说道。
　　女人略微抬起头，不敢多看，只是扫了一眼袁铭，就马上移开。
　　她不敢相信，会有人是专门为了救她们而来。
　　袁铭见状，也不介意，查看了一下发现母女身上都没有什么明显伤痕，松了口气。
　　“图娅……”他冲着女人怀里的女童，低声唤道。
　　女童的身躯明显抖了一下，不顾母亲的压制，一点点把埋在她怀里的脑袋拧转了过来，露出了一张稚嫩的圆圆脸颊。
　　看到这张脸的一瞬间，袁铭就确定了，这孩子一定就是图娅。
　　她的眉眼轮廓，和哈贡有七分相似。
　　女童明明已经有七岁了，可身量看起来却和四五岁的孩童差不多，头发略显枯黄，一副营养不良的样子。
　　特别是她那一双乌溜溜的黑眼珠，里面有七分惶恐，三分疑惑，看起来就像是一只受了惊的小兽，让人看了便心生怜悯。
　　“阿爸……”
　　女童突然叫出一声，袁铭和女人同时愣住了。
　　是啊，在一个刚从死亡边缘逃回来的孩子眼中，能来救自己的，可不就是心心念念的父亲么？
　　“我不……”袁铭张了张嘴，一时间不知道该怎么解释。
　　就在他理了一下思路，刚想开口说话的时候，却忽然感觉到小腹一阵刀绞般的疼痛，丹田当中立即传来一股阴寒力量。
　　“中毒了，什么时候？”袁铭心中惊疑。
　　他回想起方才那刺青大汉身上的浓郁香气，顿时明白过来，毒应该是从他身上散发的。
　　可是，下毒的人又是谁？
　　袁铭心念急转，马上收敛起痛苦神情，一手缩入袖中掐诀，暗自运转九元诀，试图调转法力镇压毒性。
　　可这毒性却十分奇特，在他运转法力的瞬间，一下便扎入了他的丹田中。
　　袁铭顿时感觉丹田阴寒之力盘踞，仿佛被冰封住了一样，小腹处的绞痛感觉也变得越发尖锐起来，已经到了难以忍受的地步。
　　“不对！”
　　下毒的人一定还在周围某处暗藏，他的处境顿时变得不利起来。
　　袁铭咬牙忍耐，站直了身子，藏在袖中的手腕一转，取出一物握在手中，同时面上神情突然转为凶恶。
　　“我今日心情不错，就不杀你们了，赶紧滚吧。”他对着图娅和她的母亲，呵斥道。
　　女人被吓了一跳，但听到让自己走，就连忙抱着女儿爬起身，就要逃离。
　　眼看她们就要离开时，一阵脚步忽然从前方响起，五六道人影走了出来，拦住了去路。
　　“袁铭，你可真够能忍的，中了寒阴霜还能面不改色的，我还是第一次见到。”为首一人朗声大笑，啧啧称奇。
　　“坤图，你还真是阴魂不散呐。”袁铭眼眸微微眯起，寒声说道。
　　他一边说着，一边打量了一下对面来人，居然都是熟人，呼火，巴达，乌鲁，还有上次围杀他时，出现过的独眼妇人。
　　在呼火身后，赫然还立着两个髙逾丈许之人，浑身长满白毛，双眼血红，手上长着长长的黑色利爪，咧嘴时露出一口参差交错，泛着白色光泽的獠牙。
　　赫然是两头人魈！
　　然而，就在袁铭即将把视线移开时，他才发现，眼前这两头人魈，与他以往见过的不太一样。
　　从他们的眼中并没有看到疯狂的杀意，只有枯井无波般的干涩死寂，没有生息，看着就如同两具傀儡一样，静静跟随在呼火的身后。
　　在与其中一具人魈视线对视的时候，袁铭瞳孔忽然猛地收缩。
　　尽管那双眼睛里已经看不出任何情绪波动，他的身躯也同样没了任何明显特征，可袁铭的心里却生出一种强烈的直觉。
　　那个人魈，是哈贡。
　　袁铭下意识想要喊出他的名字。
　　“哇……”
　　就在这时，一阵哭声惊醒了他。
　　年仅七岁的图娅，在母亲怀抱中，小心扭过脸看了一眼挡路的几人，立马就被人魈那恐怖的样貌吓到，忍不住地哭出了声来。
　　袁铭看了一眼图娅，又看了一眼那具人魈，心中泛起一阵难言的酸楚。
　　他们一家三口，分别足有七年，再次重逢时，竟然会是如此这般的景象。
　　酸楚过后，是难以遏制的愤怒。
　　十万大山的经历已令袁铭有些麻木，甚至自己遭受迫害时，都未曾有过如此的愤怒，他的视线甚至忽略了坤图，不自觉地锁定在了呼火身上。
　　呼火身子一颤，被袁铭那恐怖的眼神看得心里有些发虚，一开始他并不明白袁铭为何对他有如此眼神，但看了一下身后的哈贡，才恍然大悟。
　　但旋即，他神色稍稍定了定，嘴角一勾，露出了一抹嘲讽似的笑意。
　　“袁铭啊袁铭，这次我们专门跟出来，原本是想要偷偷杀了你的，不曾想你竟然出手残害同门，这可就太好了，我们可以名正言顺地宰了你，回去如实回禀，还是功劳一件。”坤图笑着说道。
　　进入内门以后，他得到蒙山长老的栽培，又有丹药辅助，修为突飞猛进，已经达到了炼气七层，面对袁铭时自然也有了十足的底气。
　　袁铭神色不变，视线落在坤图身上，问道：“兽奴堂的任务一向都是秘密执行的，我自己也从未声张，你怎么会知道我参加了此次任务？”
　　“呵呵，忘了告诉你，这次能这般顺利，自然要多亏了乌鲁。”坤图笑道。
　　袁铭凝眉，看向了乌鲁。
　　“抱歉了，袁兄，你上次跟我打听兽奴堂的任务时，我就觉得有些奇怪。回来后就将此事汇报给了坤图道友。”乌鲁笑着说道，脸上并没有什么愧疚神情。
　　毕竟在他看来，袁铭今日，已必死无疑。
　　袁铭听了乌鲁之言，心中冷笑一声，着实有些意外。
　　他没想到，乌鲁竟然会注意到这样的细节。
　　看来自己进了碧罗洞后，该有的警觉还是不够，这才因为一些不该犯的错误招致今日的身陷险境。
　　“说起来，也是坤图道友神机妙算，听我随口提了一嘴，竟就猜到你会参加兽奴堂的任务，而后一直派人留意，果然就等到了你。”乌鲁不忘奉承坤图道。
　　“袁铭，这次远在宗门范围之外，看看还有没有人能救得了你？”坤图脸上露出几分自得神色，冷笑道。
　　“人不为己天诛地灭，袁兄，毕竟也算相识一场，我也有不得已的苦衷，你可莫要怪我啊。”乌鲁面带笑意，冲袁铭微微躬了躬身，说道。
　　就在这时，袁铭忽然一声闷哼，脸色变得铁青，一手捂着小腹，瘫倒在了地上。
　　坤图看到这一幕，不禁放声笑道：“与你说这么多废话，就是在等你毒发，怎么样？寒阴霜毒侵入丹田的滋味，不怎么好受吧？”



第一百一十章 折返
　　“寒阴霜毒能寒痹丹田，继而侵蚀经脉，等到十二正经与奇经八脉全都染毒之后，他会手脚麻痹，周身肌肉僵直，就连喉结也动弹不得，就是想说话也说不出来。”不等袁铭说什么，巴达已经颇为自得地走了出来。
　　“又是你这个混……”
　　袁铭一句话没说完，喉咙突然哽住，无法发出声音来，抬起的手也猛然僵硬，手臂上根根青筋突起，毒性赫然已经侵蚀了经脉。
　　此刻，袁铭心中颇为懊恼，怪自己一心着急救人，放松了警惕，竟然没察觉这些家伙是什么时候跟上来的。
　　巴达见他动弹不得，手提一柄尖刀，扭头看向坤图，询问：
　　“我先挑了他的手筋脚筋，再扎穿他的琵琶骨，给他留上一口气，你们慢慢折腾，可以吗？”
　　“可以，他杀了兽奴堂的人，三洞主也包庇不了，我们用不着暗地里杀人了，带他回去交给宗门，说不定还能多得点好处。”坤图点点头，笑道。
　　巴达转回身时，脸上笑意已经收敛，再不见那副人畜无害的模样，取而代之的是一副怨毒痛恨之色。
　　“姓袁的，要不是你横插一手，让我错失了机会，陈婉早就被我用药控制，沦为我的奴隶了。现在她成了内门弟子，我再也没有机会染指了，这一切，都是你的错。”巴达朝着袁铭步步逼近，嘴里痛斥着袁铭的“罪行”。
　　袁铭喉结艰难滑动了两下，似乎想要说什么，却怎么都发不出声音。
　　“你，真的该死。”巴达来到他身边，俯身骂道。
　　就在两人的距离拉得足够近时，巴达忽然听到一声叹息：“唉，我想先除掉坤图的，最不济也是呼火，你这倒霉蛋是纯属自己找死。”
　　巴达瞳孔骤然一缩，连忙向后退去。
　　然而，倒在地上的袁铭，忽然抬手一拍地面，整个人猛地反震而起，一直藏在袖中的那只手探袖而出，手中赫然握着一根赤红弯角，直刺巴达咽喉。
　　“嗤”的一声响。
　　巴达根本没反应过来，直接被赤红弯角洞穿了咽喉，汩汩鲜血猛然流淌而出。
　　他双手捂着咽喉，鲜血不断从指缝中渗出，他一步步朝后倒退开去，满眼震惊地张嘴想要说话，可口腔早已经被粉红色的血沫占满了。
　　他慌忙从怀里抓出一个瓷瓶，拔掉瓶塞就把里面的药粉朝着自己脖子上的伤口倒去。
　　血液的大量流失，让他的手剧烈地颤抖，大量药粉被洒了出来，却没有一点落在那可怖的伤口上。
　　袁铭冷静地看着这一幕，一手紧握赤红弯角，从里面吸取出大量的纯阳之力，将体内最后一丝寒阴霜毒抵消，另一手持剑上前，一剑斩下了他的头颅。
　　这突如其来的变故，令坤图几人皆是一怔。
　　他们几人怎么都没想到，袁铭竟然有手段能如此快的解除巴达的毒，更没想到袁铭此前所表现出来的一切都只是掩人耳目之举。
　　他明明已经解了毒，却还装出毒性一步步加剧的样子，要不是巴达这倒霉蛋抢先一步，他们其中哪一个上前，也都要吃不了兜着走。
　　“就凭你们这些废物，也想杀我？也不看看自己有几斤几两？”袁铭一脚踢开巴达的脑袋，目光扫向坤图几人。
　　“你，很好！”坤图眼睛微眯，眼中杀机迸现。
　　“不错，我现在是很好。对了，坤图，这次你最好真能杀了我，否则我一定摘了你的脑袋当夜壶。”袁铭嘲讽一句，忽然猛一转身，朝着远处的山林疾奔而去。
　　被袁铭如此挑衅，坤图再也无法忍耐，猛地一拍腰间灵兽袋。
　　一道青光亮起，一头眉心生有白毛的巨大青狼，载着坤图猛然扑出，朝着袁铭追了上去。
　　呼火也立刻唤出了他的青隼，带着两头人魈跳了上去，飞上高空，追了出去。
　　独眼妇人和乌鲁都没有自己的灵兽，只能发足狂奔，也跟了上去。
　　只不过，乌鲁在离开之前，看了图娅母女一眼，摇头说了一句“都是贱命一条，能跑多远就跑多远吧。”
　　袁铭不断施展无影步，很快飞奔出了村寨，身形在窜入山林之后，很快就没了踪影。
　　坤图眼见跟丢了人，立马拍了拍身下青狼的脑袋，让他循着气味追踪。
　　青狼在地上嗅了嗅后，很快就朝着一个方向追了上去。
　　待其离开了好一会儿后，林中的一丛气味浓郁的灌木丛中，一个藤蔓凝结而成的牢笼，枝蔓缓缓舒展开来，从里面露出一道身影，正是袁铭。
　　与此同时，在青狼追赶的方向上，有一只黑色渡鸦，嘴里衔着一块撕扯下来的衣衫布片，正展翅飞舞，朝着远处而去。
　　袁铭甩开坤图之后，抬头张望了一下上空，发现没有看到呼火长老的身影，立马就要朝回去赶。
　　他此行的目的是想要救下图娅母女，方才故意刺激坤图，也是为了把他从她们母女身边引开。
　　然而，还没走出几步，一阵杂乱的脚步声传来，却是那独眼妇人和乌鲁追了过来。
　　“真是阴魂不散！”
　　袁铭咒骂一声，身子立马向后一靠，后背紧贴住一棵苍翠古树，心中默念口诀，施展起了木隐术。
　　伴随着一阵青光亮起，他身上的皮肤瞬间浮现出粗糙的树皮纹路，整个人像是融入了古树一样，与之合为一体，消失在了山林中。
　　不一会儿，独眼妇人和乌鲁的身影，就一前一后出现在了袁铭视野里。
　　眼见只有他们，再无别人，袁铭心中立马有了决断。
　　一会儿那两人靠近之时，他先放过走在前面的独眼妇人，出手偷袭后面的乌鲁。
　　等杀了乌鲁之后，再追上去杀了独眼妇人。
　　他身形藏匿，屏息凝神，观察着两人动向，眼看独眼妇人就要过来时，走在后面的乌鲁却突然叫唤了一声，让独眼妇人等等他。
　　“废物！”独眼妇人只是回头看了一眼，低声骂了一句，转身继续赶路。
　　乌鲁被这一声“废物”骂的直接停了下来，恨恨地看了一眼妇人。
　　“哼，跑那么快，急着去送死吗？居然骂我废物？”他低声嘟囔了一句，竟然直接转身，朝来时的方向走了回去。
　　这一下，倒给袁铭弄得有些措手不及了。
　　他原本打算先杀了乌鲁的，结果乌鲁却半路折返了回去。
　　正犹豫间，独眼妇人已经到了他的身前。
　　“杀。”
　　袁铭把心一横，单手一掐法诀，法力运转而起。
　　独眼妇人一步踏出，身旁地面突然亮起黄色光晕，三根尖锐木刺呈“品”字型，从地下突兀穿刺而出，直刺向了她的身躯。
　　她的反应也是十分之快，抬手一抖，缠绕在腰间的长鞭立即直射向高空，“笃”地一声，穿透了上方的一根粗壮树枝。
　　独眼妇人便借着长鞭的牵引之力，身形直跃而起，避开了木刺的袭击，飞上了半空。
　　眼看她就要跃上那根树枝之时，四周的树枝和缠绕在树身上的藤蔓，就突然像是变成了一条条活过来的蛇蟒一样，朝着她缠绕而来。
　　独眼妇人本就在半空中，能够借力的也就只有上方的树枝。
　　可惜，还不等她抖动藤蔓变换方向，上方那根树枝就像是面条一样软了下来，扭曲缠绕住了长鞭，反将她提了起来。
　　独眼妇人见势不妙，体内法力鼓动而出，手中长鞭上倒刺突起，一股凌厉的力量迸发，当即将树枝震断。
　　她的人也朝着下方落了下去。
　　只是还不等她落地，四周的藤蔓树枝都已经齐齐扭曲，朝她聚拢过来，纵横交错间形成了树藤牢笼，将她困在了中央。
　　独眼妇人见状，立即从袖中摸出一个黑咕隆咚的圆形铁球，渡入一道法力后，就朝着身下扔了出去。
　　与此同时，她双臂环抱，整个人缩成了一团，浑身涌起一层暗黄色的光芒，似乎是施展了什么土属性的术法。
　　“轰”
　　下一瞬，一团火光从下方爆裂开来。
　　聚拢而来的藤蔓尚未完全形成木牢，就被这骤然爆发的力量冲毁，直接四散炸裂开来。
　　“地火雷？”袁铭皱眉，他在火炼堂见其他师兄炼制过。
　　独眼妇人则被这股力量冲击，朝着上方抛飞了出去，随后才朝着地面降落下去。
　　她身上的黄色光晕早已经散去，手臂和后背都有不同程度的灼伤，样子看着有几分狼狈。
　　落地的一瞬间，她就挥鞭朝着身后虚空打去，以防备不知从何处而来的袭击。
　　然而，长鞭落空，只发出“啪”的一声响！
　　她不敢再逗留，立即就要往回跑。
　　可就在她转身的一瞬间，袁铭的身影从那棵古树上浮现而出，脚尖一点，无影步悄无声息地施展而出，朝着独眼妇人追了上去。
　　后者只觉打了个激灵，头也没有回，头上的那根乌木发簪却被法力驱动，“嗖”地一下向后射了过去。
　　袁铭一个矮身前冲，闪避过乌木发簪的同时，手中寒光一闪，青鱼剑浮现而出，被他握着朝前一递，直奔独眼妇人后心疾刺而去。



第一百一十一章 出乎意料
　　就在袁铭手中青鱼剑剑尖刺中独眼妇人的同时，她的周身再次亮起一层黄色光晕，试图护住她的身躯。
　　但那光芒已经很是黯淡，袁铭见状，向前逼近一步，运转法力再次突刺。
　　“嗤”的一声。
　　黄色光晕破碎，长剑应声刺入了独眼妇人的后背。
　　独眼妇人看着从自己前胸刺出来的半截剑锋，眼中闪过难以置信的神色，嘴巴张了张，喉咙中却没有发出什么声响。
　　她怎么都不敢相信，上一次还被他们追杀得满山跑的家伙，现在竟然能够将她玩得团团转，而她却还毫无还手之力。
　　袁铭手中长剑一拧，剑锋瞬间绞烂了独眼妇人的心脏。
　　失去法力维持的乌木发簪还没来得及掉头，就“啪嗒”一声坠落在了地上。
　　他在独眼妇人身上搜寻一阵，只找到了那根倒刺长鞭和一块碎裂开来的黄色瓷牌，方才散发出黄色光芒护住独眼妇人的，应该就是此物。
　　只不过先前被地火雷炸过一次，又被袁铭重创，已经彻底毁坏了。
　　袁铭收起长鞭和乌木发簪，也来不及细查，就想要赶回去带图娅母女逃离这里。
　　就在这时，山林上空忽然传来一声尖锐鸣叫。
　　“呼火！”袁铭暗自咬牙，扭头再次扎入了密林当中。
　　高空中，一头青隼朝着这边直掠而下，呼火带着两只人魈，降落了下来。
　　他打量了一眼独眼妇人的尸体，眉头紧皱，而后便驾驭着青隼朝着袁铭离开的方向，追了上去。
　　等他走后，乌鲁才从后方慢悠悠赶了过来。
　　看到地上独眼妇人的尸体，他扯了扯嘴角，也不紧不慢地跟了上去。
　　另一边，呼火驾驭青隼在高空中飞掠，手中握着一个圆筒状的法器，朝着山林之中的四处查看。
　　忽然，他看到一道白色身影从一处林间空隙中一闪而过。
　　“找到了。”呼火长老眼神一动。
　　这一次，他没有喊人过来，一是怕惊动了袁铭，让他再次逃走，二是他身边还有包括哈贡在内的两只人魈，根本不担心对付不了袁铭。
　　于是他驾驭着青隼，立即朝着那道身影追了上去。
　　然而，袁铭如今的速度比之前快了不少，催动白猿化身时，更是健步如飞，动作灵活至极，在山林里辗转腾挪，极难追寻。
　　等呼火好不容易追到了一片河谷地带，两边的植被略显稀疏时，袁铭的身影才彻底暴露出来。
　　他似乎是想用河流遮掩自己的踪迹和气味，只是还没来得及投入河中，就已经被追上了。
　　呼火心中冷笑一声，两根手指捏住一面三角小旗纤细的旗杆，朝着袁铭轻轻一挥。
　　“呼”
　　三角小旗上的金色蛤蟆，立即像是活过来了一样，张口朝着袁铭一吐。
　　霎时间，一股金红色的火焰汹涌而出，朝着河道旁的袁铭扑了上来。
　　袁铭只觉后背滚烫热气逼近，扭头看了一眼，连忙身子一斜，一头扎入了冰凉的河水中。
　　河水不算太深，无法完全遮掩住他变化白猿后的高大身形，他才刚抬起头，就看到一股金红色的炽烈火焰再次滚滚袭来。
　　袁铭连忙一头扎入水中，顺着河水朝下游漂流而去。
　　呼火见状，从怀中摸出一个银色铃铛，轻轻一摇。
　　“叮当”
　　人魈哈贡的身躯顿时一个激灵，一双死寂的眼眸里绽放出一点凶光，双耳之中逸散出丝丝缕缕的黑色雾气。
　　呼火驾驭着青隼降落在了河边，指着河道水中漂流下去的那道白色影子，低喝一声：
　　“去！”
　　人魈哈贡立即从青隼背上一跃而起，朝着河中的袁铭追了过去。
　　他的动作僵硬，速度却不慢，落入水中也依旧是奔跑的姿态，而非游泳，没有普通人魈那种凭借本能行动的感觉，也没有人魈王那般灵动。
　　看着远远追去的哈贡，呼火正要驾驭青隼再次起飞，身下的青隼却突然传来一声不安的低鸣，挣扎了几次都没能起飞。
　　呼火立马意识到不对劲，带着剩下的一头人魈，当即从青隼的后背上一跃而下。
　　他身处半空，猛一回头看去，才发现青隼脚下一根根粗壮藤蔓盘根错节，形成了两个藤蔓牢笼，将它的两只爪子死死捆住了。
　　与此同时，地面上三根木刺突兀刺出，直插青隼的要害。
　　呼火心头一凛，连忙一挥三角小旗，一团火焰喷射而出，将木刺和木牢同时烧毁。
　　青隼也被烧得惨叫一声，挣脱开束缚，冲入了高空。
　　恐慌和疼痛让它下意识想要远离此处，只是还没飞多远，就被刚刚落地的呼火手蹑着一枚石符，控制着飞了回来。
　　呼火心知是袁铭在搞鬼，他不敢过多停留，立马摇晃铃铛召唤人魈哈贡回来。
　　“我都已经在这儿了，你不是口口声声要替哈贡报仇吗？如此藏头露尾，这仇还报不报了？”呼火环顾四周，出言嘲讽袁铭，想要激他现身。
　　然而，四周一片寂静，没有丝毫反应。
　　“我要是你，有什么手段现在就都用出来了，不然一会儿哈贡回来了，可就要跟他动手了，你也不想亲手砍了他的脑袋吧？还是对付我一个，容易下手一些吧？”呼火继续喊道。
　　就在这时，他身后的一棵古树枝桠上，一道人影悄然浮现，从上方翻身落下，手中长剑寒光一闪，直接刺向了呼火的脑袋。
　　呼火并未回头，抬手一挥，那面三角小旗当即飞起，表面光芒一闪，一只金蟾虚影浮现，带着一片朦胧光芒，如一面光盾，挡在了头顶。
　　袁铭长剑刺中光盾的瞬间，发出一声令人牙酸的声响，剑尖却未能刺破光幕防御。
　　这时，那具人魈眼中凶光一闪，一个急奔跳跃而起，朝着袁铭挥拳砸去。
　　袁铭一手橫剑格挡，另一手掐诀，口中低喝一声：“起”。
　　话音响起的同时，他便被一拳砸飞了出去。
　　与此同时，呼火脚下的土地崩裂，一根根黑色藤蔓破土而出，朝着他缠绕而去。
　　呼火察觉不妙，身形拔地而起的瞬间，一把抓住上方的三角小旗，朝着地面一挥，一股金红火焰喷吐而出，将所有藤蔓点燃。
　　然而，滚滚烈焰里，突然有一根纤细黑藤从中穿刺而出，直奔呼火咽喉。
　　呼火心有所感，连忙足尖一点，向后退了开去，与那黑藤拉开距离。
　　就在他以为脱离了黑藤攻击范围的时候，令他惊奇的一幕出现了。
　　只见火焰当中，一只体型不大的黑蟾跳跃而出，直奔他的面门而来，其后背的鼓包正连接着那根纤细黑藤。
　　两者之间的距离拉近，那根纤细黑藤再次蓄力突刺，又是直取咽喉要害。
　　眼看黑藤就要击中呼火的一瞬间，一道白影忽然从旁跳跃而至，挡在了呼火身前，正是那头人魈。
　　只见黑藤刺中人魈上腹，竟然以惊人的力量刺穿了它坚硬的皮肤。
　　一股股毒液随之快速涌入它的体内。
　　人魈的腹部快速被毒液侵蚀，很快就站立不住，栽倒在了地上。
　　呼火看到这一幕，心中惊骇的同时，脑中也冒出一连串疑问：“那黑乎乎的小东西……莫非是灵兽？袁铭何时拥有此等灵兽了？”
　　心念升起的同时，他连忙一挥三角小旗，滚滚火焰立马朝着黑蟾涌了过去。
　　不过一击得手的黑蟾，也早已经在袁铭召唤下，回到了其身边。
　　这时，河流之中水浪翻腾，一道白色身影逆流而来，正是人魈哈贡。
　　袁铭见此状况，立马带着黑蟾跃入河流当中，绕过哈贡后，朝河流下游奋力游去。
　　先前，他用一个藤蔓编织的人形替身，支撑着白猿兽皮随波漂流去了下游，呼火还以为披毛之术依旧是袁铭唯一的依仗，所以才会上当。
　　“这小子可是越来越不好对付了。”看着袁铭远去的身影，呼火眉头又一次紧皱。
　　他摇晃了一下手中铃铛，再次让哈贡追了上去，自己则打算去找坤图汇合。
　　……
　　袁铭很快就在一片浅滩上找回了白猿兽皮，等他登上岸后，回头查看了一番，又抬头看了一眼天空。
　　“呼火没有追上来？”他暗暗思忖。
　　这时，夜空中一道黑色影子盘旋飞回，正是先前衔着他的衣衫一角，引开坤图的魂鸦。
　　魂鸦冲入袁铭的眉心，重新回到了他的识海。
　　他已经基本掌握了呼火的手段，足可应付自如，现在更让他担心的是坤图。
　　此人修为本就高深，更拥有一件中品法器，成为内门弟子后，实力必定更有增长，需要小心提防。
　　袁铭略一沉吟，施展木隐术。
　　神魂化形后，他对于法力的掌控更加敏锐，木隐术的效果也更好，附近的鸟兽虫蚁完全没有察觉他的存在。
　　袁铭对此大为满意，绕路返回苗花寨，查看图娅母女安危。
　　木隐术效果极好，这一路没有任何波折，很快返回了苗花寨，图娅母女已然不见踪影。
　　周围并无搏斗痕迹，草丛间隐约能看到两行脚印，看来她们是自行逃走了。



第一百一十二章 撞魂的代价
　　“还算机灵。”
　　袁铭暗道一声，沿着脚印方向追去，同时施展“远游”神通，将三只魂鸦尽数释放出来，寻找图娅母女的下落。
　　魂鸦速度快逾奔马，在半空中没有阻碍，很快便找到图娅母女的踪迹，二人正沿着一条山间小路匆忙逃命。
　　图娅母亲腿部似乎受了伤，走路一瘸一拐，根本走不快。
　　而且二人或许是慌不择路的缘故，并没有往山外逃，竟然反朝着青袄山深处而去。
　　袁铭面色微松，沿途紧追过去。
　　……
　　通往青袄山深处的一条荆棘小道上，图娅正搀扶着母亲缓慢前行。
　　图娅母亲只是个普通村妇，根本不知道现在该去哪里，她此时心中所想只是保护自己的女儿，远离那些杀人的恶魔。
　　“哎哟！”图娅惊呼一声，被一截树根绊倒在地。
　　图娅母亲急忙返身扶起女儿，就在此时，前方丛林“哗啦”一响，跳出一道人影。
　　“别……别过来！”
　　图娅母亲惊恐大叫，将女儿抱进怀里，瘫软在了地上。
　　“二位，不用害怕，我无意伤害你们！”人影说道，正是袁铭。
　　“你究竟要做什么？”图娅母亲也认出了袁铭，眼神中的惊恐却并没有减少半分。
　　“跟着我，我带你们去安全的地方。”袁铭急切说道。
　　图娅母亲畏惧的看着袁铭，没有说话也没有动身。
　　袁铭一怔，随即明白自己对于二人而言，也是一个杀人恶魔。
　　“你想要自己和女儿活命吗？”他咳嗽了一声，尽可能缓和地又问了一遍。
　　图娅母亲不知是看出袁铭并没有恶意，还是过于害怕，下意识点了下头。
　　“那就跟我来，我带你们去安全之地。”袁铭说道。
　　“你是谁？为什么要帮我们？”图娅母亲犹豫了一下，追问道。
　　“现在时间紧迫，我没空和你们解释，想活命就跟我来。”袁铭说了一句，朝青袄山外方向走去。
　　图娅母亲迟疑起来，不知道该不该听眼前这人的。
　　袁铭之前虽然帮过她们，但她看得出来，灭了苗花寨的也是袁铭的同伴。
　　留在这里，若是遇到其他杀人恶魔，她们孤儿寡母，绝难活命。
　　图娅母亲很快下定决心，拉着图娅跟了上去。
　　袁铭见此停住脚步，然后转身走了回来。
　　“你……你要做什么？”图娅母亲再度露出紧张之色。
　　“你们走的太慢。”袁铭说了一句，不由分说抓起二人，施展无影步朝前方掠去。
　　图娅母女只觉耳边风声呼啸，眼中的一切快速后退，还未等反应过来，便发现自己已身处苗花寨西北处的一个三岔路口。
　　其中一条道路颇为宽敞，足够两辆马车并行，蜿蜒通向远方。
　　袁铭来苗花寨的时候走过这条路，往前二十几里有一处镇子，位于交通要道，规模颇大。
　　碧罗洞屠杀收魂只会找一些偏僻的小部落，不会对繁华城镇出手。
　　他放下图娅二人，将镇子的位置告诉图娅母亲。
　　“……到了那里，你们就安全了，这条道路是商道，不会遇到敌人，你们可以放心。”袁铭最后说道。
　　“多谢。你不和我们一起过去？”图娅母亲心中稍安，问道。
　　袁铭摇摇头，他对胡扎等人出手，公然违抗碧罗洞的命令，若不能将呼火，坤图等人全部解决，哪怕走脱了一个，等待他的将是碧罗洞无穷无尽的追杀，帮助图娅母女到这个份上，已经是极限。
　　“快走吧，再晚……”他开口说道。
　　话音未落，一股微风从远处吹拂而来，席卷过树木丛林。
　　袁铭眉头一皱，刚刚那股微风中竟然带有些许凶兽的气息。
　　他急忙操控三只魂鸦在附近探查，很快面色微变，取出白猿之皮，化为白猿形态。
　　袁铭刚刚做完这些，不远处的丛林“哗”的一响，一道高大身影一跃而出，正是哈贡所化的人魈。
　　图娅看到这个怪物，身体瑟瑟发抖，图娅母亲也面露惧色，丝毫没有发现眼前的怪物正是哈贡所化。
　　“你们躲开一些。”袁铭召唤出黑蟾，沉声说道。
　　图娅母亲连遇剧变，已然不像之前那样胆小脆弱，急忙护着女儿逃到了旁边。
　　哈贡没有理会图娅二人，血红双目紧盯着袁铭，怒吼一声扑了上来。
　　袁铭掐诀一点，哈贡身前地面裂开，五根木刺一冒而出，刺向哈贡小腹，却被其敏捷躲开。
　　袁铭早就领教过人魈的速度，趁着其躲闪的工夫屈指一弹。
　　一枚烟雾弹脱手射出，打在哈贡身前。
　　“砰”的一声，大片灰色烟雾腾起，遮住了哈贡的视野。
　　哈贡怒吼一声，右腿泛起浓郁青光，凭空粗大了倍许，猛地一跺地面。
　　“轰隆”一声闷响，地面被踏出一个不浅的深坑，一股夹杂着青光的狂风席卷开来，将附近烟雾吹散大半。
　　就在此刻，一只黑色乌鸦迎面飞来，撞向哈贡面门，距离其身体只有一尺远。
　　然而哈贡好像未卜先知一般，脚步一错，轻松躲闪了过去。
　　袁铭面露诧异之色，没想明白为何哈贡的眼睛似乎能看穿烟雾？
　　“吼！”
　　哈贡血盆大口猛张，发出一声咆哮般的厉啸。
　　方圆十几丈的气流突然剧烈激荡，掀起巨大狂风，不但轻易将剩余烟雾吹散，掀起的尘土更让袁铭睁不开眼睛。
　　哈贡趁机继续扑了过来，两只利爪交错着斩向袁铭咽喉。
　　袁铭身旁黑影闪过，又飞出两只黑色乌鸦，扑向哈贡面部。
　　哈贡顾不上攻击袁铭，急忙再度躲闪，避过一头黑鸦，终究没能避开第二只。
　　黑色乌鸦狠狠迎面撞在他眉心处，竟然穿透而入，进入其识海。
　　魂鸦变成了虚灵状态，撞向哈贡神魂，竟然“砰”的一声爆裂开来。
　　哈贡身躯大震，扑通跪倒在地上，手脚痉挛颤抖，根本爬不起来。
　　袁铭面色也苍白了几分，但他的行动没有受到影响，心念一催。
　　哈贡身旁地面裂开，一根紫黑妖藤从中射出，迅疾异常的缠绕住他的身体，几个呼吸间形成一个木藤牢笼。
　　哈贡的身躯仍然处于痉挛状态，没有任何抵抗便被紫藤牢笼牢牢禁锢。
　　袁铭表情微松，以紫黑妖藤形成的木牢术坚不可摧，从之前的战斗情况看，哈贡并不具备施展火属性攻击的能力，不可能挣脱出来。
　　图娅母女看到怪物被制服，也都松了口气。
　　“阿娘，这个哥哥好厉害，图娅以后也要变成这样。”图娅没有之前那么害怕，眼睛发亮的看着前方的打斗。
　　“你在胡说些什么！”图娅母亲忙捂住其嘴巴，不让她胡言乱语。
　　图娅根本不怕，圆溜溜的大眼睛看着袁铭的背影。
　　袁铭自然听到身后二人的动静，却没有理会，挥手召回剩余的两只魂鸦，盘坐调息。
　　刚刚他施展的，正是神魂化形后得到的“撞魂”能力，魂鸦进入敌人识海，以自爆进行同归于尽的攻击。
　　“撞魂”的威力非常可怕，稍微弱小些的敌人，直接便会魂飞魄散；同级别的存在也会神魂重创，短时间内意识混乱，身体失去行动能力，如同眼前哈贡一般。
　　“撞魂”的攻击力如此之强，相对的，负担也非同小可，以他目前的神魂之力，只能凝练三头魂鸦，施展三次“撞魂”。
　　而且“撞魂”和寻常的魂力神通不同，一旦施展，所有魂力都会在敌人识海爆炸消散，无法回收分毫。
　　魂力不同于法力，恢复起来相当困难，哪怕有冥月诀，三分之一的魂力也需要七天左右才能恢复。
　　“代价如此之大，看来撞魂可不能随意乱用啊。”袁铭心中暗道，运功略微调息，面色恢复过来。
　　损失的神魂之力不可能快速复原，只能慢慢恢复。
　　他起身来到哈贡身旁，哈贡已经从被“撞魂”状态中醒转，虽然被禁锢住身体，嘴巴还能动，对袁铭咆哮不止，血红眼睛里尽是嗜血凶光。
　　袁铭望着眼前癫狂的哈贡，有些默然。
　　他在归藏阁寻找过有关人魈以及披毛术的资料，可惜什么也没有找到，碧罗洞似乎有意隐瞒披毛术的一切，披毛术的炼制之法也没有存放在归藏阁。
　　对于蜕变成人魈的哈贡，他目前没有任何办法可以助其恢复。
　　既然哈贡出现在这里，呼火等人恐怕很快也会追来，留给他的时间已经不多。
　　“难道真的要杀了哈贡？”袁铭握紧手掌。
　　“这位……大人，是不是尽快杀了这怪物，赶紧离开这里？”图娅母亲见袁铭看着那头恶心的怪物出神，忍不住说道。
　　袁铭身体微微一震，转头看向此女。
　　“大……大人，是我说错什么吗？”图娅母亲被看得心头一慌。
　　袁铭收回视线，眼底闪过一丝悲哀。
　　如果图娅母亲知道眼前这个怪物就是自己的夫君，不知心里作何感想。
　　哈贡听到此女的声音，咆哮之声突然一顿，眼中的血光黯淡不少。
　　袁铭目露诧异之色，瞥了图娅母亲一眼，面上现出一丝若有所思之色，心中隐隐有了一个模糊的猜测。



第一百一十三章 无能为力
　　哈贡双目血光黯淡的情况并没有持续太久，很快便恢复如初，继续大声咆哮起来，甚至比此前还要激烈几分。
　　“看来哈贡并未完全失去神志，听到妻子的声音，理智会短暂恢复。”袁铭心中暗道。
　　哈贡的理智尚在，那倒不是全无办法。
　　他在哈贡身前盘坐而下，单手按住其脑袋，试图感应哈贡识海。
　　哈贡识海已经被粘稠的血光占据，魂力的运转变得异常迟滞，反倒是这些血光颇为灵动，反向控制了一切。
　　袁铭非常熟悉这些血光，因为他此前在自己识海中也看到过，正是披毛术形成的煞气。
　　“这就是彻底被煞气控制的情况？和我预料的差不多。”袁铭暗道一声，全力运转起了驭兽术。
　　人族的识海特异，和凶兽截然不同，无法种下驭兽符文，所以驭兽术并非是用来对付人族的法术，却可以折磨得对方意志屈服。
　　袁铭想到利用驭兽术来尝试唤醒哈贡。
　　一股股黑气进入哈贡识海，没有理会哈贡的神魂，尽数冲向那些煞气血光。
　　这些煞气血光控制了哈贡的神智，只要能将其削弱，甚至驱除，哈贡应该就能恢复过来。
　　袁铭的想法没有错，实施起来却远比他预料的艰难，这些煞气血光远比神魂之力难缠，驭兽术黑气冲击在上面，几乎没有效果。
　　他眉头拧起，很快又舒展开来，五指微微弯曲，诵念起古拙的咒语。
　　哈贡识海内的驭兽术黑气顿时浓缩凝聚，化为两块旋转不休的黑色大石，仿佛两块黑色磨盘，碾压识海中的那些煞气血光。
　　神魂化形后，袁铭操控神魂之力愈发娴熟，驭兽术水平也水涨船高，已经能操控驭兽术黑气进行形态变化。
　　当然，黑气变化并非凭空而成，其中掺杂了冥月诀的应用。
　　化为黑色磨盘后，驭兽术威力顿时大增，煞气血光承受不住，开始溃散。
　　“冥月诀果然厉害，少许变化便能拥有这般神通！”袁铭微微颔首。
　　哈贡就没有那么舒服，面露痛苦之色，咆哮不止。
　　这些煞气血光内多少蕴含了他的神魂之力，二者已难舍难分，如今一并被碾碎，自然痛苦。
　　袁铭充耳不闻，继续施展法术。
　　哈贡识海中的血光被不断削弱，不多时便消散了大半。
　　哈贡脸上透出一股苍白，喘息不已，他的神魂之力也被磨灭了小半之多。
　　不过，这一切都是值得的，哈贡眼中血色已经非常黯淡，距离恢复神智已经不远。
　　煞气血光消散大半，哈贡的神魂显现出来，上面缠绕着一道由符文组成的血链，看起来是某种操控秘术。
　　“这是呼火操控哈贡的手段？”袁铭瞳孔微缩，操控黑色磨盘包裹住血链，狠狠碾磨。
　　哈贡身躯猛地一颤，七窍开始流出鲜血。
　　血链比煞气血光坚固十倍，黑色磨盘也奈何不得。
　　图娅母亲看到袁铭突然自顾自盘坐施法，似乎将她们忘记，有心带女儿离开，可袁铭没有说话，她一步也不敢动。
　　那个盘坐的身影，好像一座巍峨大山，镇压住她一切念头。
　　“你们过来！”袁铭的声音突然传来。
　　图娅母亲吃了一惊，心中某处反而松了口气，还是带着女儿走了过去。
　　“大人，你想要我们做什么？”图娅母亲在袁铭旁边跪坐下来，问道。
　　“你可知我为何要一再出手相助你们？”袁铭头也不回的说道。
　　“还请大人告知。”图娅母亲一直想问此事，急忙开口。
　　“我和你夫君哈贡乃是旧识，数月之前都在碧罗洞，当披毛兽奴……”袁铭缓缓说道，将自己和哈贡相遇的经过，以及哈贡变成人魈的事情大略说了一遍。
　　“大人，您是说，这个怪物就是我夫君？”图娅母亲看着哈贡，心潮激荡，颤声问道。
　　图娅年纪太小，没有听懂袁铭说的这些话。
　　“他已经蜕变成了人魈，如今被人控制，我正设法让他恢复神智。只是此事不易做到，需要你们助我一臂之力。”袁铭说道。
　　“小妇人定然全力以赴，只要能唤醒夫君，就是要我这条性命也可以。”图娅母亲擦干眼泪，急切的说道。
　　“夫人不必多想，此事并不艰难，我现在正设法镇压哈贡神魂里的禁制，你们用声音呼唤他即可。”袁铭说道。
　　“真的？”图娅母亲面露喜色，随即拉着图娅，呼唤哈贡的名字。
　　哈贡识海中的煞气血光已经被袁铭碾碎了大半，神智本就蠢蠢欲动，听到妻女的呼喊，很快便有了反应。
　　他身体一颤，眼中血光快速消退，透出清明的光芒。
　　“吉娜，图娅，是你们……你们怎么会在这里？这是哪里？”哈贡看着眼前的妻女，认出了她们。
　　“夫君，你醒来了……”图娅母亲泪流满面。
　　“阿爸……”图娅也弄清楚眼前的怪物就是她的阿爸，想要亲近，却又有些不敢。
　　“这里是青袄山附近。”袁铭开口说道。
　　“袁铭兄！你也在这？这究竟是怎么回事？”哈贡见过袁铭的白猿变身，惊讶之余，急忙追问。
　　袁铭长话短说，将呼火将他变成人魈，如今又带着他屠戮苗花寨的情况说了一遍。
　　“杀人夺魂！碧罗洞行事竟然如此泯灭人性！”哈贡大怒。
　　他识海中的煞气血光一盛，似乎被怒气引发，双目隐有血光涌动。
　　“碧罗洞行事风格本就如此，你不要太过激动。”袁铭提醒。
　　哈贡闻言急忙平复情绪，很快冷静下来。
　　“袁铭兄，多谢你助我恢复神智。”他看向袁铭，诚挚道谢。
　　“你之前多次帮我，我不过投桃报李罢了，莫要再说话，你既然神智已回，那就守住神魂本源灵光，我试试看能否将你识海中的煞气尽数磨灭。”袁铭说道，语气微带焦急。
　　磨灭哈贡识海血光，已经花了不少时间，呼火随时可能出现。
　　哈贡听出袁铭语气中的焦急，急忙点头，凝神守住神智。
　　袁铭深吸一口气，继续运转驭兽术，两块黑色磨盘继续碾磨煞气血光。
　　最后的这些煞气血光异常坚韧，虽然不如血链无可撼动，黑色磨盘的效率也直线下降。
　　而且哈贡神魂和血光联系太过紧密，每驱散一点血光，哈贡的神魂之力都会损伤不少。
　　继续这么下去，等血光被全部驱散，哈贡的神魂也会彻底崩溃。
　　哈贡没有修炼过冥月诀，无法窥探识海的情况，但身体的反应让他察觉到真实的情况。
　　“煞气无法驱除，是不是？”哈贡的眼神也从一开始的炙热，慢慢变凉，缓缓问道。
　　图娅母亲听闻这话，脸色唰一下苍白起来。
　　袁铭面色沉重，没有说话。
　　他此刻确实无计可施。
　　“袁铭大人，请你无论如何救我夫君一命，拿我这条命做交换也可以！”图娅母亲对袁铭磕头不已。
　　“求求你……”图娅也哀求道。
　　袁铭没有回应二人，朝周围看去。
　　他踏上修炼之路不久，见识有限，能力更加有限，此刻有心无力，如今有能力救下哈贡的，只有那银猫，不知其有没有跟来。
　　附近静谧如初，只能倾听鸟鸣风吹的声音，除此以外，再无其他动静。
　　袁铭心中叹息，即便银猫就在附近，这个反应，它显然不愿意掺合进来。
　　“生死有命，你们莫要让袁铭兄为难！”哈贡闭上眼睛，再睁开时已经变得平静异常，对妻女沉声说道。
　　图娅母女停止磕头，僵在了那里。
　　“哈贡兄，我的实力仍然不够，今日恐怕无法救你。”袁铭眼中闪过一丝愧疚。
　　“袁铭兄何出此言，你助我恢复神智，让我和妻女道别，已经是极大的恩惠，更别说你为了解救图娅她们，公然违抗碧罗洞命令，在下并非贪得无厌之人，岂会要求更多。”哈贡哈哈笑道。
　　“哈贡兄，你可有什么心愿未了？只要我力所能及，定然会帮你达成。”袁铭仍然颇为难受，问道。
　　哈贡听闻这话，正要说什么，整个人突然定住，嘴巴保持着张开动作，神魂上的血链嗡嗡震颤不已。
　　他识海中泛起一层血光，双眸中血色快速蔓延。
　　袁铭神色陡变，急忙放出两只魂鸦探查周围，同时再次催动黑色磨盘，全力镇压血链。
　　只是他的魂力消耗不小，全力施展驭兽术，也已经无法镇压住血链。
　　“袁兄……图娅母女……就拜托你照看了……”哈贡眼睛大半已经变成血色，理智再度摇摇欲坠，艰难开口。
　　说完此话，他双手猛地握住自己头颈。
　　“哈贡兄，你……”袁铭意识到哈贡要做什么，下意识便要阻止。
　　哈贡看了过来，残留的清明眸光中透出决然之色。
　　袁铭抬起的手臂一僵，下一刻闪身出现在图娅身旁，伸手捂住她的眼睛。
　　哈贡面露感激之色，双臂骤然用力。
　　咔嚓！
　　他脖颈折歪在那里，眼中的神采血光尽数消散，整个人失去了所有力量，挂在了木牢术内。
　　“夫君……”图娅母亲失声痛哭。
　　“阿娘，阿爸怎么了？”图娅用力试图拉开袁铭的手臂，哭喊着问道。
　　袁铭没有放开，左手轻轻砍在图娅脖颈上。
　　图娅身体一软，垂头昏死了过去。



第一百一十四章 以身犯险
　　“你做什么？”图娅母亲看到图娅陷入昏迷，顾不得伤心丈夫之死，扑了过来。
　　“有人来了，想要你女儿活命，就别说话！”袁铭猿臂一伸，将图娅母亲按倒在地。
　　图娅母亲瞪大眼睛，不敢再说话。
　　袁铭一手一个，将图娅母女抱了起来，胸口隐现青光，整个人悬浮而起，朝远处飞去，眨眼间消失在丛林中。
　　随着袁铭离去，哈贡周围的藤牢随之解除，紫黑妖藤尽数没入地底，消失不见。
　　哈贡的尸体失去支撑，倒在地上，发出“砰”的一声闷响。
　　袁铭三人身影消失没多久，几道人影从远处飞掠而来，眨眼间便到了近处，正是坤图，呼火以及乌鲁三人。
　　坤图和乌鲁一前一后地乘于青狼灵兽之上，呼火却没有召唤青隼，只是徒步而行。
　　看到哈贡的尸体，呼火虽然早有感应，仍然面色一沉。
　　他早就通过哈贡识海的秘术，感应到了袁铭在这里，只是袁铭实力强大，手段更是诡异，呼火之前接连吃亏，不敢独自面对。
　　他在山脉内偶遇坤图和乌鲁，这才追了过来，哪知这略一耽搁，袁铭竟然已将哈贡击杀，再次失去踪影。
　　“袁铭和哈贡关系密切，想不到他竟然真的下得了手，看来要重新估计此人心性了。”呼火心中暗道。
　　“呼火，你方才不是信誓旦旦地号称袁铭就在此处吗？人呢？”坤图扫了哈贡尸体一眼便移开视线，质问般的喝道。
　　“袁铭不久前确实来过这里，应该是察觉到我们靠近才跑了。这小子心眼不少，不过匆忙撤离，多半会留下点痕迹，不难判断他逃走的方向。”呼火非但没有发怒，反而赔笑的说道。
　　“哦，是吗？那就有劳呼火长老你找一下吧，那小子毕竟曾经受你管辖，你对他应该很熟悉吧。”坤图轻笑一声，说到“长老”二字时故意拉长了语调。
　　呼火眼中掠过一丝怒色，随即强压下去，在附近翻找起来，很快在哈贡尸体旁发现了袁铭的脚印，急忙顺藤摸瓜的寻找起来。
　　然而这个脚印只有来路，去往何处却是毫无痕迹，仿佛凭空消失了一般。
　　“如何，可有找到那个兽奴的踪迹？”坤图缓步走了过来。
　　“那小子不知使了什么手段，似乎收服了一头禽类灵兽，带着他腾空逃走了。”呼火面色一阵阴晴不定后，如此说道。
　　“若说到禽类灵兽，没几个比得上你的青隼了吧，那就辛苦你寻上一寻了。”坤图说道。
　　“这个当然。只是袁铭今非昔比，我一个人恐怕不是对手，到时候我会以烟火为讯，两位可要快些赶来。”呼火讨好地说道。
　　“我与这小子势不两立，还需要你说吗？”坤图哼了一声，没有好气的说道。
　　“好，那我先去了。”呼火点头哈腰，挥手召唤出青隼，载着其冲天而去。
　　“区区一个兽奴堂执事，被几个兽奴叫几声长老，还真忘记自己的身份了。”坤图往地上吐了一口浓痰。
　　“坤图师兄，呼火好歹也是一名执事，在兽奴堂颇有人脉，似乎不用这般扫其面子，若他恼羞成怒，也不是好事。”乌鲁有些欲言又止道。
　　“他不仅有把柄在我手中，还有求于我，难道敢反了天不成？我就是看不惯他平时的做派！”坤图冷笑说道。
　　“是。那我们接下来怎么做？”乌鲁问道。
　　“呼火虽然不济，他那头青隼在寻人方面还是有些手段的，我们跟着便是，正好让他打个头阵，探探袁铭这小子的虚实。这小子入门没多久，进展如此之快，我倒要看看，他身上究竟藏着什么秘密。”坤图笑着说道。
　　“师兄高见。”乌鲁赞道。
　　坤图得意一笑，带着乌鲁朝呼火飞遁方向追去。
　　袁铭带着图娅二人往前飞遁数里，法力消耗不轻，在一处隐蔽丛林内落地。
　　“你们躲到里面去，切莫发出声响，一切等我回来再说。”袁铭指向附近一处茂密灌木。
　　图娅母亲连连点头，搀扶着瘫软的图娅钻了进去。
　　而袁铭没有在此停留，起身朝前方奔去。
　　他虽然用神秘香炉御空逃了一段距离，可坤图等人手段颇多，很快便会追来，继续带着图娅二人，只会增加风险。
　　虽然冒险一些，但让二女留在此地，是眼下相对稳妥的做法。
　　奔走之间，袁铭放出一头魂鸦，探查周围的动静，同时取出一枚绿色晶石握在掌心，正是一枚木属性的灵石，是他用从雾中岛得来的火属性灵石自青蚨堂换到的。
　　灵石内的精纯灵力流淌过来，袁铭丹田内近乎干涸的法力快速恢复。
　　“灵石恢复法力的效用是不错，可惜不能放开了用。”他有些肉疼地嘀咕了一句，加快脚步，结果没走出多远，眉头微微一皱。
　　他释放出去在周围探查的魂鸦，已然发现了乘坐青隼急追过来的呼火。
　　呼火此时也发现了袁铭的大致方位，立刻朝半空发出一个烟火讯号，然后操控青隼紧追过去。
　　袁铭当即施展无影步，加速朝前方一片树林掠去。
　　他的无影步虽然快，可和青隼相比仍然相差颇远，没过多久便被追上。
　　呼火操控青隼直接从袁铭头顶飞过，蓦然一个转身，双翼朝下方狠狠一扇。
　　一股狂风骤起，方圆数十丈内气流席卷，大树狂摆，飞沙走石。
　　袁铭见状，不退反进地一头扎进狂风中，双脚每迈出一步，都用力将脚掌刺入地面，虽然速度稍慢，却不怎受狂风影响。
　　呼火眉头一皱，一边操控青隼与袁铭保持一定距离，并双手往虚空中挥动，数道青色风刃呼啸而出，朝着袁铭射去，同时有些着急地朝着来时方向望了一眼，显然在等坤图等人赶到。
　　袁铭身形灵活腾挪，一一避开风刃的袭击，前行速度也只是受到些许影响。
　　呼火见此，身形蓦的从青隼背上一跃而下，落在附近一株大树上，单手一扬。
　　青隼朝袁铭扑去，双翼骤然上竖，几乎并拢在一起，看起来好像一只青色巨箭，瞬间便到了袁铭身前，两只铁爪带着锐利无比的劲风，抓向袁铭脑袋。
　　看这一爪之威，就是铁人的脑袋也能抓裂。
　　“来得正好！”袁铭低喝一声，抬手向上一挥。
　　他头顶赤影闪过，一只赤红大锤凭空冒出，旋转着打向青隼，正是从雾中岛得来的那柄大锤。
　　青隼没料到此变，收爪已经来不及，两只铁爪狠狠抓在赤红大锤上。
　　“砰”的一声刺耳大响，赤红大锤被击飞，锤面上出现几道爪痕，并不深，没有大碍的样子。
　　青隼利爪被崩断，鲜血蜂拥流出，飞扑的身形朝旁边歪斜，“砰”的一声撞在一株大树上。
　　不等其稳住身体，嗖的一声锐啸从旁边传来，一柄青色宝剑自丛林内射出，直奔青隼胸口，正是青鱼剑。
　　“竖子，敢伤我灵宠！”
　　呼火大喝一声，忙在腰间一拍，掌心中多出一面颜色赤红的三角小旗，上面绣着一只金色的三足蟾蜍图像，正是此前追杀袁铭时使用的法器。
　　他握住三角小旗，向前一挥。
　　三角小旗上的金色蟾蜍好像活过来了一样，张口一吐。
　　霎时间，一股金红色的火焰汹涌而出，瞬间跨越十数丈距离，带着灼灼热浪打在青色宝剑上，轻易将其击飞。
　　呼火暗松了口气，却并未打算与袁铭短兵相接，而是打算再度催动三角小旗骚扰袁铭，静待坤图等人到来。
　　异变突生，其身旁丛林黑影闪过，一只魂鸦毫无征兆地从中射出，迎面撞向他的面孔。
　　“什么东西！”呼火一惊，急忙朝旁边躲闪。
　　可就在此刻，他躲闪的方向黑影一闪，又一头魂鸦如电扑来。
　　这次他没能躲避过去，被迎面撞中。
　　魂鸦进入呼火识海，狠狠冲击在神魂上，轰然爆裂。
　　“啊！”
　　呼火神魂重创，抱头惨叫出声，三角小旗从手掌滑落，人也从大树上掉了下去，重重砸在地上。
　　“咔嚓”一声轻响，他的小腿应声骨折。
　　呼火修为深厚，神魂也远比哈贡强大，在断骨之痛的刺激下，意识竟然恢复了过来。
　　不远处一株大树旁，袁铭面露诧异之色。
　　痛楚竟然能够刺激并助敌人摆脱撞魂的影响，看来日后对敌时可要小心这点。
　　“坤图救我！”
　　呼火意识堪堪恢复，口中大喝一声，同时努力试图坐起，旁边地面突然裂开，一根紫黑妖藤从中射出。
　　“噗”的一声轻响，妖藤刺入呼火的咽喉，洞穿其颈处。
　　呼火哇的喷出一大口鲜血，张大嘴巴想说什么，但眼中神采快速黯淡，身体软软倒在了地上，变成一具尸体。
　　不远处的青隼刚刚稳住身体，正要过来相助，呼火已然陨落，青隼的脑袋上突然现出一圈黑光，几个拳头大小的黑色符文在其中跳动，随后无声消散。
　　青隼怔在那里，几个呼吸后才恢复过来，眼中透出欣喜的光芒。
　　长久以来禁锢住它神魂的秘法解除，虽然对它的神魂造成了一定的伤害，可和重获自由相比，根本不算什么。
　　青隼看也未看呼火的尸体一眼，转身振翅飞走。
　　袁铭松了口气，扶着树干缓缓坐下。
　　这几下攻击看似寻常，其实已经是他动用全力，甚至不惜以自身为诱饵，否则也无法一举击杀呼火。
　　他心知对方人多，若无法趁对方落单分别击破，待对方汇集一处，倒霉的便是自己了。



第一百一十五章 身临绝境
　　袁铭此时丹田的法力近乎干涸，白猿变身自动解除，白猿之皮掉落在地上。
　　他的魂力也仅剩三分之一，站立都觉得费劲，恨不得倒地大睡三天。
　　不过他心知现在不是休息的时候，呼火方才那一声呼喊，已经足够说明问题了，坤图等人可能就在附近不远处，必须尽快离开。
　　他咬破舌尖，用疼痛刺激了一下精神，收起白猿之皮后，连呼火的尸体都不及搜索，直接转身而逃，同时缩在袖袍中的左手紧握木属性灵石，顾不得肉疼地疯狂吸收。
　　结果他还未跑出多远，“咻咻咻”之声大作。
　　一片密集风刃突然从前方树林内射出，暴雨般打向他的身体。
　　袁铭面色陡变，急忙运转残存的法力施展无影步，整个人变的模糊，凭空横移两丈，勉强躲开了风刃之雨的袭击。
　　然而密集风刃中，两道弯月般的异样风刃方向突然一变，朝袁铭躲闪方向袭来，分别斩向其双腿。
　　袁铭眼角急跳，立刻调动最后的法力，催动藏在怀里的神秘香炉，向上浮起半丈，让过了月牙风刃的袭击。
　　月牙风刃没有再拐弯攻击，劈在地上，“噗嗤”没入其中。
　　袁铭停止催动香炉，踉跄落地，大口喘息。
　　啪啪啪！
　　清脆的击掌声从树林内传出，坤图缓步走出，面带笑容。
　　那头青狼灵兽紧随其后，狰狞的双眸紧盯着袁铭，似乎在恼恨其躲过了自己的攻击。
　　“这种情况下还能躲过我灵兽的连环攻击，不错，当真不错。”坤图一边鼓掌，一边笑道。
　　“坤图，看来你早就在附近了。”袁铭眼睛眯起。
　　“哈哈，我自然早就到了，只是想要看看如今的你，究竟多了哪些能耐。如今你法力消耗殆尽，还不赶紧跪地求饶，我心情一好，说不定会大发善心，给你留个全尸。”坤图得意大笑。
　　“想要我的性命，可以，尽管上来取。”袁铭挑衅般对坤图勾了勾手指。
　　坤图听到袁铭此言，眉头微微蹙起。
　　他亲眼目睹袁铭将呼火击杀当场，并没有十足把握袁铭法力真的耗尽，对方这般有恃无恐，他反而有些迟疑了起来。
　　袁铭见此，心中暗松了一口气，但表面上依旧带着一丝冷笑，继续吸纳灵石中的灵力，争取恢复一点法力。
　　“对了，乌鲁呢？他不是一直跟在坤图身边吗？莫非在暗中筹划阴谋？”他突然想起一事，暗道。
　　就在此刻，坤图后面的丛林传来脚步声，三道人影从里面缓步走出。
　　当先一人正是乌鲁，手中握着一根绳索，另一端系在两人的手腕上，却是图娅母女。
　　袁铭眼神一沉，握紧了拳头。
　　“乌鲁，你刚刚非得和我分开，就是去抓这两个凡人？”坤图皱眉问道。
　　“师兄明鉴，这两个人并非无关紧要的凡人，有大用。”乌鲁说道。
　　“大用？什么大用？”坤图奇道。
　　“我在十万大山做披毛兽奴的时候，和哈贡也有过一些交集，听说过一些他的事情，这苗花寨便是哈贡的家乡，而哈贡和袁铭兄交情极好，二人有不少共患难经历，是不是？”乌鲁转头看向袁铭，嘴角露出笑容。
　　“不知道你在说什么，我和哈贡不过是点头之交罢了。”袁铭面上不动声色，心中却暗暗喊糟。
　　“呵呵，这小女孩刚刚可是将一切都招供了，她们正是哈贡的妻女，你为了救她们，不惜违背门规，杀了胡扎，刚刚更大耗元气，试图让哈贡恢复神智。袁铭兄啊，你这短短时间发生的变化着实出乎我意料，连彻底兽化的人魈也能救得过来，佩服。”乌鲁淡笑说道。
　　坤图听到这里，总算明白过来，大喜不已：“好！乌鲁，做的不错，等回了碧罗洞，定然要重赏于你。”
　　“我说你为何会突然失心疯杀了胡扎，原来是因为这种愚蠢的理由。”坤图随即看向袁铭，哈哈笑道。
　　“就算她们是哈贡的妻女，你以为我会为了两个陌生的凡人，放弃自己的大好前程，甚至生命？”袁铭冷笑一声。
　　坤图笑容一僵，平心而论，他绝不会做这等傻事。
　　“如果袁铭兄对她们的生死毫不在意，为何不立刻离开，反而和我们在此闲谈。”乌鲁笑着说道。
　　“乌鲁兄倒是提醒我了，袁某眼下还有事情要办，先告辞了，这二人的性命，你们随意处置吧。”袁铭淡笑一声，转身朝远处走去。
　　图娅二人眼见此景，露出绝望之色。
　　“你真不理会她们的死活？好得很，乌鲁，杀了那个妇人，小的留下，我的阴鬼旗已经许久没有进补，稍后便用那女童的精血祭旗。”坤图狞笑道。
　　“是！”乌鲁从腰间拔出一柄弯刀，毫不迟疑的劈向图娅母亲的脖颈。
　　乌鲁脚边地面突然裂开，一根紫黑蔓藤电射而出，缠住乌鲁的手臂和弯刀，这一刀顿时劈偏。
　　四道黑色液体从附近草丛中射出，急如劲弩般，直奔乌鲁而去。
　　乌鲁暗惊，奋力试图抽回手臂。
　　然而紫黑妖藤牢牢缠住了他的手臂，仿佛长在上面了一般，根本拉不动。
　　一股腥风传来，几道黑色液体已然到了乌鲁面前。
　　那些黑色毒液并非打向一处，上下左右皆有，角度异常刁钻，只要乌鲁没能挣脱妖藤束缚，无论往哪个方向躲闪都会被击中。
　　乌鲁缩在袖子里的左手动了动，似乎做了什么，他身前凭空多出一道深蓝光盾。
　　黑色毒液打在上面，发出嗤嗤的声音，将蓝色光盾腐蚀出几个浅坑，但终归是被挡了下来。
　　“哈哈，就知道你会出手，纳命来吧！”坤图见袁铭动手，不惊反喜，大笑着祭出一面黑色大旗，用力挥动。
　　一股如有实质的黑色阴风从旗面涌现，周围顿时狂风大作，温度快速降低。
　　袁铭却没有理会坤图，掐诀对乌鲁虚点。
　　“竟然无视我，找死！”坤图眼见袁铭如此无视于他，勃然大怒，猛摇阴鬼旗几下。
　　旗面黑光大放，周围阴风朝一处凝聚，竟然形成一条两三丈长的黑色风龙，张牙舞爪的朝袁铭扑去。
　　就在此刻，坤图旁边灌木中黑影闪过，蓦然飞出一只黑色乌鸦，直奔坤图面门，却是袁铭的最后一只神魂渡鸦。
　　“什么东西？”坤图不敢大意，朝旁边避让了过去，手中阴鬼旗一引。
　　攻向袁铭的黑色风龙，方向立刻一转，撞向渡鸦。
　　黑色渡鸦速度并不多快，但胜在个头小，且动作灵活，勉强躲开黑色风龙的攻击，再度扑向坤图，缠的其无法分身。
　　乌鲁先前见袁铭对自己掐诀，急忙凝神戒备，全力维持身前光盾。
　　“嗤嗤”腐蚀之声传来，缠绕在他胳膊上的妖藤分泌出黑色毒液，手臂衣物被轻易腐化，毒液沾染到他的皮肤上。
　　乌鲁的皮肤瞬间溃烂，下面的血肉也快速消融，不少地方露出白森森的骨头。
　　“啊！”乌鲁心中大凛，手臂涌现出一层蓝光，试图隔绝妖藤毒液的侵蚀，然而没有多大作用。
　　袁铭一边操控黑色渡鸦缠住坤图，同时运起刚刚积攒的一点法力，催动驭兽术，操控紫黑妖藤。
　　妖藤顶端变得尖锐，更泛起丝丝血光，毒蛇出洞般刺进乌鲁的胸口。
　　眼下情况，他法力即将耗尽，处于绝对的劣势，只有以迅雷不及掩耳之势杀掉对方一人才有胜机。
　　就在此时，袁铭身后的树林“轰”的一声炸裂，狂暴的劲风绞碎树枝枯叶，坤图的那头青狼灵兽猛扑而出，狼爪袭向他的后背。
　　袁铭一惊，急忙施展无影步朝旁边躲闪。
　　他法力已然耗尽，身法迟缓，勉强躲过了利爪穿胸的下场，手臂仍然被划出两道深可见骨的伤口，踉跄后退。
　　青狼灵兽得势不饶人，张口喷出四五枚青色风刃，旋转打向袁铭的身体。
　　袁铭面色煞白，还能挥动的右手取出青鱼剑，狂舞抵挡风刃。
　　“铛铛铛”几声激烈碰撞，几枚风刃被击飞，袁铭连人带剑被打飞，重重撞在一株大树上，一口鲜血喷了出来。
　　袁铭连遭重创，顾不上其他，对紫黑妖藤影响不大，受其神魂操控的黑色渡鸦则突然变得迟钝。
　　“去！”
　　坤图趁机手中阴鬼旗点出，一道半月形的黑色风刃从旗尖射出，速度快的惊人，只一闪便跨过数丈距离，斩在黑色渡鸦身上。
　　“嗤”的一声轻响，黑色渡鸦小半身体被削落。
　　黑色风龙血盆大口一张，将黑色渡鸦咬住，十几枚狂暴凌厉的漆黑风刃在其口中爆发。
　　黑色渡鸦如何能抵挡这等攻击，身体顿时溃散开来。
　　这么一来，袁铭无论法力，还是神魂都消耗殆尽，一股难以抵御的疲惫涌上心头。
　　“哈哈，袁铭，乖乖给我祭旗吧！”坤图大笑着舞动阴鬼旗。
　　黑色风龙张牙舞爪射出，直扑袁铭而去。
　　袁铭面上变色，试图躲闪，但双腿好像灌了铅，一步也迈不出去。
　　黑色风龙瞬息而至，重重打在他胸口。
　　袁铭整个人被击飞出去，一口鲜血狂喷而出，五脏六腑几乎移位，倒在地上一动不动了。



第一百一十六章 我这一刀漂亮吗？
　　“你再不出手，我可就死了。”袁铭躺在地上，胸膛起伏，低声说道。
　　“这一路就想着做英雄了，现在想起我了？一会要是有好东西我先挑。”一个悦耳的声音在其脑海中响起，满满的幸灾乐祸的感觉。
　　“区区一个披毛兽奴也和我斗？不知死活。”坤图冷笑着朝袁铭走去，要给袁铭致命一击。
　　但就是在这时，异变突起！
　　其手中阴鬼旗上黑光突然暴涨失控，血色骷髅图案仿佛活了一般蠕动起来。一股强大异常的阴煞之力传递过来，倒转侵入坤图身体，他顿觉半边身体麻痹，面色变得煞白无比。
　　他心中一凛，下意识想到了什么，如避蛇蝎般将手中阴鬼旗扔了出去。
　　阴鬼旗材料特殊，使用的符文更是不凡，二者叠加，让阴鬼旗不但能发出强大的阴属性攻击，更能吞噬其他活物，滋补自身，也就是坤图之前说过的祭旗。
　　经过大量血祭后，阴鬼旗内的阴气大增，威力也是暴涨，但此类阴属性法器也同时有一个不小的缺憾：每隔一段时间，阴鬼旗内的阴力便会慢慢溢出反噬主人，只要适当压制就能控制。
　　只是此次时间未到，也没任何预兆却突然发生异变，着实让他有些措手不及。坤图虽然及时扔掉了阴鬼旗，还是被阴气侵蚀进了身体，身体僵硬，急忙取出一枚火红丹药吞服，也顾不得袁铭，盘膝打坐运功。
　　没有了坤图的法力维持，阴鬼旗落地后很快恢复原状，旗面上的血色骷髅不再异动，归于平静。
　　他那头青狼灵兽则跑了过来，为其护法。
　　与此同时，另一边，原本正在和乌鲁纠缠的紫黑妖藤突然停住，下一刻快速松脱，“嗖”的一声钻回地底，就此消失不见。
　　乌鲁脱困，飞快看了一眼坤图，目光又转向躺在地上的袁铭，眼中惊疑不定，左手快速地取出药水清洗右臂，敷上伤药，最后用白布包好，钻心的剧痛这才有所减缓。
　　此刻坤图缓了过来，小心的伸手抓起地上的阴鬼旗，也不检查急忙收了起来。
　　“你没事吧？”乌鲁顾不得向袁铭出手，反而快步走了坤图身边关心的问道。
　　“自然无妨，你去杀了这个小子吧。回去我重赏你。”坤图慢慢直起身体，满不在乎地摇头说道。
　　乌鲁心思敏锐，察觉坤图神情有异，真实情况恐怕并非其说的那么随意，坤图明显被袁铭用不知名的法术让阴鬼旗反噬了主人。
　　正如乌鲁的猜测，坤图此刻半身酸麻，不知为何，阴鬼旗此次反噬非同小可，他虽然借助丹药之力，将侵入的阴气驱除小半，仍然有大半阴力侵袭进经脉深处，无论他如何努力都逼迫不出，法力好像被禁锢了一般，这样重的内伤从来没有过，只能等回宗之后求助师尊了。
　　“属下遵命。”乌鲁恭敬地说道，弯腰向坤图鞠了下，可能刚刚伤重，一下跌倒向坤图身旁，又滚了下。
　　坤图正想转头查看。
　　“噗嗤”一声。
　　一道雪亮刀光突然绽放，刺入坤图后心，从其前胸透出。
　　坤图口中鲜血狂喷，脸上满是难以置信的神色。
　　他毕竟是碧罗洞内门弟子，无论心性资质都是不俗，刀入体瞬间竭力避开心脏要害，立刻翻手向后一挥。
　　一股阴风打在乌鲁身上，乌鲁被击飞数丈远，摔进一处草丛。
　　坤图“哇”的喷出一口鲜血，拿起阴鬼旗，只可惜他的心肺要害处被贯穿，全身力气快速流逝。
　　坤图的青狼灵兽愣了一下这时才反应过来，怒吼着扑向乌鲁。
　　乌鲁射出一颗丹药，正好打在风狼鼻子上，药丸猛然炸裂，化为一团黄色烟雾，散发出刺鼻异常的气味。青狼嗷呜惨叫一声，身体颤抖不止，顷刻间慢慢倒了下去。
　　乌鲁从草丛里缓缓站起，来到青狼前手起刀落，砍下了狼头，胸口衣衫碎裂，嘴角流出一道血痕，表情却非常轻松。
　　“你疯了吗？”坤图瞪视乌鲁，艰难吐字询问。
　　“你这等小气之人，重伤了，才想重赏我吧，不如你现在就站起来，试一试？”乌鲁嘲讽说道。
　　坤图正要回答，这时诡异的一幕发生了，坤图只感觉一阵清风吹过，脖子中间好像被一刀划过，脖子一痛，颈部鲜血喷出一尺高，整个头颅掉了下来。
　　“扑通”一声，坤图头颅掉落在地，眼珠子一下瞪得老大，死死盯着某处，身体一个抽搐，气息尽散，并不瞑目。
　　乌鲁也被这诡异的一幕惊了，心慌之下身体摇晃两下，坐在地上。看向不远处地上的袁铭，马上开口道：“袁兄莫要动手，有话好说。”
　　见袁铭没有回答，又说道：“袁兄真是好手段。刚刚我这一刀漂亮吗？看在我这一刀帮你份上，我们化敌为友如何。”
　　袁铭此时已经坐起，此时心中大定，微笑道：“乌鲁兄这一刀干脆利落，毫不拖泥带水，我做梦也想不到，你会背后捅他一刀。”
　　他假意昏迷，本就是为了麻痹坤图，哪怕银猫不肯帮忙，暗中潜伏的黑蟾灵兽足可神不知鬼不觉的给坤图致命一击，再硬拼剩下一个带伤的乌鲁。
　　没想到方才银猫不知用了何种诡异的手段，突然让坤图还没施法就受到反噬，而乌鲁突然的反水更是让他想不到。坤图脖子被隐形的利器划断，想来也是银猫的手笔，不禁心里对银猫大是佩服，一时无法判断银猫现在究竟是什么实力。
　　他的右手藏在身下，掌心握着一块绿色晶石，正是那块木属性灵石，全力运转九元诀，吸纳灵石灵力，法力缓缓恢复，只是内腑伤势太重，没有好转多少。
　　“哈哈，这一刀我可是帮袁兄捅的，袁兄手段诡异莫测，将来必将是一方大能。”乌鲁笑道，神情间好似袁铭的老友，手里也暗暗掐了块灵石。
　　“乌鲁兄吹捧我了，你杀青狼的丹药也厉害。也不要啰嗦了，后面怎么回复宗门，我们不必拐弯抹角，好好商量一下。”袁铭不动声色地说道。
　　乌鲁听闻袁铭这话，送了口气说道：“我那都是小手段，袁兄大气。我先让她们二个休息一下。我们是要好好合计合计一番。”拂袖向后挥出，一股黄烟从袖口射出，打在图娅二人身上。
　　两人未及做出丝毫反应便吸了黄烟，面上很快露出困顿表情，倒在地上昏睡过去。
　　袁铭旁观这一切，没有言语，暗暗戒备。
　　“袁兄要不我们先疗伤？伤拖久了对以后修行不利啊！这方面我可是有经验的。”乌鲁一边自言自语，一边走到坤图尸体旁，在上面翻找起来。
　　很快从其怀里找到一个白色药瓶。药瓶用蜡封住，瓶口还贴着一张绿色符纸，看起来是珍贵之物。乌鲁揭掉符纸，起出蜡封，倒出一颗翠绿丹药，浓郁的药香顿时四溢。
　　他仰头吞药之际，身旁地面突然裂开，紫黑妖藤抽射而出，一下卷住了乌鲁手中的白色药瓶，并飞快回到了袁铭身边，把丹药托到袁铭面前。
　　乌鲁也不惊讶，仍仰首让丹药入腹，还有些发白的脸颊迅速恢复红润。
　　袁铭手握药瓶，静静看着乌鲁身上发生的变化，也没有着急服下。
　　那紫黑妖藤已再次回到乌鲁身旁，微微摆动，倒也并没有向乌鲁发动攻击。
　　“此丹名为肉骨丹，炼炉堂秘制的疗伤丹药，尤其善于治疗内伤。放心服下吧。”乌鲁看向袁铭，关切的说道。
　　袁铭闻言心中一动，他听说过肉骨丹，在炼炉堂的疗伤丹药中，能排进前五之列，据说有活死人，肉白骨的功效，因而得名。
　　他略一沉吟，倾斜药瓶，两颗碧绿丹药滚落出来，诱人之极的药香扑鼻而来。
　　闻着药香，他五脏六腑的疼痛似乎都减弱了几分。
　　“此药果然名不虚传！”袁铭心中一喜。此药要是经乌鲁之手，凭乌鲁的狡诈，现在二人又互相忌惮，他必定不敢服用，但从坤图身上获取，必定真药无疑了。
　　他进入碧罗洞后看过几本有关丹药的书籍，对丹药也算略有涉猎，当下仔细检查这两颗丹药，仍然不敢吞服，想了想，屈指轻轻一弹，其中一颗肉骨丹射出，落在附近草丛。
　　黑蟾灵兽正潜伏在此处，张口吞下这颗肉骨丹，好一会过去，黑蟾并未出现异常，精神更加旺健。
　　“看来丹药是真无问题。”袁铭这才放心，仰头服下。
　　此丹入腹即化，一股热流在全身各处流淌，他的五脏六腑好像被热气熏蒸，沉重之极的内伤以肉眼可见的速度好转。
　　几个呼吸后，沸腾的热流消退，他体内痛楚消失大半。
　　“这次自己的确太冲动了，要是提前有肉骨丹这样快速疗伤回复的丹药。也不会被坤图、乌鲁二人逼到吐血倒地装死。不得已向银猫求救。以后必须多多准备下各种丹药。修炼最难事就是穷，果然如此。”袁铭心中暗暗感慨一番。



第一百一十七章 分账
　　“袁兄真是谨慎啊。”乌鲁静静伫立不动，直到袁铭服药后，才开口说道。
　　“我怕你再用出那漂亮的一刀。”袁铭嘲讽道。
　　“呵呵，袁铭真是幽默，我先前对你出手，那是要博取坤图的信任，寻找到杀他的机会，如今坤图既死，你我已经没有理由继续战斗了。”乌鲁嘿嘿一笑，两手一摊地说道往后退了一步。
　　“呼火，胡扎，坤图都死了，回宗门怎么解释？”袁铭缓缓说道。
　　“呼火，胡扎等人可不是我杀的，我也没见是谁杀的。”乌鲁面上笑容添了几分说道。
　　袁铭看着乌鲁，乌鲁坦然对视，片刻之后，二人蓦然同时哈哈大笑起来。
　　两人今日都袭杀了同门，可以说是都有了对方的把柄，算得上一条绳上的蚂蚱，加上二人并没有什么无法化解的过节，确实没有继续争斗的必要。
　　“乌鲁兄不愧是我从披毛兽奴时期就认识的朋友。”袁铭看着乌鲁，说道。
　　“那是自然，我们从今天开始就是生死之交。”乌鲁暗自松了口气。
　　袁铭虽然伤重，那个可怕的紫黑怪藤却令他着实又惊又惧。他分明有一种直觉，袁铭不止这一个后手，方才坤图操控法器突然反噬，那无影无踪的一刀更超出他的想象。现在他要拉拢袁铭。
　　“现在我们可以商量一下，如何处置他们的东西了吧。”坤图看了一眼不远处的坤图尸体，说道。
　　袁铭刚想开口，突然语速微微一顿，接着说道。“坤图的东西我要先选一样东西，然后我们一人一半。呼火之物，全归我。”
　　“很公平。就这样。”乌鲁想也没想，直接说道。
　　袁铭点点头，心念一动，在乌鲁身旁的紫黑藤蔓缩地而回，不见了踪影。
　　他来到不远处的呼火尸体前，乌鲁则站在原地，一动不动。
　　袁铭捡起那面赤红的三角小旗。此物能发出金焰攻击，威力不弱，虽然不如阴鬼旗，但在下品法器内也算是佼佼者。袁铭收起三角小旗，继续在呼火尸体上寻找起来，很快找到一个紫色小袋。
　　他早就见过呼火的这件储物法器，法力注入其中。袋子里空间并不大，装得挺满，有七八件灵材，五块灵石，一方黑色玉匣，以及一块骨简。
　　这些灵材，都是十万大山内的珍贵之物，留待以后找机会出手，五块灵石都呈现赤红色，显然是火属性灵石。
　　他取出黑色玉匣，小心打开，里面摆放着一块拳头大小，似石似玉的白色固体。
　　“这是什么？”袁铭拿起白色石头，仔细查看，可惜一无所获，奇石录上也没有记载，将白色石头放了回去，收入储物袋。
　　此物被呼火收藏得如此紧密，必定是珍贵之物，以后慢慢想办法弄明白就是。
　　袁铭翻手取出最后的骨简，贴在额头查看其中内容，面上露出一丝喜色。
　　骨简内记载了一门法术，名为“风捷术”，施展之后可以让身体变得轻盈，纵跳如飞，是修仙者赶路用的必备法术。
　　袁铭此前在归藏阁中，便曾对此术升起过兴趣，可惜当时囊中羞涩，自然不敢觊觎，想不到今天倒从呼火这里得到了。
　　袁铭此刻无暇细想，因为乌鲁在还边上等待着。
　　他起身来到了无头的坤图身前，乌鲁则跟了过来，俯下身子，将一枚储物戒指直接向袁铭抛了过来，开口道：“那面阴鬼旗，若是袁兄不需要的话，可否留给我？储物戒指其他东西我可以不要。”
　　“可以。”袁铭伸手接住戒指，随口点头应允。
　　阴鬼旗虽是一件中品法器，威力强大，比他的赤色大锤，以及刚从独眼妇人那夺来的木簪法器威能可强多了，但却并不适合他用。
　　他神识一扫储物戒，结果有些哭笑不得。
　　坤图的身家竟远没呼火丰厚，只有寥寥几颗灵石和普通灵材，还有一个看起来有些普通的拳头大小白玉盒子，看来乌鲁真是南疆人中的人精。
　　不过他对此倒也无所谓，本就是意外之财，毕竟一枚储物戒指也值不少钱。
　　他将白玉盒子取出拿在手心，脑海中顿时响起了银猫的声音：“我要这个。”
　　袁铭闻言，将盒子放入自己的储物袋中，随后将阴鬼旗扔给了乌鲁。
　　“多谢袁兄。”乌鲁称谢一声，将阴鬼旗收起后问道：“多嘴一句，袁兄你为何要杀胡扎，呼火他们？”
　　“我杀胡扎是为了她们，我答应过哈贡，保护他妻儿的安全，胡扎执意要杀二人取魂，我只好杀了他。你不是已经审问过图娅母女，应该知道这个原因才是。”袁铭看了旁边昏睡的图娅母女一眼，说道。
　　“袁兄侠义。”乌鲁嘴上这么说，心里不信。
　　袁铭沉默下来，之前对胡扎出手的时候，因为情况紧迫，他没有多想，事后也觉得不可思议。
　　为了两个素未谋面的女人，他竟然杀害同门，要知道事情一旦暴露，他立刻便会有杀身之祸。
　　如今仔细思量，可能是他答应过哈贡，如今又恰好碰上，自然无法坐视不理，否则自己也过不了心里那一关。
　　他此前曾在宗门一本野史典籍中看到过，在修仙中，除了资质之外，有时候往往还需要沉心感悟，若有心结动了道心，可能会对未来的修炼产生不小的影响。
　　不过此事也给他提了个醒，凡事须考虑自己力所能及的情况，首先要确保自己的安危，不可轻易给人允诺，话也不能说满。
　　“至于呼火等人，我和他们早有仇怨。”袁铭心中念头转动，口中如此说道。
　　“原来如此。”乌鲁点头说道，但看他的神情，究竟相信了几分，只有天知道。
　　“乌鲁兄你呢？为何要杀掉坤图？”袁铭反问道。
　　“你我都是披毛兽奴出身，相信应该能理解我所做这些的目的。我此前忍辱负重，才勉强成了他的仆役，多次羞辱于我，我一直想找个机会动手。”乌鲁说道。
　　“只是坤图毕竟是内门弟子，更是蒙山长老亲传之徒，你就不怕蒙山长老追究？”袁铭又问道。
　　“袁铭兄你有所不知，蒙山长老是不介意死个坤图的，我听说他以前也死了不少亲传弟子，成了他的弟子是最倒霉的。”乌鲁哈哈笑道。
　　“原来是这样。那乌鲁兄日后多加努力，预祝你早日达成心中愿望，登临高位。”袁铭颔首说道，心中却觉得乌鲁应该不止这个目的，只是对方不说，他也懒得多管。
　　“承袁兄吉言。”乌鲁呵呵笑道。
　　“乌鲁兄，图娅母女都是可怜人，没有了丈夫和父亲，更没有了亲戚朋友，我自会妥善安置她们，不会泄露今日之事。”袁铭看向图娅二人，说道。
　　“既然袁兄如此说了，就按照你的意思办吧。”乌鲁略一沉吟，说道。
　　“那你我就此别过，希望日后还有相见之时。”袁铭谢了一句，转身欲走。
　　“袁铭兄此话何意？你不打算再回碧罗洞？”乌鲁一怔后明白过来。
　　“呼火等人死在我手上，就算毁尸灭迹，终究可疑，以碧罗洞的手段，早晚也会查出真相，自然越早离开越安全。乌鲁兄似乎不打算离开，希望你能瞒得过去。”袁铭说道。
　　“原来袁铭兄在担心此事，那大可不必，我有法子能让呼火，坤图等人的死，和我们全无干系。”乌鲁略一沉吟，如此说道。
　　“哦，竟有这等办法？”袁铭大为惊讶。
　　他对碧罗洞还有所求，若有可能隐瞒过去，他也不想此时离开。
　　乌鲁自信一笑，靠近袁铭，低语起来。
　　袁铭一面听，面上露出惊讶之色，随即沉吟不语，思考良久之后缓缓摇头，似乎不认可乌鲁的话。
　　“就按他说的办，他的功法本就不是学自碧罗洞。还故意压制了修为。”银猫突然传话过来。
　　“好吧，那就按你说的办法吧。”袁铭说道。
　　乌鲁大喜，打扫了一下战场，带上呼火和坤图的尸体，转身离开。
　　当他走出一小段距离后，回头朝着袁铭所在的方向望了一眼后，突然单手一抬，袖袍中飞出一只小鸟，无声无息的朝着某个方向振翅而飞。
　　……
　　半日后，袁铭起身而立，气色已经基本恢复，抱起图娅母女二人，朝苗花寨方向奔去，行动也没有影响。
　　三人很快来到苗花寨外的大道，袁铭运起法力，在图娅二人身上拍打几下，各自渡入一缕法力。
　　图娅身体轻轻一颤，发出呢喃之声。
　　袁铭轻咦一声，图娅只是个孩童，竟然比她母亲清醒的都快。
　　他抬手点在图娅额头，一股法力注入其中，快速在其体内流转一圈。
　　“果然带有灵根，似乎是水，金，木三灵根，难怪对我的法力反应如此敏锐。”袁铭暗道。
　　神魂完成化形，他开始了冥月诀第二层的修炼，神魂日益强大，已不需要借助法器，便能感应到别人灵根情况。
　　“这是哪里……”图娅缓缓睁开眼睛，茫然四顾，似乎还没有彻底清醒。
　　与此同时，图娅母亲也幽幽醒来。
　　看到已经回到大道上，乌鲁更不见踪影，图娅母亲又惊又喜。
　　“不用担心，事情都已经结束，你们安全了。”袁铭说道。
　　“多谢大人搭救。”图娅母亲起身拜谢。
　　“我既然答应哈贡，自然要护佑你母女平安，不要谢我了。”袁铭手掌虚抬，一股潜力托起妇人。
　　“大人，哈贡离开后，我们孤儿寡母相依为命，尚能勉强度日，如今家也被毁了，心中一时也没了主意，不知大人能否指一条明路。”图娅母亲向袁铭哀求道。



第一百一十八章 回禀
　　“苗花寨已毁，你们南下另寻一个安身之处吧，尽可能走的远一些。此外，今日之事更不要和任何人提起，否则会有大祸，这是一些财物，供你们母女路上用度和日后生活吧。”袁铭取出一个小布包递了过来，叮嘱道。
　　金银不蕴含灵力，对修仙之人来说没有太大价值，只在炼制一些特殊法器时才用得到，南疆金银矿藏丰富，门内的金银颇多，大多用来和各族交易。
　　袁铭一直在谋划离开碧罗洞，返回中土，准备了不少。
　　“多谢大人！”图娅母亲哪里见过这么多金银，只觉一辈子也花不完，急忙拉着女儿要给袁铭道谢。
　　图娅则眼神有些定定地看着袁铭，并没有动弹。
　　“你这孩子，发什么呆，还不快拜谢袁铭大人！”图娅母亲急道。
　　“大哥哥，我想跟你学打架的本事，你教我吧。”图娅终于开口，说的却是出乎所有人意料的话。
　　“你想学习打架？”袁铭没有惊讶。
　　“对，我想学打架，那些恶人杀了虎头和小婵，还有阿爸，我要为他们报仇！”图娅眼睛圆瞪，双手小拳头握紧，恨声说道。
　　袁铭没有说话，上下打量了图娅几眼。
　　他虽然早就见过图娅，但之前匆匆忙忙，没有仔细观察其容貌，此刻定睛一瞧，不由得惊咦一声。
　　图娅容貌还未长开，但双眉浓而上扬，好像一柄飞刀，双眸带煞，和寻常孩童截然不同。
　　“好一副天煞之相，若是放任不管，这图娅日后恐怕会沦为强盗，女贼一流……”袁铭颇感为难。
　　若不管图娅，此女以后的人生定然波折重重，难有安宁，可若是引导其走上修仙之路，却也未必是一桩幸事。
　　“图娅，你胡说什么，小小年纪，整天只想着打架争斗！”图娅母亲见袁铭表情有异，唯恐其女儿想学打斗触怒了他，急忙训斥道。
　　“无妨。”袁铭抬手说道。
　　“这不是打架，这是修仙，修仙之路遍布危机，稍有不慎便会尸骨无存，你还太小，而我修为有限，没有收徒的打算。”他默然片刻后，摇头说道。
　　图娅小脸失望，正要说什么，被其母亲一把拉住。
　　“不过你我既然相见，也是有缘，这是我以前求得的一个平安签，有消灾免祸的功效，就赠给你吧。”袁铭从储物袋取出一个巴掌大小的精致布袋，递给图娅。
　　图娅有些失望的接了过来。
　　“多谢大人。”图娅母亲急忙谢道。
　　“不必言谢，时候不早，你们赶紧走吧。”袁铭挥手说道。
　　图娅母亲又行了一记谢礼，带着图娅匆匆离开。
　　袁铭目送二人身影远去，这才转身离开。
　　他给图娅的小袋内装的自然不是平安签，而是一张纸，上面写着《碧罗功》的功法口诀。
　　袁铭思来想去，还是决定给图娅一份机缘，她往后若是得缘能发现功法，也是她的机遇。
　　如此一来，图娅能否走上修仙之路，全凭天意安排。
　　袁铭没有进寨子，而是来到哈贡尸体所在。
　　他面色微变，哈贡尸体的胸腹间被划开一道长长的伤口，隐约能看到内脏，显然是被利器划开的。
　　“为何要破开哈贡的尸体，在找什么东西吗？莫非哈贡体内孕养出了魂珠？”袁铭眸光豁然一闪。
　　魂珠之事颇为隐秘，呼火等人恐怕都不知，如果真的有人在找哈贡的魂珠，八成是银猫所为。
　　袁铭挖了一个深坑将哈贡尸体掩埋后，便快步离开，赶去兽奴堂关押野人的山谷。
　　此时的袁铭披散头发，撕烂衣衫，做出一副气喘吁吁的样子。
　　“袁铭，你怎么这幅样子？胡扎师兄他们呢？”一个兽奴堂弟子见此问道。
　　“快逃！我和胡扎师兄去苗花寨抓捕那里的山民，被一群厉害敌人袭击，胡扎师兄已经死了，那些人正紧追过来，若是被赶上，所有人都要死在这里！”袁铭匆匆说了一句，立刻朝远处跑去。
　　留守在山谷处的兽奴堂弟子本就是没有多少实力乌合之众，更没啥主见，眼见袁铭逃走，一个个也押着那些野人跟上。
　　袁铭做出仓皇逃命的样子，一路极少休息，只用了来时的一半时间，便赶回了碧罗洞。
　　一行人直奔兽奴堂，将情况上报给了萨仁长老。
　　回来的路上，袁铭有意无意地向同行之人灌输胡扎被厉害敌人击杀的信息，那些人不知不觉信以为真，汇报之事没有轮到袁铭开口，其他人迫不及待说了出来。
　　如此这般一番述说。
　　“收集到的魂魄，都在这里，请长老过目。”一个兽奴堂弟子取出一个包袱，里面是几只收集魂魄用的银白铃铛。
　　萨仁长老拿起铃铛仔细检查，确认其中的魂魄无误。
　　“你们方才说有人袭击？袁铭你仔细说来。”萨仁长老坐了下来，问道。
　　“启禀长老，小人亲眼目睹。”袁铭上前，诚惶诚恐说道。
　　“敌人有何特征？用何种法器？人数几何？一一道来。”萨仁长老看向袁铭。
　　“是。事情是这样的……”袁铭答应一声，先将胡扎带人屠灭苗花寨的事情仔细述说了一遍。
　　过程后段细节自然做了改动，将他出手击杀胡扎改成了胡扎被一群黑衣人袭击，被黑衣人斩杀，自己因为后来赶到，不敌跳进河中，这才侥幸逃得性命。
　　“黑衣人？那些人使用的是什么手段？”萨仁长老追问道。
　　“弟子当时一心逃命，没有看得太清，他们似乎能驱动尸体和鬼物。”袁铭迟疑了一下后说道。
　　“驱动尸体和鬼物！你看真切了？”萨仁长老面上肌肉抽搐了一下，沉声追问。
　　“弟子也不敢打包票，不过胡扎师兄确实被一头从地底冒出的黑色幽魂击杀，有一个黑衣人操控一头青面獠牙的炼尸袭击我。”袁铭说道。
　　“还有其他情况吗？”萨仁长老又问道。
　　“弟子逃远之前，看到胡扎师兄放了求救烟火，后来有没有人前来营救，我就不知道了。”袁铭想了想，说道。
　　萨仁长老面色有些阴沉，却没有说话，似乎在考虑什么。
　　“弟子修为低下，此战不敌，以后必定沉心修行，望长老宽恕！”袁铭说罢，其他兽奴堂弟子也纷纷请罪。
　　“此事也不能怪你们，敌人实力太强，你们留下也只会徒增伤亡。能逃回来，将此事告知宗门，还算是有功。都下去休息吧，这次任务的贡献值会翻倍支付，算是奖励。”萨仁长老反而宽慰众人道。
　　“多谢萨仁长老！”袁铭谢道，心里安定了几分。
　　刚刚的说辞，基本都是乌鲁口述后与他商量的，萨仁长老的反应，和乌鲁判断的一模一样，看来这个计划成功大半了。
　　其他人也急忙行礼言谢。
　　“此次任务到此为止，有关任务的一切信息，你们不得再和他人透露，胆敢违反，宗门必定重罚！”萨仁长老眼神突然变得严厉，沉声说道。
　　众人哪敢不答应，走了出去。
　　萨仁长老在兽奴堂坐了片刻，起身离开，片刻之后来到碧罗洞的议事大厅。
　　这次任务变故非同小可，不单单是胡扎被杀，还有那群黑衣人，根据袁铭的描述，这群人的来历绝不寻常，碧罗洞杀人取魂的事情若是被他们背后的势力知道，麻烦不小，必须上报宗门。
　　萨仁长老有些烦恼的蹙了蹙眉，正要进去，一道白色遁光从远处飞射而至，落在厅外。
　　白光摇曳散去，显现出一个身材高大，面容方正，鼻梁英挺，脸上蓄着短须的锦袍老者。
　　“蒙山长老，你脸色不太好啊，发生了何事？”萨仁长老问道。
　　蒙山长老摇了摇头，一言不发地快步走进大厅。
　　萨仁长老眉头微蹙，跟了进去。
　　大厅的墙壁和地面都呈现深灰色，足有十几丈大小，光线却不怎么明亮，只在两侧的墙壁上镶嵌了几块照明石。
　　萨仁长老一直不太喜欢议事大厅，觉得太过昏暗压抑，但这里的布置是大长老一手安排，谁也不敢调整。
　　厅内除了刚刚进来的蒙山长老，还站着两个人，其中之一是个严肃的中年男子，耳朵上挂着两个闪亮铜环，胸口和脖子上刻着一副狰狞绿蛇刺青，看起来异常逼真，似乎随时可能复活过来，在其身前，则站着一个面容普通的壮汉，正躬身禀报着什么。
　　“大洞主！”蒙山和萨仁二人冲着中年男子躬身说道。
　　碧罗洞三位洞主，二洞主痴迷炼丹，三洞主忱于炼器，平日很少能看到人。
　　相较之下，大洞主算是最正常的，平日除了修炼，还要负责整个碧罗洞的日常运转。
　　“事情经过就是如此？”大洞主沉声问道。
　　“是，绝无任何隐瞒。”乌鲁有些惶恐的说道。
　　“好，你先退下吧。”大洞主看了蒙山长老和萨仁长老一眼，说道。
　　乌鲁恭顺地答应一声，冲着蒙山和萨仁二人也行了一礼后，便垂首倒退着离开了大厅。



第一百一十九章 你叫夕影吗？
　　“坤图被杀了！当真吗？”蒙山长老早就等的不耐烦，迫不及待上前问道。
　　他刚刚收到大洞主传来的口信，坤图突然陨落，他对这个弟子还是颇为看重的，更担心那面阴鬼旗的下落，立刻匆匆赶来询问情况。
　　萨仁长老听闻这话，也露出几分诧异之色。
　　“方才那个乌鲁，便是亲历者，只是侥幸逃脱。一同被杀的，还有呼火和流苏二人。”大洞主点点头，说道。
　　“呼火也死了？”萨仁长老蹙眉。
　　呼火是他所管辖的兽奴堂执事，虽资质一般，但这么多年来在管辖披毛兽奴方面办事还算得力。
　　“就在半日前，坤图，呼火，还有一个记名弟子流苏在碧罗洞西北两百余里的一处村寨外，同时陨落。”大洞主缓缓说道。
　　“本门西北两百余里的村寨？莫非是苗花寨？”萨仁长老问道。
　　“哦，你知道那里？”大洞主有些意外。
　　“是的，我来这里正要向大洞主禀告一件要事……”萨仁长老点点头，顿了一下后将袁铭等人执行的抓人收魂任务，详细说了出来，包括胡扎被一群黑衣人击杀。
　　蒙山长老闻言，面色一变再变，大洞主要沉稳很多，神情没有太多变化。
　　“根据乌鲁所述，当时坤图带着他和呼火恰好在附近，坤图察觉苗花寨那边有异动，便赶了过去，才和那群黑衣人迎头碰上。据其回忆，黑衣人的攻击手段，和你说的大致无二。”大洞主略一沉吟，如此说道。
　　萨仁长老闻言，他原本还对袁铭的话将信将疑，如今有了乌鲁的佐证，倒是打消了那点疑虑。
　　只不过这件事牵扯极深，坤图，呼火等人的陨落，已经无关紧要，真正麻烦的是那群黑衣人。
　　“对此事，你们怎么看？”大洞主说着，看向面前的二人。
　　“禀大洞主，从坤图等人的遇袭方式，以及那群黑衣人能够驱动尸体和鬼物来看，十分像是黑火门的手段。”萨仁长老沉声说道。
　　“确实，同在南疆的五大宗门里，也就这黑火门与我碧罗洞过节颇深，只是没想到他们会此时下手。”蒙山长老也说道。
　　“话虽如此，但我们知晓的这些，只出自两个炼气期之口，保险起见，还是派人去苗花寨那里查探一下的好。”大洞主说道。
　　“我提议，派扎朗前去调查，相信很快就会带结果回来。”萨仁长老说道。
　　“二洞主的这位内门弟子，倒是个合适人选。”蒙山长老也附和道。
　　“蒙山去安排一下，萨仁你通知下去，加强宗门戒备。你们也知道，如今正值非常时期，炼炉堂那里过些时日需要你们都过去帮忙。此次这件事，就先这样，等调查有了眉目，再从长计议。”大洞主吩咐道。
　　……
　　与此同时，袁铭离开兽奴堂，径直返回了住处。
　　他仔细回想刚刚和萨仁长老的对话，自认没有露出破绽，如果乌鲁那边也一切顺利，这件事应该可以瞒得过去。
　　袁铭盘膝坐下，开始怀抱香炉，运转冥月诀。
　　借助肉骨丹的效用，他的伤已经好了大半，稍作调息用不了一两日就能痊愈，而其神魂方面的损耗，有香炉在，也不会有太大问题。
　　一念及此，他心中稍松，不过经此一役，也渐渐明白了银猫之前所提及的一些事情。
　　魂修以神魂之力对战，可伤人于无形，甚至越阶挑战也不是不可能，只是神魂脆弱，不比肉身，稍有不慎便会遭受反噬，甚至由于损耗过度而难以恢复。
　　而他幸有香炉傍身，倒不用顾忌这点，对于魂修手段的施展，也更可放开手脚，否则此次遭遇围攻，未必能有如此结果。
　　“这香炉对于魂修来说，真是至宝！”袁铭心下暗喜，继续运转冥月诀。
　　半日后，他自觉魂力恢复过半，便开始尝试在识海内魂力汇聚，试图凝聚魂鸦。
　　魂鸦是他魂修神通的基础，不凝聚出一只待命，他心中有些不安。
　　结果出乎他预料的是，不论他如何催动魂力，都无法凝聚出魂鸦。
　　“这是怎么回事？”袁铭眉头紧皱，回想神魂化形成功凝聚时获取的能力信息。
　　“远游”和“饲魂”没有时间限制，唯独“撞魂”，因为要牺牲一头魂鸦，所以每次使用后，需要七日缓冲才能再用。
　　他原本以为之所以会这样，是因为魂力需要七天才能恢复，现在看来并非如此。
　　“算了，七天就七天吧，不用着急。”袁铭暗道一声，继续运功疗伤。
　　是夜。
　　袁铭正盘膝坐于窗前，静心修炼冥月诀功法，身上朦胧白光笼罩，在身外形成了一圈浅淡到几乎肉眼难以看出的白色光环。
　　这时，一声轻微响动，从窗口处传来。
　　袁铭身上光芒收敛，缓缓睁开了双眼，旋即看到了一身银色毛发的优雅银猫，正蹲坐在窗外的松树枝上。
　　他知道这是银猫有事找他，否则根本不会弄出响动，让自己发现。
　　“进来一叙？”袁铭站起身，取出一只玉盒放在临窗的案几上，随后退后几步，笑着邀请道。
　　银猫略一迟疑，迈着惯常优雅的猫步款款走到临窗案几上，蹲坐了下来。
　　“大英雄，行侠仗义的感觉怎么样？”银猫的声音在袁铭的脑海响起。
　　袁铭参加兽奴堂的任务，以为会风平浪静，但是遇到图娅母女是在他的意料之外。
　　袁铭拉来一张椅子坐下，回道：“那我总不能见死不救吧，不是有你在吗？”
　　银猫闻言，头往左一歪，漂亮的异色双瞳，向上闪了一下。
　　“哼，没有我让阴鬼旗失控反噬，明年你坟头都长草了。”银猫冷哼一声，不屑道。
　　“你是怎么让阴鬼旗反噬的？”袁铭道。
　　“不告诉你。”银猫回道。
　　袁铭对她这副高冷又傲娇的模样，早已经见怪不怪了，开口问道：“要是你遇到这样的事，你会出手相救吗？”
　　“这种无聊的事我是不会做的，她们在南疆这里活的这么凄惨，早死早投胎不好吗？”银猫反问道。
　　“碧罗洞为了什么，怎么可以如此残害凡人？”袁铭虽然已经见识了太多残忍，以他现在的本性却依旧不能理解。
　　“这世间的功法无数，邪道的功法可远比你想象的多。想来这些魂魄碎片是被拿去炼制什么东西了。”银猫冷冰冰的话语，在袁铭的识海响起。
　　袁铭想起自己的处境，留在碧罗洞，羞于为伍，离开又不知何去何从，将来的修炼更加毫无保障，他不觉陷入沉思。
　　“提醒下，这次你强行动用饲魂能力，以后后患不小。”这时，银猫的声音又在他的识海里响了起来。
　　“有什么后患？”袁铭诧异道。
　　“在你没有掌握净化神魂的能力前，别随意使用饲魂。否则神魂俱灭再无法轮回。”银猫警告道。
　　“那你为何不早点帮我？”袁铭说道。
　　“我夕影最喜欢看傻子行侠仗义，不自量力，被揍得人事不知。哈哈哈……”银猫放声大笑，忽然“哎呀”叫了一声，感觉自己失言了，一扭头，转身就要离开。
　　袁铭见银猫要走，喊到：“别走，你有名字？你叫夕影吗？”
　　“不许叫我名字，我的名字是你叫的吗？”银猫回头瞪了袁铭一眼，凶凶的样子，也不吓人。
　　“好好，不叫你名字。”袁铭说着，抬手在腰间储物袋一抹：“再帮个忙，帮我看看这是什么东西？”
　　他的掌心旋即多出来了一块拳头大小，似石似玉的白色固体。
　　那是他从呼火长老的储物袋里找出来的，却不知道是做什么用的。
　　“白玉石脂，一种用来炼制伪装类法器的主要灵材，不过是废物。”银猫随意瞥了一眼，便给出了答案。
　　袁铭闻言眉头一挑，银猫夕影觉得这是废物，但他可是个穷鬼，于是继续追问道：
　　“炼制千机面具，是不是也需要此物？”
　　“不错。除了白玉石脂外，还需要人面鬼蛛的脸皮，乌僵蚕丝，玉肌散，以及续断花。你问这个做什么？”银猫有些奇怪。
　　“我手上正好有人面鬼蛛之皮，听你说起白玉石脂的作用，便有此一问。”袁铭笑道。
　　“知道了这些灵材也没有用，炼制千机面具的难点不在于灵材的收集，而在于配套伪装类法器的幻化符文太难掌握，一般人根本学不会。更何况，要在如此纤薄的鬼蛛面皮上刻画符文，可没有在兵器上那么容易，就是专业的炼器师也不一定能做到。”银猫说道。
　　“无妨，事在人为。我在画符一事上，还算有点基础，之后再学习刻符开灵，就可以尝试了。”袁铭倒是颇为乐观。
　　反正即便一次不成，也只是损失些灵材罢了。
　　“你？哼，以你现在的修为，根本没机会学习刻符开灵。”银猫丝毫不加掩饰的嘲笑。
　　“刻符开灵一事，与修为有关？”袁铭诧异道。
　　“你这样的无知之徒活到现在真是没天理，只有筑基期修士的灵力，才勉强足够支撑完成一次灌灵，以你当下的修为，根本不够。”银猫继续泼上冷水。
　　袁铭被她嘲讽惯了，却没有失望。
　　“你不在意？”银猫倒有些好奇了。
　　“这有什么好在意的，不过是修为不够么，现在不行不代表以后不行。只要勤勉修行，早晚能够进阶筑基，到时候就不是问题了。”袁铭说道。
　　银猫闻言，不想再和袁铭多话，刚刚不小心透露了名字，已经让她有点懊悔了，便轻盈的转身离去。
　　“等等！”袁铭又叫住她。
　　“还有破事？”银猫不耐烦。
　　“这次谢谢你，夕影。”袁铭突然说道。
　　“不许叫我名字。”说罢，抓起案几上那个玉盒，银猫一跃而出，在空中银色毛色变得透明，一瞬间隐身在黑夜中，消失不见。
　　袁铭才知道坤图的脖子是怎么被银猫夕影切断的了。



第一百二十章 熟悉
　　翌日。
　　一座弥漫灵药香气的山谷里。
　　一名须发皆白的老者，坐在茅屋檐下，身前的火炉上架着一口陶锅，里面炖煮着肥美的鱼肉，咕嘟嘟翻滚着肉汤，散发着诱人的香气。
　　老者远远看到一道人影出现在山谷入口方向，脸上顿时多了几分笑意。
　　直到那年轻人走到近前，老者才出声招呼：“袁铭，你来的太是时候了，我这一锅鱼刚炖上，还没来得及下筷子，你就到了。”
　　“这不是怕鱼翁前辈食鱼无酒，给您送酒来了么。”袁铭也不客气，笑道。
　　说着，他就扬了扬拎在手中的两个深红色的小酒埕。
　　“嘿，你真带酒来了？”鱼翁一看到有酒，眼睛里顿时有了光亮。
　　他忙起身相迎。
　　“答应过您的事，怎么可能会忘？”袁铭笑着把酒递了过去，说道。
　　“好好好，刚好陪我喝两杯。”鱼翁笑呵呵地引着袁铭坐下。
　　“好香啊，今天这鱼，感觉格外的鲜呐。”袁铭嗅到香味，忍不住称赞道。
　　“嘿，那可不，这锅鱼了，少说放了三味三十年药龄以上的灵草，那是又滋补又提味儿，一般人我才不给他尝呢。”鱼翁笑吟吟道。
　　“前辈，您这直接薅药园的灵药，真的没事吗？”袁铭问道。
　　“你不说，我不说，谁会知道呢？以后你就常来，我保管给你补得龙精虎猛地。”鱼翁笑呵呵说道。
　　“前辈好意，晚辈自然不敢拂。只不过接下来一段时间，要好好闭关修炼一阵子了，等到闭关结束，再带酒来看您。”袁铭说道。
　　“勤勉修炼是好事。”鱼翁闻言，点头称赞。
　　……
　　夜里。
　　窗口漏下的皎洁月光，泼洒在了袁铭身上。
　　他双手怀抱香炉，浑身沐浴光泽。
　　就在这时，袁铭忽然心有所感，缓缓睁开了双眼。
　　“又是月圆之夜，也不知我何时才能返回中原故乡？”他轻叹了一声道。
　　他的目光微微一凝，视线落在了自己手中的青色香炉上，目光不禁一闪。
　　只见香炉上的太极图案已经亮起了一大半，但距离全部点亮，却还差了一点。
　　“这都过了好几个月，居然还差一些才能完全亮起……”袁铭心中暗道。
　　这时，他忽然突发奇想道：“既然这香炉也是法宝器物一类，不知道尝试以法力催动一下，会不会有新的变化。”
　　这样想着，他双手捧住香炉，开始将法力渡入其中。
　　法力方一渡入，袁铭就发现不对劲了。
　　与往日催动法器时明显不同，他的法力被香炉吸取了，是那种被吞噬进去的吸取。
　　但香炉，却没有明显的变化。
　　“不够多吗？”袁铭心念一起，开始全力将法力渡入。
　　“亮了……”
　　过了好一会儿，就在袁铭将大半法力渡入香炉中后，一道柔和光芒终于从炉身上的那枚太极图案上亮了起来。
　　“还真的行！这是不是意味着，可以再次点香了？”袁铭心中一喜。
　　一念及此，他当即停下了修炼，关上了窗户，锁好房门，回到了床榻边。
　　上一次点燃黑香，让他成功附身在了那个少年皇帝的身上，从而获得了《九元诀》修炼功法，直接改变了他的命运。
　　所以，袁铭一直都想要再次尝试点香。
　　只可惜之后的几次尝试，都以失败告终，他始终无法点燃黑香。
　　这次香炉上的太极图案亮起光芒，说不定就是新的点香契机到了。
　　袁铭这样想着，便不再迟疑，马上取来火折子，引火去点燃炉中插着的一根黑香。
　　火折子上燃起的火焰靠近香头，抖动的火苗很快舔了上去。
　　不一会儿，一点青烟袅袅升起了起来，这第二根黑香果然被点燃了。
　　那种介于檀香和松香之间的气味，很快在房间内弥漫开来。
　　袁铭嗅到这种香气的瞬间，意识就开始变得昏沉，眼前景物也变得模糊了起来。
　　他再次面对这种熟悉的感觉，没有了第一次时的恐慌，只是努力睁大双眼，想要保持清醒来对抗这种昏沉感。
　　只可惜，他的抗争没能维持多久，眼前便陷入了一片黑暗中，失去了所有意识。
　　没过多久，一阵嘈杂的声音就从四周传了过来。
　　袁铭感觉肩膀被人推了一下，旋即双眼迷蒙地睁了开来。
　　“王顺，你不要脑袋了，今天什么日子啊，还敢偷懒睡觉？”他揉了揉眼睛，看清旁边说话的，是一个身穿褐色短袍，一副杂役打扮的圆脸男人。
　　“你瞅我做什么？”圆脸男人下意识摸了摸自己的脸颊。
　　袁铭没有着急答话，而是低头看了一眼自己的装束，模样与圆脸男人一样，看样子也是个杂役之类的身份。
　　“差距有点大啊……”袁铭心中感慨。
　　上一次附身的是个少年皇帝，这一次就变成了下等杂役。
　　“我就睡了一会儿，你大惊小怪个什么劲？”袁铭模仿着圆脸男人的语气，说道。
　　“还敢顶嘴？少废话，赶紧去把马牵来，前边备好马车，夫人要准备去城隍庙进香了，耽误了时辰，有你小子好受的。”圆脸男子催促道。
　　袁铭这才顺势观察了一下自己周遭的环境。
　　他发现自己似乎身处在一座深宅大院当中，身后是一个足有四五间房屋大小的马厩，里面养着七八匹模样神骏的高头大马。
　　这些马匹全都是或黑或白，或红或黄棕的纯色大马，没有一匹身有杂色，看起来都十分精神。
　　“今天什么日子啊？”袁铭开口问道。
　　那圆脸男人闻言，则是一脸怪异地看向他，怀疑道：“王顺，你是不是撞邪了？”
　　“我撞什么邪，我就是昨晚喝了点酒，今天有点睡懵了。”袁铭说道。
　　“要不是你小子养马有点门道，老爷看你顺眼，就你这德行，能进咱们将军府？再不快点，我就得跟你一起挨板子了。”圆脸男人气急道。
　　将军府？他这是成了将军府里的杂役？
　　“你还没说，今天什么日子？”袁铭继续问道。
　　“我的祖宗唉，今天是城南城隍庙办庙会的日子，咱们夫人砸了一大笔银子，才抢到了请头香的机会，你再不快点儿，我真跟你急了。”圆脸男人怒道。
　　袁铭闻言，这才起身往马厩里赶。
　　他下意识在马厩里面挑了三匹白色骏马，拉着缰绳走了出来。
　　按照礼制，将军夫人最多只能乘用三匹马的轿车。
　　由于要拉车，也不用佩鞍鞯，袁铭就跟在圆脸男人身后，牵着三匹马出了马厩，往前院去了。
　　到了前院一处开阔院落，一架装饰豪华的精美马车已经停靠在那里。
　　袁铭引着三匹骏马上前，将它们并排套在了马车上。
　　安顿好一切后，便等着那位将军夫人的到来。
　　袁铭趁着这个功夫，环顾四周，远远看到这座院落外，有一道道高大的树影伫立，似乎是一片园林。
　　更远处，则还有一座约莫五层高的八宝攒尖青灰高塔。
　　“咦……”
　　不知为何，袁铭看着那座高塔的侧影，竟然觉得有几分眼熟。
　　正在这个时候，一队人抬着一座精美轿撵来了这边。
　　轿撵旁跟着几个年纪不大，样貌明艳的丫鬟，后头还坠着两列悬佩兵器，身着甲胄的士兵，一个个面有杀气，显然都是真正上阵杀过敌的。
　　“王顺，低下头，你不要命了？”这时，身旁传来圆脸男人提醒的声音。
　　他扭头看去，就见对方已经退到了一旁，双手垂于膝侧，脑袋低着，只敢看自己的脚背。
　　袁铭虽然没有做仆役的敬畏，但也不想因为自己给这具身体的原主带来什么麻烦，便也如他一般的低下了头。
　　轿撵停到跟前，马上就有丫鬟搀扶着雍容华贵的将军夫人，换乘马车。
　　等到夫人和贴身丫鬟上了马车，其他人才列队随行在了左右两侧。
　　袁铭负责驾驶马车，前往城南。
　　好在队伍最前面，还有几骑骑兵引路，否则袁铭还真担心自己走错了路，被人看出来。
　　车马队伍一路穿过几进院落，才终于离开了府邸，来到了外面。
　　将军府外的道路，宽阔得让袁铭惊讶，地面上铺设着整齐的地砖，清扫得十分干净。
　　道路两旁的宅邸分布得颇为稀疏，但光是看府门就知道全都是达官显贵，一个个在规制内尽显奢华尊贵。
　　车马队伍一路悠悠往城南而去。
　　袁铭看着道旁街景，一时间有些恍惚。
　　他不知道是不是自己的记忆与这具身体的记忆发生了融合，竟然觉得两旁的街景，越看越有些相似。
　　特别是道路两旁，那两行笔直耸入高空的粗壮松树，皆是足需要两个成人合抱的尺寸。
　　“奇了怪哉……”
　　袁铭带着一肚子疑惑，车辆缓缓行驶到了另一片区域。
　　与先前达官显贵们居住区的空旷和安静不同，这里的街道明显变得狭窄了一些，地面上铺设的不再是大块的青石板砖，而是密集的土烧青砖。
　　并且道路两旁出现了大量的临街建筑，密密麻麻，鳞次栉比。
　　这些建筑外挂着各式各样的匾额和旗帜招子，有的甚至在外面搭上了竹制木制的棚子，上面做以各式各样的装饰，以彰显自己与别家的不同。
　　袁铭久在南疆，记忆里对中原的各种记忆，只有模糊割裂的画面，但许多沉睡在记忆里的画面，还是和眼前的景象对应在了一起。
　　热闹无比的街巷，拥挤繁密的商铺，摩肩接踵的行人，以及一声声殷切热情的叫卖……
　　恍然间，袁铭觉得自己不再是附身他人，而像是亲自来到了这里。
　　他一眼就看到了道旁有个小商贩的招子，上面写着“酒酿汤圆”，不禁舔了舔嘴唇。
　　明明还没看到酒酿汤圆，甚至没能想起那东西具体长什么样子，袁铭记忆里就已经浮现出了那种温热，甜腻，绵软的口感。
　　不远处酒楼里，浓郁的酒香远远飘来，混合着饭菜的香气，那是与南疆酒水截然不同的滋味，醇厚无比。
　　眼前的一切，他看到的，听到的，闻到的，都透着难以形容的熟悉感。



第一百二十一章 烟火气
　　“莫非……我原本就是这里的人？”袁铭心中一个激灵，忍不住猜测道。
　　那种感觉仿佛来自灵魂深处，不像是与原主记忆融合的感觉。
　　约莫半个时辰后。
　　车队一行人来到了城南一片开阔地带，城隍庙就伫立在那边。
　　庙外的广场上，早已经乌泱泱地聚集了很多人，只不过因为庙门关闭的缘故，所有人都手持长香，等候在外面，人头攒动，不过却显得颇为安静。
　　等到将军夫人的车队到达时，人群立马就被士兵给分割开来，中间留出一条宽敞的通道。
　　庙祝是个头发花白的老道，看到将军夫人到了，立刻迎了上来。
　　袁铭也随其他人退到了一旁，静静等着。
　　这时候，将军夫人从马车上走了下来，一身华丽长袍拖曳。
　　一旁的护卫统领上前，捧着一只精致的檀木盒子，打开后，从里面取出三根又粗又长的黑色长香，奉送一旁。
　　庙祝这才小跑着，去将庙门打开。
　　夫人手持三根黑香步入庙门，其余百姓商贾，根据各自香火钱的多寡，划分出了等级次序，跟在后面，也开始往庙里跟进。
　　袁铭等随行之人，除了护卫统领，其余人等都只能等候在外面。
　　随着进香仪式开始，一阵钟鸣罄击之声，混合着吟诵某种诵词的声音，从城隍庙里飘了出来。
　　外面广场上的百姓们，纷纷双手高举着点燃的长香，开始跪地叩拜。
　　袁铭倚靠在马车旁，朝着周围打量过去。
　　这座城隍庙的香火足够旺盛，能引来将军夫人进香就已经很说明问题了，再看外面乌泱泱的百姓，一个个神情恭敬肃穆，显然是发自内心的敬仰。
　　一阵肃穆庄严的气氛，随之在四周弥漫开来。
　　袁铭望向那座古朴的城隍庙，看着阵阵烟气从里面升腾而起，一时间竟然也有了双手合十，遥遥礼拜一番的冲动。
　　他拧转目光，朝着长街另一端望去，那里锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，正有各式杂耍和踩高跷的表演，喝彩之声不断，同样也是热闹非凡。
　　直到此刻，他才有些释然了，这次的附身虽然没能像上次一样，带给他修炼功法，但却让他在南疆久经飘零的心，有了一丝慰藉。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　此刻的他，就像是这座城里最最普通的一员，短暂地享受着久违的烟火气。
　　这时，那个圆脸男人又靠了过来。
　　“王顺，你今天怎么回事？”
　　“怎么了？”听到问话，袁铭看向对方，说道。
　　“总感觉你今天心不在焉，很不对劲啊，没病着吧？”圆脸男人略带关切地问道。
　　“没事，可能是没休息好吧。”袁铭敷衍道。
　　“怎么，还在担心公子的安危？我说你就别想那么多了，夫人今天来请香，应该就是为了公子祈福的。”圆脸男人说道。
　　“公子他……唉！”袁铭顺着男人的话，一声长叹。
　　他的叹息似乎也触动了圆脸男子的情绪，忍不住跟着一声叹息，说道：“想想咱们公子，堂堂袁将军的独子，失落在外已经这么久了，即便还活着，也不知道遭了多少罪？”
　　袁将军的独子，失落在外，一年多？
　　袁铭心头猛地一颤，立马抓住了他话里的关键。
　　他正思忖着措辞，想着该如何打探更多的消息，就听圆脸男子继续说道：
　　“据说陛下也因此事伤怀了许久，公子他在陛下还是皇子时，就一直伴读左右，原本该前途无量的，现在却……”
　　袁铭听在耳中，恨不得直接开口询问一句“公子叫什么名字”，但他却不能这么问，如此只怕会被当成疯癫了。
　　“公子要是不去那边就没这档子事了……”袁铭斟酌了一下，不置可否地说了一句。
　　“王命在身，出使南疆又何等光荣，怎么可能不去，况且公子也需要这次出使，来赚取功勋，积攒资历。”圆脸男子此话一出，袁铭脑海“嗡”的一响，一时有些失神。
　　圆脸男子见他一脸呆滞，半天不说话，摇了摇头地叹息一声，也不再搭腔了。
　　……
　　临近中午，将军夫人返回府邸。
　　袁铭驾车跟随返回，一路上心事重重地听着道旁百姓的散言碎语，才终于确认，自己眼下身处的这座热闹非凡的城池，就是大晋国的京城。
　　一国首善之地，自然无比富饶繁荣。
　　车队回到了将军府，卸下马车之后，袁铭便牵着三匹骏马返回马厩。
　　按照原主的工作，应该先给马匹刷洗，之后喂食豆粕草料。
　　他打算回去之后，想办法在府中走动走动，找找关于那位袁将军独子的相关东西。
　　只是临近回到马厩所在的院落时，袁铭忽然路遇了两个身材高大，样貌奇特的中年男子，从另一侧的院落走了出来。
　　这两人，身上都穿着样式独特的皮甲，如同各自套着一件红褐色的背心，只将胸腹位置护住，而手臂则没有遮盖。
　　这背心一样的皮甲上，赫然有一道道不知是压上去，还是刻上去的符文印记，一看就是修行之人佩戴的法器。
　　而那两个人，左边一个与中原人士样貌并无不同，只是皮肤稍显黝黑，五官硬朗，颇有棱角，一头及肩的黑色长发披散，略显凌乱。
　　右边一人，圆脸塌鼻，阔口大耳，头顶剃了光头，只在周围留了一圈短发，双耳上挂着两个硕大圆环，模样打扮与南疆人十分相似。
　　袁铭之所以会注意到他们，更多也是因为后者。
　　他有些不解，大晋国的京城，堂堂将军府里为何会出现南疆人？
　　也不等他看清楚，那两人就已经消失在了视线里，袁铭只得牵马回了马厩。
　　正在这时，袁铭只觉得两耳“嗡”的一响，脑子一沉，一阵天旋地转的翻身栽倒。
　　……
　　一转眼间，袁铭在自己的屋内悠悠醒来。
　　“回来了……”袁铭怅然若失，喃喃自语道。
　　在他身前的床榻上，形制古朴的青陶香炉正摆在他面前，上面插着一根纤细黑香，另一根则已经燃烧殆尽，只剩下最后一点火星逐渐熄灭。
　　随着所有光芒彻底熄灭，香炉再次化作一道星光，流入了袁铭的手臂中，消失不见。
　　袁铭只觉头脑有些涨疼，稍作休息之后，便迫不及待地催动一缕法力渡入手臂，又重新将香炉取了出来。
　　这一次的附身，虽然没能再次降临到那个小皇帝身上，没能得到《九元诀》的下部功法，但获取到的信息，却带给了他极大的冲击。
　　“不行，我得再尝试附体一次，弄清楚自己究竟是什么人？”袁铭眉头深锁，他现在深切怀疑，自己就是那个失落在了南疆的将军府少主。
　　他看着上面再次变得黯淡的太极图案，心念一动，双手掌心法力流淌而出，朝着香炉内再次渡入。
　　随着法力滚滚涌入，香炉的太极图案上亮起朦胧的光芒，一闪一闪的如同萤火。
　　袁铭全力施为，将所有法力全无保留地灌注进入香炉，直到体内所有法力全都耗尽，眼前突然猛地一黑，头脑中传来一阵剧痛，紧接着，整个人就昏了过去。
　　一片昏沉中，他忽然做了一个混乱而漫长的梦。
　　梦里，他看到自己身穿一套华丽的锦缎衣衫，形制乃是中原样式，站立在一艘足有七层高的华美楼船甲板上，凭栏远眺。
　　楼船上雕梁画栋，描金绘银，极尽奢华，四周更有许多甲士，执戟佩刀，威风凛凛。
　　即便明知是梦，袁铭也感受到了梦中自己的意气风发。
　　只是还没感受多久，眼前画面忽然一变，自己就负伤狼狈地从楼船上跳出，身后则有一个身穿对襟短袍的短发少年提弓追杀。
　　在情急之下，他不得已跳下楼船，掉入滚滚洪水中，浮沉远去。
　　之后，他又看到自己，躺在泥泞的滩涂上，一个胸口有着虎头刺青的魁梧大汉，正俯身在旁，粗鲁地捏着他的嘴巴，将什么东西塞进了他的嘴里。
　　而迷蒙的视线中，隐约还能看到不远处，有一队人正驻足朝这边观望，其中有一个身材修长的白衣女子，头戴斗笠，白纱遮面。
　　袁铭努力睁开双眼，想要看清那人模样，只可惜还不等他看清楚，眼前景物变幻，身影就已经出现在了那个熟悉的漆黑山洞中。
　　山洞内，他正与一群南疆野人，被手铐脚镣一个连一个捆在一起。
　　他一抬头，就看到赤着上身的胡扎，肩扛着一口大刀，下令道：“杀了，全给我杀了……”
　　下一瞬，袁铭猛然睁开双眼，惊醒了过来。
　　睡醒的他浑身冷汗淋漓，胸膛起伏，大口喘着粗气，头脑仍是有些涨疼。
　　方才附体他人的景象非但没有因为他的转醒而变得模糊，反而无比清晰地印在了他的脑海，就像是他失去的记忆，苏醒了过来。
　　“那是真实在发生的……”袁铭喃喃沉吟道。
　　此刻，他几乎已经可以肯定，自己就是那个出使南疆的袁将军独子，只是不知为何被人追杀落水，一番辗转过后，这才流落到了碧罗洞。



第一百二十二章 凡尘寻香
　　“记忆还是十分零碎，好多事情依旧记不清啊！”袁铭晃了晃涨疼的脑袋，有些苦涩地喃喃自语道。
　　这次通过香炉燃香触发的附身降临，刺激到了他遗失的记忆，令他想起了相对较近的一些事情。
　　袁铭觉得，只要能够再附身王顺一次，让他回到那个将军府，他或许就能够找回自己全部的记忆，甚至记起陷害自己之人的信息。
　　只是从此前第一次附身小皇帝，以及第二次附身这个马夫王顺来看，被附身的对象似乎是随机的，自己能否再次附身至王顺身上，还是两说之事。
　　不过，从与那圆脸男子对话中流露出的信息来看，二者又有一个共通点，都是袁铭所认识之人，若再进一步思量的话，二人似乎与袁铭关系都不错，袁铭曾是小皇帝的伴读，而马夫则对袁铭的安危十分关切，想必平素关系不差。
　　“莫非这附身的对象，只能是自己相识，或关系亲近之人？”袁铭心中暗暗思量道。
　　从收获上来看，第一次自己尚身处十万大山，面临无法修炼出法力便有性命之虞的存亡时刻，获得的九元诀解了燃眉之急，也成为了如今修炼的重要依仗，至于第二次的马夫……似乎并没有太多实质性的收获，若真要算的话，也就是获知了一些与自己身世有关的线索。
　　“或许附身的对象，与自己所处境遇的所思所想有关联？”袁铭心念转动，想到了一个可能。
　　这一切的一切，都只是他的初步猜测，毕竟前后统共才尝试过两次。
　　不过他相信，第三次的附身，或许能让他摸索到更多的规则。
　　这令他心中兴奋莫名，一想到下次的附身，他就觉得心里热乎乎的，实在心痒难耐啊！
　　一念及此，袁铭顾不得其他，立马取出一枚灵石握在手中，运转九元诀，恢复起法力来。
　　小半日后，袁铭法力恢复，又马不停蹄地将法力渡入香炉之中。
　　然而，就在他的法力即将耗尽的时候，却突然发现，香炉竟然开始排斥他的法力，不管他怎么尝试，后续的法力已经再也无法渡入其中了。
　　而此时，香炉上的太极图案，也只有一部分被点亮，看起来差不多是整个图案的七分之一。
　　“法力灌注的上限便是这些？后续无法通过灌注法力，点亮太极图案了吗？”袁铭心中浮现诸多猜测，但眼下也只能作罢。
　　好在第二天，袁铭再次尝试灌入法力的时候，发现香炉再次吸收起了他的法力。
　　只不过和前一天一样，依旧是只能点亮约莫七分之一的太极图案，便会开始排斥袁铭的法力，这也意味着依靠法力灌注，至少也得需要七天，才能让太极图案全部亮起。
　　同时也就意味着，再过五天之后，袁铭就能再一次进行附体降临了。
　　袁铭在确认了此事之后，看着香炉里仅剩的最后一根黑香，陷入了沉思。
　　他只剩下这最后一支香，一旦使用之后，就丧失了继续附体降临的机会，而眼下袁铭尚且没有弄清楚这种附体的运行机制，根本不能保证一次附体，就能得到想要的答案。
　　所以，他决定要在弄到更多的黑香之后，再继续点香。
　　翌日，清晨。
　　袁铭早早来到了青蚨堂。
　　一名年轻的执事弟子见状，马上就迎了上来。
　　“师兄，我想购买一些香。”袁铭开门见山，说道。
　　“香？是用来安心凝神，辅助修行的香料吗？”年轻执事闻言一愣，有些不确定地问道。
　　“不是，我只要普通的香……就是上供时烧的香。”袁铭解释道。
　　年轻执事盯着袁铭看了好一会儿，确认他不是跟自己开玩笑后，才摇头道：
　　“咱们宗门不事神祇祭祀，向来没有香出售，师兄要是想要购买，恐怕得去外面的市井乡间看看了。”
　　“师兄提到的香料，可否给我看看？”袁铭想了想，还是说道。
　　“稍等。”
　　年轻执事招呼一声后，很快拿着一个巴掌大小的圆形木盒返回。
　　“这是宁心香，打坐修炼的时候点上，可以凝心净神，提高你的专注力。”年轻执事一边讲解，一边打开了木盒。
　　袁铭看到里面装着一层暗红色的粉末，当中散发着一股淡淡的檀香气息。
　　他叹了口气，直接告辞离开。
　　这东西与他想要的香，实在相差太远了。
　　宗门内，若是青蚨堂都没有的东西，其他堂口就更不可能买得到了。
　　从青蚨堂出来，袁铭便萌生了离开宗门，去外面一趟的打算，毕竟此事一日没找到头绪，他有些心神不宁。
　　他回到火炼堂，直奔火坊，见到了方格师兄。
　　“你才入门多久，怎么就要外出游历？”方格有些诧异道。
　　在碧罗洞，对于弟子长老外出游历一事，并不少见，只不过大多数都是修行多年修为不见长进的，会外出游历一段时间，沉心静气，寻找破境的机缘。
　　可是像袁铭这样，入门还不到一年，就打算外出游历的，实在少见。
　　“师兄知我，入门时间虽然不长，但修行一事也还算勤勉。近来确实有些疲累，想要出门游历一阵，或许返回之后，修为和心境都能有所增长。”袁铭声音有些低沉，脸上神色显得颇为诚恳。
　　“如此说来倒也不错。打算外出多久，这个须得备案记录。”方格说道。
　　袁铭闻言，略有迟疑，一时间也没想好要外出多久。
　　毕竟那黑香与寻常的香还是有些不同的，什么时候能找到，他也说不好。
　　“这么和你说吧，没有特殊情况，炼气期的记名弟子外出游历不得超过三个月，逾期不归者，会被宗门除名，且视若叛逃，被律规堂下悬赏令，生死勿论。”方格师兄看了袁铭一眼，脸色变得有些严肃起来。
　　“能有宗门依靠已是不易，谁会这么傻，叛离宗门，去做那吃了上顿没下顿的散修？我就告假三个月，出门游历。”袁铭调笑道，心中却不由想起了那个在行执堂石碑上，被悬赏一千贡献点的中原修士“马星空”。
　　“可以。不过事先说明，游历期间，宗门给的月俸会暂停，等到你返回之后，才会继续发放。”方格师兄点了点头，说道。
　　“这个是应当的。”
　　“另外，外出之后，务必记得，行走与凡俗世间，与普通人打交道时，不可滥用法力，更不可随意滥杀凡人。”方格叮嘱道。
　　“会有什么后果吗？”袁铭问道。
　　他之所以有此问，不是怕自己日后有此行为，要承担风险，而是想到先前兽奴堂做的事情，总感觉和方格师兄说的有些矛盾。
　　“不管凡俗之人还是修行之人，毕竟共处一方天地，自然不可能完全隔绝。事实上，大多数的凡俗世界都处于不同修仙宗门的势力范围，随意滥杀凡人有时候也会被视作对修仙宗门的挑衅，会引来不必要的麻烦。”方格说道。
　　袁铭闻言，这才明白，原来即便是凡俗之人，也是生活在修仙势力的地盘。
　　可这么一想，是不是意味着兽奴堂先前不管是猎杀野人，还是屠戮村寨，都是在自己地盘上的为非作歹？
　　想到这里，袁铭心中不由泛起一种难以名状的厌恶感。
　　“我之所以与你说这些，更多是希望你能自律，莫要做那滥杀无辜之事。”方格师兄再次开口，叮嘱道。
　　很显然，他也知道这种约束力量不强，更多还是靠修士的自省和自律。
　　“袁铭谨记师兄教诲。”袁铭抱拳道。
　　“对了，去了凡俗世界，万事离不开钱，记得去青蚨堂兑些银币带着。”方格师兄见状，满意点头，随后叮嘱道。
　　袁铭点头应下后，便告辞离开了。
　　他回去做好所有准备，本想告知银猫一声，却没能找到对方。
　　于是，他在窗内的桌案上，留下了一张纸条，写上“外出游历，三月后返”，便径直离开了碧罗洞。
　　……
　　几日后。
　　一名身着青袍的男子，骑着一匹黑马，缓行在山间小道上。
　　他面容清秀俊朗，看起来颇为年轻，脸上却不显稚嫩之色，正是离开了宗门的袁铭。
　　此刻，他端坐在马背上，双手轻轻拉着缰绳，眼睛微闭，似乎任由着马儿带他前行，但每每到了一处岔路，或者马儿走出了山道，他又都会轻拉缰绳，调整好方向。
　　在他的头顶上方，一只黑梭梭的渡鸦展翅飞翔于山林上空，一双眸子机警地不断扫向四周。
　　袁铭之所以不用看路，正是因为有渡鸦的视野。
　　另外两只渡鸦，也已经被他放飞了出去，一是用来探路，二则是锻炼自己同时控制三只渡鸦，查看三处视野的能力。
　　这事实上也是一种修炼，对自己魂修能力和掌控能力的修炼。
　　很快，其中一只渡鸦发现了一片修建在山谷中的村寨，里面约莫有三十七八户人家，全都是栏杆式的竹屋和木楼。
　　袁铭精神微微一振，睁开了双目。
　　这已经是他这几日来，遇到的最大的一个村寨了。



第一百二十三章 试百香
　　袁铭收回魂鸦后，一路马不停蹄，很快赶到了村寨外。
　　他下马后，牵着缰绳步行入村，在村口附近一棵老杨树前的空地上，遇到了几个玩耍的孩童。
　　这些孩童不过七八岁年纪，头上还扎着小辫，在看到有外人进村后，第一反应不是好奇，而是惊恐，一哄而散地朝各自家里跑去。
　　零星在外的村民也一眨眼不见了踪影，村里家家户户匆忙关门上栓，除了狗叫声，竟然听不到半点别的声响。
　　袁铭看到这一幕也有些愣住了，牵着马匹从村子里穿过。
　　走到村中央，看到一口水井旁，跌坐着一个头发花白的老妪，似乎是因为跑的急，给摔了一跤，有些站不起来了。
　　袁铭牵马走了过去，老妪吓得连连后退，面如土色。
　　“老人家，不用害怕，我就是路过，没有恶意。”袁铭连忙用南疆语解释。
　　见袁铭生得模样干净，语气又温和，不像是歹人，老妪这才放心了一些。
　　“我们这鬼地方，除了强盗和人贩子，几乎就没人来，你怎么会走到这里来了？”她拨开额前散乱的头发，说道。
　　袁铭上前扶着老妪坐起来，发现她的脚腕扭到了，已经有些肿胀。
　　他一手抓住老妪的脚踝，一手按住她的小腿，稍稍一用法力，向下一顺，瞬间就将老妪扭到的筋脉捋顺了。
　　前一刻还疼得不行的老妪，立马感觉脚踝处半点不疼了。
　　“您是大夫？”老妪又打量了两眼袁铭，惊呼道。
　　“不是，我不是什么大夫，我就是路过这里，想要问问看，这村子里有没有哪里能买到香，嗯……就是那种上供祭祀点的香。”袁铭解释道。
　　“那个香啊……我们寨子没有祭神的庙，大家也都穷得叮当响，没钱买香的。您要买香的话，出了我们这黑山岙往南走一走，到了白集镇上，那里的白事铺子里，能买到香。”老妪想了想，说道。
　　“多谢了。”袁铭闻言，道谢一声，牵马离开。
　　老妪等他走远了，才敢起身，活动了一下脚，发现已经完全恢复了，顿时惊喜万分。
　　这时候，陆陆续续才有人从屋子里走出来，里面大多数都是老弱妇孺，少有青壮的男人，此刻全都围过来询问。
　　老妪一改此前的战战兢兢，口沫横飞地把刚才的事情说了一遍，最后盖棺定论：“只是一个游方的赤脚大夫，在寻入药的香灰，大家不必大惊小怪的。”
　　……
　　袁铭依言，很快来到了老妪口中的白集镇。
　　说是个镇，看样子也就是一个修建在相对平坦地界上的村子，比老妪的那个村子大不了多少，同样也是人丁稀疏，一派萧条的样子。
　　袁铭进了镇子，这次倒是没有遇到家家户户闭门的情况，只不过零星碰到的人，也都是一副很是戒备畏惧的样子。
　　袁铭好不容易打听到白事铺子的位置，就立马赶了过去。
　　那是一个位于镇子尽头的小院子，门里门外就没有正经的招牌，若是无人指点，袁铭很难看出这是个白事铺子。
　　不过一进院门，袁铭就看到了院中停着几具寿材，样式和他记忆里中原的不太一样，小了很多，也粗糙很多。
　　一个干瘦的灰布袍老头，正在埋头打磨其中一具寿材。
　　“小伙子，有什么能帮得上忙的？”眼见进来的是个陌生的年轻人，老头停下手上的活，抬头问道。
　　“哦，我想买点香烛。”袁铭说道。
　　老头见只是买些香烛，便引着袁铭到了屋里。
　　昏暗的木屋里，杂七杂八的物件摆得十分凌乱，老头从地上搬起来一只木箱，放在了桌上，挪开了盖在上面的木板。
　　箱子里面整齐地码放着一对对拇指粗细的白色蜡烛，和一把把细长的香。
　　香的种类不多，一种是红颜色的，一种是黑颜色的，只是粗细不同，最细的如同柳枝，最粗的也不过如小儿尾指一般。
　　“这几种，都给我来一把吧。”袁铭翻看了一下后，指着那一把把香，说道。
　　“只要香，不要蜡烛吗？”老头疑惑道。
　　“不用。”袁铭点头道。
　　老头一脸不解，但也没多问，从箱子里拿出来四把香，两红两黑，粗细各有不同。
　　袁铭付过钱之后，就从小镇离开了。
　　他在山中，找了一处隐蔽的山洞，在外面布置了陷阱，然后又搬来石头堵住了洞口。
　　而后，他才静坐在洞中，唤出了香炉，并将刚买来的香放在了地上。
　　目前他还不清楚，能够促使他神魂附体的关键，是在这香炉上，还是说香炉和香都同样重要。
　　总之，这第一次尝试，必须在一个相对安全的环境中进行。
　　袁铭率先从中抽出一支黑色细香，端端正正地插在了香炉正中，与原本香炉上的最后一根黑香，隔开了约莫一指的距离。
　　他目光在两根黑香之间来回了几次，发现二者虽然从颜色上都是黑乎乎的，但香炉自带的那根香无论从质地，做工还是表面的细腻程度，都远胜于新买的那根。
　　“可惜就只剩这一根独苗苗了。”
　　袁铭苦笑一声，取出火折子，吹燃火苗，朝着中间那支黑香送了过去。
　　火光很快点亮了香头，一缕白色烟雾缓缓升腾而起，伴随着一股熟悉的香火气味。
　　这气味和袁铭先前附体在王顺身上时，在城隍庙外闻到的，并没有什么差别，事实上与他点燃此前那两根黑香时的味道，也没有什么明显的区别。
　　只不过，随着香火的点燃，他却依旧清醒无比，没有出现丝毫昏沉欲睡的感觉。
　　“果然，不会那么容易……”袁铭叹息一声。
　　等到这支黑香燃过一半时，袁铭才将其从香炉里拔了出来，却又不死心地又抽出一支黑细长香点上。
　　然而，情况并无任何不同。
　　这支香只是燃烧了一小截，袁铭就将其拔了出来，扔在了一边。
　　随后，他又抽出了一支细长红香，插在香炉里点燃了。
　　明红的火光在香头亮起，一缕烟气升起。
　　袁铭等了片刻，未见有任何异常，便将红香拔出，扔在了一边。
　　第三把香是一种略粗略短的红香，根部嵌有一截竹签。
　　袁铭将其插入香炉，随后点燃。
　　与前面两支香相比较，这支香出现的唯一变化，便是冒出的烟气更浓，除此之外，都是一样，自然无法让袁铭神魂附体。
　　烧了一会儿后，袁铭便将其拔了出来。
　　最后在他面前的，就只剩下了一把略短略粗的黑香了。
　　他对这种香寄予了最多的希望，因为其看起来的样子，是最接近香炉自带黑香的。
　　就在袁铭将之郑重插入香炉点燃之后，袁铭眼前的视线在烟雾的遮掩下，变得有些模糊。
　　可他自己却并未有任何异样感觉，香炉也未出现丝毫变化。
　　毫无意外，他失败了。
　　“果然不可能那么简单就找得到啊！”袁铭摇了摇头，虽有些郁闷，却早有了心理准备。
　　言毕，他起身移开洞口石头，来到了外面，呼吸了几口新鲜空气。
　　看着已经渐渐西斜的太阳，袁铭也不打算继续赶路了，走到一棵古树下盘膝而坐，开始运转九元诀，继续修炼起来。
　　寻找黑香固然重要，但修行也不可一日废止。
　　……
　　半个月后。
　　一座人来人往的集镇上，袁铭身穿青灰长袍，走进了一家香烛铺子。
　　看店的是一个头发花白的老者，见是个年轻人进来，忙笑脸迎了上来。
　　“老板，店里有什么香，都拿给我看看。”没等老者开口，袁铭先说道。
　　“好，客官稍等。”老者似乎第一次见这么直接的，微微一愣，也没多问，就走回柜台，将店里所有的香全拿了出来，一字摆开，让袁铭挑选。
　　“不知道您是要做什么用？我这小店虽然不大，但香的种类还算齐全，需要的话老朽可以为客官介绍一二。”老者开口问道。
　　袁铭目光在柜台上一扫，便知老人没有夸口，桌上粗细有别，质地有异，差不多摆出来了十几种样式各不相同的香。
　　有的粗如拇指，上面有金银线条勾勒出来的云纹图案，有的虽然纤细，里面却混杂了洒金洒银的亮点，看着就十分精美。
　　其中大多数，袁铭这半个月来，几乎都已经买过，尝试过了。
　　袁铭略一犹豫，把自己那根黑香拿了出来。
　　“店家，您可曾见过这样的香？”
　　那店家见状，忙搓了搓手，从袁铭手中小心接过那根黑香，仔细打量了起来。
　　看了片刻之后，似乎并未看出有什么奇特之处，有些为难道：“恕我眼拙，单从外观上瞧，您这黑香我瞧不出有什么特别之处，不知您是从何处买的？”
　　袁铭顿觉无语，这要是自己能买得到，或者知道哪里能得到，也不至于来他这里问了。
　　“不瞒你说，我就是买不到了，才来这里碰碰运气的。”袁铭如此说道。
　　“您要是能说出个产地，我也好帮您想想，是哪种香？”老者想了想后，笑道。
　　“哦，有什么区别吗？”袁铭疑惑道。



第一百二十四章 香作坊
　　“不同地域，制香用的香料大同小异，只是工艺和香型有所区别。但因为地域产出不同，往往还是有些细微差别，会添加一些本地产的材料。您要是知道是哪里产的，老朽或许能猜出个差不离。”老者缓缓说道。
　　袁铭先是点了点头，但又摇了摇头。
　　“那就恕老朽无能为力了。”老者面露遗憾，摇头道。
　　“若是我掰下一小截，刮出粉末，或者点燃，您能否帮我分辨出里面的材料？”袁铭忽然心生一念，问道。
　　“您这就是太高看我了，要能达到这种程度，只怕得是干了几十年制香手艺的老师傅，才有可能做得到，老朽是没这个本领的。”老者摇头苦笑道。
　　“店家常做这香烛买卖生意，可有认识这样的制香师傅？”袁铭闻言，心中一动，问道。
　　老者眉头微蹙，陷入沉思，但没过多久，脸上却突然浮现出一抹古怪神情。
　　似乎有些犹豫，有些迟疑。
　　“店家，您不着急，慢慢想。桌上这些香，每一样给我来一把。”袁铭见状，说道。
　　“对了！”老者闻言，眼底闪过一抹喜色，不禁低呼了起来。
　　“您这么一说，我还真想起一个人来，他们家几代都是以制香为生，祖传的制香作坊也已经开了有上百年了，要是真要说谁有那个本事，也就非他莫属了。”
　　“敢问这人如今身在何处？”袁铭也是精神一振，问道。
　　“他的制香作坊在距离这里几十里外的铁虎镇上，你去了那边一打听，保准能找到。只不过我已经有大半年没去那里拿货，也是许久不曾见他了。”老者一边麻利地打包桌上的香，一边说道。
　　话说完的时候，捆扎好的香，已经摆在了袁铭的身前。
　　袁铭付过钱后，问过老者关于铁虎镇制香作坊的情况，便直接转身离开。
　　袁铭没有急着离开镇子，而是在镇上找了一家客栈住了下来。
　　说是客栈，其实就是一排栏杆式的木屋，样式简陋，陈设简单，好在平日里也没有什么人入住，也算清净。
　　袁铭挑了一个最靠里的房间住下，便又开始了枯燥的试香。
　　这半个多月以来，他点了不下上百次香，几乎每到一处地方，就把能买到的香的种类全都买个遍，回来挨个试。
　　但结果无一例外，全都失败了，香炉自始至终，没有半点反应。
　　后半夜，月影西斜。
　　袁铭看着香炉里那根绘有云纹的香全部燃尽，也没去拔它，任由那烟气充斥整个房间。
　　经过一次次的失败，他对此已经没有什么感觉了。
　　反倒是这会儿突然成功的话，他或许反而会有种不真实的错觉。
　　“看来只能去铁虎镇碰碰运气了，要是再不行的话，只能先返回宗门了。”袁铭已经萌生了退意。
　　他觉得自己或许出现了方向性的错误，这黑香根本不是凡俗之物，而是某种消耗性的法器，是某些特殊宗门的产出？
　　尽管青蚨堂里没有这样的东西，他自己也从未在各种野史典籍上见过，可这并不意味着黑香就一定不是法器，最多只能说明，不是南疆宗门产出的而已。
　　又或者说，此香在炼制过程中，里面掺杂了某种不知名的灵材，才有此等令人附体的特异效果？
　　“也不知那只银猫有没有跟来，倒是许久没见到它了。此前它说这香炉不是凡俗之物，或许知道些什么？说起来，这银猫还真有点特别啊。”袁铭收敛起混乱的思绪，起身打开窗户，让月光洒入屋内。
　　他自己则盘坐在了皎洁的月光中，开始闭目修炼起冥月诀来。
　　只是才闭眼了没多久，袁铭双眸忽然猛地睁开，有些后知后觉地发现，今天那老者口中所说的铁虎镇，听起来莫名有几分熟悉的感觉。
　　但仔细去回想时，却又怎么都想不起来自己在哪里听说过了。
　　袁铭心思一下被搅起，便有些静不下来了，只能放弃了修炼冥月诀，转而打坐安神片刻，修炼起九元诀来。
　　第二天一大早，袁铭就骑马离开了镇子，按照那香烛店的老者指引，直奔铁虎镇而去。
　　……
　　两个镇子相隔不过几十里，无论是规模还是地势，都差异不小。
　　铁虎镇四周地势平坦开阔，北面有一条水势汤汤的大河，城池修筑得颇有规模，临河一面甚至修筑了工事，不能通行。
　　袁铭绕道上游一座木桥过了河，到了傍晚时分，转到了城池南面，才终于看到了一座敞开的城门。
　　相比于前面遇到的村镇，这里就显得繁华太多了。
　　城门口进进出出的人不在少数，门口甚至有身穿厚重甲胄的南疆士兵把守。
　　袁铭下马牵行，很快来到了城门口。
　　那些南疆士兵也只是随意打量了他几眼，便移开了目光，并没有盘查。
　　袁铭顺利到了城内，旋即看到一旁的告示牌上，层层叠叠，贴着一些告示文书。
　　其中最新的一张，上面明确告知，城镇内实行宵禁，戌时初后，除非有领主手谕或者统领的令牌，任何人等游荡在外，都要被抓起来打三十军棍。
　　袁铭抬头看了一眼天色，距离戌时也已经不远了。
　　他正要离开，目光忽然被覆盖在两层告示下的，一张已经风化褪色的寻人告示吸引，上面隐约能够看出是大晋什么团的随行人员失踪的内容，但字迹和人像都已经模糊不清了。
　　“大晋……人员失踪？”看着残破的内容，袁铭心生疑惑。
　　但他也只是被“大晋”二字吸引，并未太过在意，牵马朝着镇子里面走了进去。
　　走进镇子没多久，天色就暗了下来。
　　街道上的行人步履匆匆，显然是惧怕违反宵禁的代价，都已经急着往住处赶了。
　　袁铭作为一名修士，自然不惧这些凡俗世界的规矩，但也不想惹什么麻烦，就打算找一家客栈落脚，等到第二天之后，再去找那个制香作坊。
　　说来也巧，还没走出多远，他就看到临街一间挂着一串大红灯笼的铺子，外面挂着青布做的招子，上面用白色的油漆写着“客栈”二字。
　　在那招子下方，靠着门槛，坐着一个身穿缎子面长袍，头戴四方羽帽的老汉，但看他的行头，像是个有钱的富家翁。
　　可他的皮肤粗糙黝黑，脸上遍布沟壑，手里捏着一只老旧的烟袋，正“吧嗒吧嗒”的抽着，冒起的白色烟雾下，那张老脸又透着一股子苦相。
　　“瞧这面相，应该是个骤得富贵的土财主……”袁铭在心底给出了答案。
　　袁铭看到老汉的同时，对方也看到了他。
　　刚才还一脸愁容苦相的老汉，脸上立马堆起了笑容，笑呵呵地迎了上来。
　　“尊贵的客人，是从远方来的吧？这一路风尘仆仆，辛苦了。”老汉开口问道。
　　“老伯可是这家客栈的掌柜？”袁铭狐疑道。
　　“是了，是了。客人您一看就是外出游历的俊杰，刚来我们铁虎镇，应该还不知道这里有宵禁吧？有没有安身的地方？如不嫌弃，就在我这小店里安歇吧？”老汉一脸关切，热情说道。
　　袁铭朝着客栈大堂里张望了一眼，里面已经点起了灯火，看着还算明亮整洁，最主要是看着空旷安静，没有什么人的样子。
　　“有没有不临街，僻静点的客房？”袁铭如此问道。
　　“有有有，咱们后院还有房子，不但不临街，外面还有一片竹林，老汉我敢保证，是这镇上最安静的客房了。”老汉连忙拍着胸脯推荐道。
　　袁铭看了一眼街道后面，视线尽头没有第二家客栈了，便点了点头：
　　“那就有劳掌柜安排一二。”
　　“放心，包你满意。”
　　老汉笑着应和一句，转身对客栈里面扯着嗓子喊道：“土勒，赶紧出来给客人牵马。”
　　很快，一个皮肤同样黝黑，模样跟老汉有七分相似的年轻人，就小跑着从里面出来，低着头从袁铭手里接过缰绳，牵着马从客栈旁的一条小道走向了后院。
　　“记着给客人的马洗刷一下，要喂上最好的草料。”老汉不忘高声叮嘱道。
　　那年轻人也不知道听没听到，没有丝毫回应。
　　“嘿嘿，我儿子，从小就像个木头，客官别介意。”老汉笑着说道。
　　“无妨。”袁铭摆摆手。
　　“您请进。”老汉招呼着袁铭往客栈里走。
　　袁铭迈入客栈门槛，随口问了一句：“掌柜您开这客栈多久了？”
　　“尊贵的客人，您别掌柜掌柜的叫，太见外了，喊我一声老烟袋就……”老汉原本还在熟络的说着，可等进到屋里，借着堂内亮光看清袁铭的样貌时，他却突然愣住了。
　　袁铭见老汉话说了一半突然停住，有些奇怪，视线移向老汉，旋即就看到老汉正一脸错愕地盯着自己看。
　　“掌柜，您怎么了？”他下意识摸了摸脸颊，旋即问道。
　　老汉像是突然惊醒，脸上露出一抹尴尬笑意，说道：“哎呦喂，刚才在外面没看清，一进来才发现，这都多少年了，老汉我都没在铁虎镇上见过客人这样白净的后生了。”



第一百二十五章 赌场
　　袁铭听到老汉这样说，也是一怔，有些不明所以。
　　“不好意思，冒犯了，冒犯了，客人莫介意。”老烟袋目光一闪，连连道歉。
　　“快带我去客房吧。”袁铭摆了摆手，说道。
　　老汉连忙点头哈腰地走到前面，一边招呼，一边引路，带着袁铭出了大堂后门，沿着一条走廊，往内院里面去了。
　　院子里种了不少树，环境还算清幽，只不过沿途路过的房间几乎都是一片漆黑。
　　“这镇子人看着不少，不过这家店的生意，却似乎不太好的样子。”袁铭在心中暗自腹诽。
　　来到后院，他又看到了那个木讷年轻人，正在给他的马喂食草料。
　　他随着老烟袋来到了最里面的一间客房，里面陈设简单，只能算是整洁，但总体上袁铭还算满意，比他之前住过的村野客栈好上不少，自然价格也高了许多。
　　“客人，您安心住下，不知晚上可还需要用膳？”老汉询问道。
　　“不用了，夜里无事的话，我不希望有人过来打扰。”袁铭说着，扔了一个银币过去。
　　他的储物袋里，还有烤过的凶兽肉食，所以并不打算吃店里提供的食物。
　　“好的，没问题。那您早点休息。”老烟袋接过银币，眼睛一亮，放在嘴里咬了一下，就要转身退去。
　　这时，袁铭忽然开口问道：“对了，掌柜，您知道这镇上有一家老字号的制香作坊叫‘吉祥坊’的吗？”
　　听闻此言，老烟袋脚步一顿，将嘴里的银币取出放入兜中。
　　“您问这个，是要买香烛？要是需要这些的话，老汉我还开了一家杂货铺子，店里都有卖的，一定给您算个优惠价。”老烟袋笑问道。
　　“我不买香，是想来学个制香的手艺，您知道那作坊的位置在哪儿吗？”袁铭摇摇头，问道。
　　“哟，这地方我倒是知道，不过就是有点偏僻，您真要自己去找，恐怕还真不好找。这么的吧，明天一早，我抽空带您去一趟？”老烟袋憨笑着说道。
　　“那就有劳了。”袁铭道谢一声。
　　老烟袋转身给他关上门，走到了院子里。
　　给袁铭的马喂草料的年轻人还没走，似乎正在等着他。
　　“阿爹，咋个样，是个有钱的不？”年轻人神情依旧木讷，但说话却利索得很。
　　老烟袋立马竖起一根手指在嘴边，示意年轻人跟上来。
　　两人出了后院，老烟袋才又点上了烟袋，“吧嗒”抽了一口，一缕白烟顺着嘴角吐出后，才缓缓开口道：“可惜了……”
　　“咋个，是个穷鬼？有马骑的，再怎么也不至于是个穷鬼吧？”年轻人眉毛飞起，有些惊讶道。
　　“要是早来上半年，或许还能再赚上一笔赏金，可现在嘛……有些尴尬了。”老烟袋没有回答儿子的问题，沉吟道。
　　“阿爹，你在说啥呀？”年轻人不解道。
　　“没什么，这个年轻人可是咱们家的贵人，得好好招待着啊。”老烟袋说完，就抽着烟，迈着外八字，往前院去了。
　　……
　　第二天，宵禁解除没多久。
　　袁铭从修炼中转醒，起来伸了一个懒腰，活动了一下身体，就赶到了前院。
　　老烟袋正坐在大堂门口，盯着外面街道上的人。
　　城门刚开没多久，此刻街道上已经有不少做小生意的商贩了，只是来来往往的，没有能招揽的生意。
　　老烟袋抽着烟，眼神有些许飘忽，不知道在想什么。
　　袁铭上前打了招呼，他才慌忙起身。
　　两人言语了几句，老烟袋一拍脑门儿，说道：“啊呀，差点忘了，昨天答应带客人您去找制香作坊的。”
　　说着，他喊来儿子到前面看店，自己则带着袁铭沿着外面的街道向城镇里面走去。
　　人来人往的铁虎镇，热闹程度自然与袁铭先前看过的大晋京城相去甚远，但周遭建筑更具南疆风情，叫卖声音韵味不同，也别有一番滋味。
　　老烟袋就像是个合格的导游，一路走一路给袁铭讲镇上的情况，路上时不时还会遇到一两个熟人，打两声招呼。
　　两人沿着主街走了一盏茶功夫，老烟袋就带着袁铭从旁一拐，走入了一条偏巷。
　　沿着这条狭窄的偏巷，又走了许久，直到听不见主街的热闹声响，他们才终于来到了那家制香工坊的所在。
　　只不过到了以后，袁铭大失所望。
　　那是一座不大不小的院落，院门上挂着一只铜锁，上面结着蛛网，落了一层厚厚的灰。
　　院前的石阶上，也满是落叶和杂物，看起来已经许久没人住了。
　　“这是制香工坊？”袁铭皱眉道。
　　“没错啊，就是这里，你看他们家的招牌还在呢。”老烟袋用烟杆子指了指门楣上一块脏兮兮的破旧牌匾，说道。
　　袁铭上去仔细一看，还依稀刻着“吉祥”二字，至于第三个“楼”字，则只剩下了左边的“木”字。
　　“这是怎么回事，搬家了？”袁铭疑惑道。
　　“我也不是很清楚，客人稍等，我帮您去问问。”老烟袋说着，就去了旁边一户人家敲门。
　　门里出来一个粗布妇人，跟老烟袋说了几句，就关门回去了。
　　“问清楚了，邻居说这家作坊的主家，一年前染上了赌瘾，沉迷赌博，把家底输光了。半年前老婆跟人跑了以后，就很少见到他了。”老烟袋走到袁铭跟前，开口说道。
　　“居然是个赌徒……”袁铭闻言，目瞪口呆。
　　“您看怎么办，咱是回去呢，还是我帮您再问问？”老烟袋询问道。
　　“我还是想见见他再说。”袁铭心想来都来了，总要问上一问。
　　“成。那我就再帮您打听打听。”老烟袋说道。
　　“多谢了。若是真能找到，我也必有厚报。”袁铭连忙道谢。
　　一听这个，老烟袋眼眸一亮。
　　“您说，咱要不要去赌场碰碰运气？这人一旦染了赌瘾，想要戒了可难。家可以不回，赌场可不一定不去。”老烟袋忽然说道。
　　“不错。即便在赌场碰不到，说不定也能碰到认识他的人。”袁铭一听，也觉得有道理。
　　“是这个理儿。”老烟袋点头附和。
　　“那这镇上有几家赌场，要不你告诉我地方，咱们分头去找？”袁铭说道。
　　“不用，不用。这镇上赌场虽有几家，但距离这最近的就只有一家，叫‘山河赌坊’，老话说‘远嫖近赌’，那人要去也多半只会去那儿，时间还早，咱们一起过去看看吧。”老烟袋“呵呵”笑道。
　　袁铭自然没有意见的点点头。
　　两人很快出了这条小巷，回到主街上。
　　又往北边走了一段距离，旋即就看到了一家门楼高耸的高大建筑。
　　此建筑有三层，每层都有两丈来高，通体用楠木搭建而成，比较特别的是建筑的一侧，伫立着一座三四丈高的假山，而在右侧，则是一条宽约两丈的小河，呈半包围状将建筑围在其中，看样子是人工挖掘出来的。
　　门楼外面，挂着一串菱形木牌，上边一面雕刻着骰子的点数，一面用南疆文字写着“山河赌坊”几个字。
　　袁铭跟着老烟袋，两人一前一后地走到赌坊近前，就看到赌坊大门外站着两个身形壮硕的大汉，门上则挂着一张厚重的布帘。
　　老烟袋跟两个大汉熟络地打了声招呼，就上前掀开了布帘。
　　厚重的布帘掀起的瞬间，杂乱的吆喝声，混杂着骰子的撞击声，牌九的砸桌声，从里面传了出来。
　　另有一股子闷热难闻的气息，也扑面袭来。
　　老烟袋带着袁铭走了进去，就见面积不小的赌坊一层里，分出了九张赌桌。
　　袁铭简单瞄了一眼，发现其中五桌都是在赌骰子猜大小，另三桌则是在赌牌九，而最后一桌他记忆里没见过，只看到赌具是一堆黑色和一堆白色圆形小石头。
　　“我去帮你问问看。”老烟袋说了一声，就往一个玩骰子的赌桌走了过去。
　　袁铭自己也没闲着，来到一张牌九桌前。
　　桌上玩牌的人只有七八个，旁边围观的倒有十几二十个人，一个个看得面红耳赤，手痒心也痒。
　　不过有的是囊中羞涩，有的是没有空位上手，所以脸上神情还各有些不同。
　　袁铭拍了拍外围一个模样邋遢的中年男人肩膀，后者回头看向他，不耐烦地问道：
　　“你干嘛？”
　　“大哥，劳驾跟您打听个事？”
　　袁铭话刚说完，那中年男人就不耐烦地挥了挥手，说道：“不知道，不知道……”
　　说完，又扭头看向赌桌。
　　袁铭只好又拍了拍旁边一个正垫着脚尖，伸着脖子往里面看的矮个男子。
　　后者扭头看向袁铭，倒是没有先前那人那般不耐烦，但也是语气冰冷道：“干啥子？”
　　“这位兄台，想跟您打听个事情？”袁铭说道。
　　“什么事快说，正忙着呢！”矮个男子皱眉道。
　　“你知不知道镇上那个‘吉祥坊’的主家，去哪里了？”袁铭说道。
　　“你是说乌桑？”矮个男子眉头一挑，问道。
　　袁铭这才想起，自己一直以为找这种经营了如此多年的老字号作坊不会有太大波折，故而压根没有想到要去关心其主家叫什么。
　　他下意识想要跟老烟袋询问一声，可扭头看去时，却发现那小老头儿不知何时没了人影。



第一百二十六章 对赌
　　“我说你没事找他这倒霉催的做什么？也不怕晦气啊！”矮个男子见袁铭东张西望，叫了一声，问道。
　　“哦，听说他们家族里几代制香，手艺很不错，我想跟他学习制香。”袁铭只能顺着说道。
　　“手艺好顶个屁用，我就没见过手气比他还臭的，几天不到，就把家底输了个精光，嘿嘿，听说老婆都跟人跑了。”矮个男子不屑的撇撇嘴，嘲讽笑道。
　　“兄台有所不知，其实他还欠我不少钱，我这不也是没有办法吗？兄台可知这乌桑现在人在哪里？”袁铭没理会这些闲言碎语，压低声音问道。
　　“天知道他这会去哪躲债了，找他还钱？我看得下辈子了。”矮个男子翻了个白眼，说完，就又转身去看赌桌了。
　　袁铭换了个几个人询问，结果都一无所知，甚至碰上个脾气不好的，直接让他滚蛋。
　　他不觉有些头大，但也不算毫无收获，也算趁机搞清楚了对方的名字，侧面印证了老烟袋打探来的信息。
　　“诸位……”
　　袁铭凝眉沉思片刻，从袖里取出一枚银灿灿的银币，高高举起。
　　他这一声低喝，暗自调动了法力，气沉丹田，极具穿透力。
　　原本嘈杂混乱的赌坊，顿时安静下来。
　　所有赌徒的目光，都被袁铭这一嗓子给吸引了过来。
　　“喂，说你呢，混小子，你在做什么？”赌场里负责管事的一个老者，见状呵斥道。
　　“不好意思，打扰大家一下，我想跟大伙打听一个消息，谁能知道的话，我手上这枚银币就是他的了。”袁铭冲老者歉意一笑，晃了晃手上的银币，高声说道。
　　一众赌徒眼眸一亮，眼中浮现贪婪之色，纷纷围了过来。
　　“你要问啥，我知道，我都知道……”
　　“找我问，找我问……”
　　“……”
　　一时间，一多半的赌徒都围了过来。
　　先前敷衍和拒绝袁铭的几人，皆是一愣，全都发了狠地往人群里挤。
　　赌坊里哄闹不停，混乱不堪。
　　“大家静一静，我先问问，你们谁认识制香作坊的主家？”袁铭问道。
　　“那个乌桑啊，我认识……”
　　“我也认识，我跟他很熟……”
　　几乎所有人都举起了胳膊。
　　“你们谁知道他的下落？”袁铭又问。
　　“我知道，我知道，他家在后边的巷子里，我可以带你去。”有人喊道。
　　“那家里早没人了，我是他邻居，我知道他在别的地方，还有一座宅子。”另一人，立马反驳道。
　　“别信他的鬼话，那乌桑有个屁的宅子，都输光了，他把自己卖到军营里去了。”这时，一个嗓门儿奇大的壮汉，高声喊道。
　　喊完之后，他就挤开人群，来到了袁铭面前。
　　“乌桑，这小子输光了家产，老婆跑了以后，又欠了一屁股债，就把自己卖到军营里，躲债去了。我哥哥在军营里当差，我知道这事儿。”壮汉拍了拍自己胸脯，说的有鼻子有眼。
　　其他人在他说完之后，也消停了下来。
　　袁铭闻言，眉头不由皱了起来，问道：“你说他在军营，能带我见见他吗？”
　　“能是能，不过嘛……”壮汉一边迟疑说道，一边斜眼看了看袁铭手中的银币，又将头偏向另一边。
　　意思很明显，需要袁铭再表示一下诚意。
　　袁铭也不二话，手指一搓，手中的银币一枚变成了两枚。
　　“只要你能带我见到人，这两枚银币就都给你了。”袁铭笑道。
　　“朋友上道啊！没问题，我这就带你去。”壮汉脸上乐开了花，立马答应下来。
　　袁铭看了一眼四周，还是没看到老烟袋的身影，便打算跟这人去看看。
　　以他如今的身份，自然是不怕被骗，该怕的是骗他的人。
　　可就在他要离开时，一个嗓音忽然从后面响起：“小伙子，你要是信了他，那可就要吃苦头了。”
　　袁铭一愣，那个壮汉更是勃然大怒，扭头就想看看是谁在坏他好事。
　　可当他怒气汹汹看过去时，脸上表情陡然一僵，很快就变得温顺和善起来，脖子缩了缩，身子也不知不觉矮上了几分。
　　只因为说话的人，是一个身穿锦缎长袍的肥胖中年人。
　　他的肤色很白，是接近中原人的那种黄中透白，与周围一群南疆人明显不同，眼眸很亮，五官还算周正，嘴边长着一圈罗圈胡子，看起来既精明，又稳重。
　　是一种颇为矛盾的气质。
　　“敢问阁下如何称呼？”袁铭看他的气场和壮汉的反应，已经猜到此人的身份，也明白了那壮汉居心不良。
　　“这是山河赌坊的老板，尤猪渣尤老板。”老烟袋不知从哪里钻了出来，给袁铭解释道。
　　“尤老板仗义执言，可是知道乌桑的真实下落？”袁铭问道。
　　“我也不瞒你，乌桑的家产基本上都是交代在我这赌坊里的，他离开铁虎镇那天，还是我看他可怜，给了十个铜板当做路费的。”尤猪渣扶着肚子，走了过来，说道。
　　“您要知道乌桑的下落，能否告知？在下感激不尽。”袁铭连忙说道。
　　“我的确知道，但是我凭什么告诉你？你在这里扰乱我赌坊的秩序，我没让人把你打出去，已经算是给你面子了。”尤猪渣嘴角一咧，笑嘻嘻地说道。
　　袁铭眼眸微眯，笑着问道：“既然老板不打算赶人，那就是有商量的余地，您说说看，怎么才能告诉我？”
　　“你跟我赌一局，只要你赢了，我就告诉你。”尤猪渣“嘿嘿”一笑，说道。
　　“我不会赌。”袁铭皱眉道。
　　“不会赌，可以学，不想赌，可以走。”尤猪渣面色一冷，不悦道。
　　一旁的老烟袋凑了上来，跟袁铭低声说道：“这尤老板外号猪油渣，从来说一不二，你要不赌，他肯定不会告诉你的，而且你今天这举动算是得罪了他，出去未必有好果子吃。”
　　袁铭低头看了一眼老烟袋，心里冷笑一声。
　　“我赌，不过得有人给我讲讲赌桌上的规矩。”袁铭抬起头，说道。
　　此言一出，周围围观的一众赌徒顿时来了精神，看向袁铭的目光各异，窃窃私语之下，均抱着一种看好戏的想法，准备好好欣赏一场赌局。
　　“小兄弟，我就知道你是明白人，有前途。说吧，想玩什么？”尤猪渣搓了搓手，笑道。
　　老烟袋闻言，立马自告奋勇，给袁铭讲解起骰子，牌九和猜黑白子的玩法，讲得是绘声绘色，连围观的一众赌徒都听得一愣一愣地。
　　袁铭听完之后，面上神色未变，指了指一张骰子赌桌，说道：
　　“就赌骰子，猜大小。”
　　“不行啊，尤老板最擅长的就是掷骰子，你玩这个没半分胜算的。你跟他赌牌九，这个胜算大。”老烟袋连忙低声劝阻。
　　“就这个了，不改了。”袁铭没有理会老烟袋，自顾自走到了骰子赌桌前。
　　“哈哈，小兄弟，有魄力，我喜欢。”尤猪渣走到庄家位置站定。
　　袁铭则站在了他对面闲家的位置，其余人都纷纷围了过来。
　　周遭窃窃私语之声不断，都是议论袁铭不知死活，得输得底裤都脱光了。
　　“你刚才拿出一枚银币，那么赌注就是一枚银币。我赢了，银币输给我。你赢了，我输你一枚银币，再告诉你乌桑的下落，如何？”尤猪渣开口说道。
　　“很公平。”袁铭说着，把一枚银币押在了桌上。
　　尤猪渣抓起骰盅，缓缓摇晃起来。
　　“买大买小？”三五下后，他猛地将骰盅放在桌上，开口问道。
　　袁铭将银币缓缓推向桌上写着小的区域。
　　“买定离手，开。”尤猪渣一声低喝，打开了骰盅。
　　紧接着，他脸上露出笑意，带着腔调唱道：“四五六，大。你输了。”
　　“再来。”
　　袁铭面无表情，又取出一枚银币，放在了桌上。
　　尤猪渣脸上笑意更甚，再次摇晃起了骰盅。
　　……
　　才不过片刻功夫，这场赌斗就已经进行了十二轮。
　　袁铭无一例外，全都输了。
　　围观的一众赌徒自然是看热闹不嫌事大，不时起哄喝彩，现场气氛更加火热了。
　　要知道，十二枚银币，对普通南疆百姓来说，已经是一笔天大的财富了。
　　一次性输这么多钱，任谁都很难保持淡定，但袁铭脸上表情始终淡定自若，仿佛根本不在意。
　　事实上，他也确实不在意。
　　“看来今个儿你运气不佳，这么输下去，可不是办法，不如改日再来？”老烟袋凑上来劝说道。
　　“继续。”袁铭没有看他，只是面无表情说道。
　　“好好好，赌运不可能一直在我这边。记住我是尤猪渣，下一把你一定赢，不赢就来砍我。”尤猪渣见状，满脸堆笑，说道。
　　再来一把，下一把你一定能赢，这次不赢你来砍我，这句话几乎是尤猪渣的口头禅了，从袁铭输第五把开始，他就这么说了。
　　说话间，他再次摇起了骰盅。
　　落下之后，袁铭依旧将银币放在了“小”的区域。
　　就在尤猪渣即将打开骰盅的时候，袁铭的手指轻轻点在了赌桌上，一道微弱的法力波动游荡而出。
　　“抱歉了小兄弟，这次豹……”尤猪渣在抬起骰盅的同时，已经说着“豹子通杀”的话了。
　　只是话还没说完，他就愣住了，直勾勾地望着赌桌上的三个骰子，眼睛瞪得老大。



第一百二十七章 往事
　　“一二三，小。尤老板，你输了。”袁铭咧嘴一笑，缓缓说道。
　　“这怎么……”尤猪渣弯下腰，凑近看着那三颗骰子上，分明印刻着“一”“二”“三”三个数字，显然有些不敢相信。
　　“尤老板竟然失手了？”原本喧嚣的现场也是骤然一静，围观众人也是一阵错愕。
　　一旁的老烟袋，眉头紧皱，一副出乎意料的样子。
　　“你这小子……”尤猪渣眼中闪过怒色，看向袁铭。
　　说话的时候，他抓起骰盅就想摔在地上。
　　袁铭伸出两指轻轻按在骰盅上，他使出浑身的力气，结果赫然发现，自己竟是半点也挪不动那个骰盅。
　　“尤老板，前面十二枚银币算是我的诚意，您要是再赢下去，可就不礼貌了。”袁铭微微弯下身子，用只有两个人才能听到的声音说道。
　　尤猪渣闻言先是一愣，旋即便知道自己遇上高手了。
　　但周遭的其他人，却没看出一丝一毫的异常，满脸疑惑地望向正互相弯腰凑近小声嘀咕的二人。
　　“小兄弟，看吧，我就说这把你一定赢的！哈哈，我可是尤猪渣，说过的话最算数了。”尤猪渣松开了抓住骰盅的手，直起身子，脸上很快换上了一副笑脸。
　　说着，他拿起一枚银币，和袁铭押的那枚一起推了回来。
　　袁铭也站直了身子，伸手捻起两枚银币，看向尤猪渣。
　　“乌桑离开的时候，说是要去铁虎镇外相距二三十里的一个什么庙，具体干什么去我没问，现在还在不在那里，我也不敢保证。”尤猪渣连忙说道。
　　“尤老板是个聪明人，记性应该不差，要不再好好想想，可还有什么遗漏之处？”袁铭露出了几分似笑非笑的神情，运起神识之力凝视向他。
　　尤猪渣顿时感到后脊一凉，如坠冰窖，刚刚升起的些许邪念顿时荡然无存。
　　“对，对了，那庙是在镇子以北方向。小兄弟，我是做生意的，靠的是手上的功夫，不在嘴上打花花。”尤猪渣强自镇定，开口说道。
　　“那就多谢了，祝尤老板生意兴隆，有空再来找你讨教。”
　　袁铭笑容骤转温和，尤猪渣暗暗松了口气，口中连说“一定，一定”。
　　说罢，袁铭转身，在一众有些摸不清楚状况的赌徒注视下，走出了赌坊。
　　动不动就让人倾家荡产倒欠一屁股债的尤老板，何时变得这么好说话了？
　　老烟袋懵了片刻，向尤猪渣投去询问的眼神。
　　后者却压根没有看他一眼，目光直愣愣地望着袁铭的背影完全消失在门口，这才真正放松下来，却发现自己后背竟已冷汗涔涔。
　　老烟袋有些郁闷地用烟杆子蹭了蹭脑袋，小跑着跟了出去。
　　他三步并作两步地追上袁铭以后，竖起了大拇指，称赞道：“小兄弟，这么久以来，你还是我见过的，第一个在骰子上赢过猪油渣的，你就是这个。”
　　“承蒙称赞，受宠若惊了。”袁铭笑了笑，淡然回道。
　　“要我说，你就该趁着手气好，多玩几把，把前面输的，全都挣回来。说不定还能翻个几倍！”老烟袋一脸可惜神色，说道。
　　袁铭扭头看了他一眼，脸上没有任何表情。
　　老烟袋却被他这一举动吓了一跳，心中隐隐有几分发毛，没敢再继续说下去了。
　　袁铭心里清楚，先前一进山河赌坊，老烟袋就跑没了影儿，结合前后的事情细节，多半是去后堂找尤猪渣商量，怎么把自己坑上赌桌，两个人可以合伙将他榨干。
　　眼下见自己没输光家底，犹有些不死心，还想着坑他一把。
　　对此，袁铭懒得计较，也明白了老烟袋家的客栈为何如此冷清，只怕以往这种给赌坊带生意的事，这老家伙可没少做，以至于驾轻就熟，连赌场的规矩也说的比那些个荷官还要利索。
　　两人一前一后，一路无言地走回了客栈。
　　“晚上帮我给马喂足草料，明天一早，我就离开铁虎镇。”袁铭走到客栈门口，突然开口说道。
　　“这才刚来怎么就要走，多留下……”老烟袋话还没说完，袁铭已经背着手，穿过大堂往后院去了。
　　土勒见状，走上前来，开口问道：“阿爸，怎么回来得这么早？”
　　老烟袋闷着头想了一会儿，扭头又出了门，往山河赌坊那边去了。
　　只留下他的儿子，摸不着头脑，在原地发愣。
　　……
　　夜里。
　　袁铭盘坐在屋中，双手怀抱香炉，眉心处三只渡鸦接连飞出，朝着院外而去。
　　他一边修炼冥月诀，一边练习对三只渡鸦的控制。
　　如今，他已经能够相对自如地控制三只渡鸦的视野，不会再有原先的那种割裂感，三个视角的画面在他识海中呈现，也变得如同观看三幅画卷一般轻松。
　　其中两只渡鸦一南一北，往着铁虎镇的两端飞掠而去。
　　最后一只渡鸦，则挥舞着翅膀，从他的窗口掠出，往客栈的前院飞去。
　　院落中，他的马拴在马槽旁，正在低头吃着草料。
　　青黄的干草里混杂着豆粕，竟当真用的是上好的精料。
　　渡鸦无声无息地在马儿的头顶上方盘旋一圈之后，就往前院飞去，才刚越过一进房屋，就看到老烟袋正靠墙坐在院子里。
　　他手里支着那根烟袋锅子，里面烟丝冒着火星子，一明一暗地闪动着。
　　在他对面，那个木讷的年轻人端着个小板凳坐着。
　　渡鸦只是看了一眼，就打算飞走了。
　　这时，却突然听到下方那个名叫土勒的年轻人，开口问道：“阿爸，你怎么下午从山河赌坊回来以后，就一直心事重重的？”
　　听到这个，袁铭就不急着走了，控制着渡鸦落在了两人身旁的树枝上。
　　老烟袋没有立马回答他的话，而是继续沉默地抽了几口烟。
　　“阿爸……”土勒忍不住又叫了一声。
　　“儿啊，咱们可能摊上事儿了。”老烟袋吐出嘴里的烟气，长长叹了一声，说道。
　　“怎么了，阿爸？出了什么事啊？”土勒听他这么说，脸色顿时一变，连忙拉着板凳，靠近老烟袋了几分。
　　“还记得以前，你问过阿爸，咱们家怎么突然变的有钱的？”老烟袋问道。
　　“记得，不过阿爸只说是碰上贵人了，从来不肯说是咋回事。”土勒点点头，老实巴交地回道。
　　“唉，今天阿爸就告诉你是咋回事。”老烟袋又是一声长叹，将烟袋锅子在脚边砖地上磕了磕，把烟熄了。
　　土勒咽了口唾沫，聚精会神听了起来。
　　“那时候，阿爸还是个没人看得上眼的捡尸人，本来日子一直苦哈哈的，直到在河边遇到了一具尸体……”
　　老烟袋讲起故事，讲得条理清晰，头头是道。
　　不止是土勒听得入神，就连袁铭也通过渡鸦，听得停下了修炼。
　　只是听着听着，他的心里不由产生了一种说不清道不明的奇怪感觉。
　　等到老烟袋讲完自己怎么用那年轻人身上的宝贝，换来现在这份家业，土勒木讷的脸上也不由浮现出神情复杂。
　　“阿爸，你当时是不是知道他还活着？”土勒问道。
　　“知道……知不知道有分别吗？我那时候不捡他，他铁定也是个死。何况冥冥之中自有天定，或许正是因为我捡了他，他才活了下来。”老烟袋先是点头，随后又苦笑摇头。
　　说完之后，他又补充了一句：“阿爸这么做，也都是为了你，为了这个家。”
　　袁铭闻言，暗自摇头，这不就是为了良心过得去，自我安慰的话嘛？
　　“我知道。”土勒却是连连点头，表示认可。
　　尽管有点同情那个可怜的倒霉虫，可他也依旧不觉得自己阿爸做错了。
　　“后来没过多久……那人又来到了镇上，我碰巧遇到了。结果发现领主大人发布寻人启事悬赏他，我就又报了官。可惜后来没找到他，不然就能拿到大晋使团给的一笔丰厚赏金了。”老烟袋继续说道，显得很是遗憾。
　　“原来是他……”袁铭恍然想起了城门口，告示栏上那张字迹模糊的寻人告示。
　　“他是什么人呀，怎么大晋使团还要找他？”土勒疑惑道。
　　“这我怎么知道？”老烟袋摇了摇头，说道。
　　土勒听到这里，只觉得那人遇到阿爸是真的倒霉，但心中又很是不解。
　　“阿爸，你说的这些，跟你一下午都心事重重的样子，有啥关系？”土勒问道。
　　老烟袋看了一眼他，视线又转向了后院的方向。
　　袁铭透过渡鸦看到这一幕，心中顿时生出一股不好的预感，因为眼下整个后院，只住了他一个人。
　　“我说的那个贵人，现在就住在后院。”老烟袋缓缓说道。
　　“什么？”土勒大惊，吓得一屁股坐在了地上。
　　“瞎咋呼什么？”老烟袋见状，扬起烟袋锅子就要敲他脑袋。
　　“那他，会不会是来报复的？”土勒扶起板凳坐好，下意识压低了声音，指着后院问道。
　　“应该不是，不知道为啥，他好像不认识我，似乎也忘记自己以前来过铁虎镇了。”老烟袋说到这里，脸上的皱纹皱得更深了。



第一百二十八章 仙师在上
　　与此同时，后院的房间里，袁铭内心翻江倒海，脑海里不少碎片的回忆，开始勾连起来。
　　从先前神魂附体在马夫王顺身上得到的消息，联想自己的那些记忆片段，再结合老烟袋嘴里绘声绘色的“故事”……
　　他隐约间，对自己失忆前的经历，已经有了一个大致的猜测。
　　他作为中原大晋国那位袁将军之子，在跟随大晋使团出使南疆的途中，被那个记忆里的短发少年提刀追杀坠河，之后被老烟袋捡到后卖入墓园，后来不知为何活了下来，又来到了铁虎镇。
　　在铁虎镇被老烟袋举报，他不知如何脱逃了，最后出现在了那个山洞里，失去了记忆，和那些野人一起，被胡扎抓回了碧罗洞，成为了披毛兽奴。
　　这条线看似已经颇为顺畅了，但里面却还有太多空白的记忆片段，失之毫厘，结果就会谬以千里。
　　袁铭还需要更多的线索，来验证自己的猜测。
　　前院里，土勒松了一口气，说道：“不是来报复的就好，反正他明天就要走了。”
　　“是啊，今天下午听猪油渣那厮说，这个人不简单。要是真给他知道了，咱们就完了。唉，幸好猪油渣见好就收，不然真惹急了他，就麻烦了。”老烟袋有些后怕道。
　　土勒也知道自己阿爸这一年来，合伙猪油渣做的营生，忍不住劝道：
　　“阿爸，咱们家现在家底还行，早就不用过苦日子了，还是安安生生过日子吧，以后别干这些伤天害理的事了，你看现在都没人愿意嫁到我们家了。”
　　“阿爸是穷怕了……唉，不过你说的也对。等过一阵阿爸就找人给你说一门亲，到时候这个白玉指环就传给你。”
　　老烟袋说着，从自己烟袋杆上，摘下来一个缠满红绳的圆环。
　　拆开上面的红线后，里面就露出来一个犹如羊脂的白玉指环，在月光的映照下泛着淡淡的辉光。
　　袁铭透过渡鸦看到这个玉环的一瞬，只觉此物无比眼熟，一时却想不起来在何处见过。
　　但他已经猜到，这白玉指环多半是他的旧物。
　　袁铭此刻心中杂乱烦闷，已经没了继续看下去的心思，很快就召回了三只神魂渡鸦。
　　他站起身，作势就要冲到前院，将这对贪婪的父子好好惩治一番。
　　可当他拉住门栓的时候，忽然想起离开碧罗洞前，方格师兄的交待，不能随意伤害凡人，只得硬生生将这股邪火压了下去。
　　但一想到老烟袋的所作所为，又觉得不能轻饶了这老家伙。
　　“有了，就这么着……”
　　他皱着眉头思量了片刻之后，忽然眼眸一亮，计上心头。
　　……
　　第二天一大早，袁铭早早起了床，来到了屋外的院子里。
　　老烟袋一直惦记着赶紧送走袁铭这个瘟神，也一直留心这边的动静。
　　听到后院的声响，他马上就赶了过来。
　　可等到了以后，老烟袋并没有看到整装待发的租客，而是看到袁铭正背着手在后院里面转圈，低着头，一副在找东西的模样。
　　“什么东西丢了吗？要不要我帮忙？”老烟袋赶紧上前，开口问道。
　　袁铭像是才发现他过来，抬起头时，眼中闪过意外之色。
　　“没，没丢什么……您忙您的，不用管我。”袁铭打了个结巴，一摆手，说道。
　　老烟袋闻言，自然不信，但又不好多问，心中升起疑惑。
　　“小兄弟，是今天就要离开了吗？早上我已经饮过马，也喂过草料了。”他讪笑着说道。
　　“多谢掌柜。您先去忙吧，我这边收拾好了，就去前面结账。”袁铭摆了摆手，声音有些烦躁的样子。
　　老烟袋看得出来，袁铭这是有意在打发他离开，心中越发疑惑起来。
　　他一步三回头地走到了后院的隔墙边，穿过门洞去了前院。
　　袁铭见他走了，便又低头在地上寻找起来。
　　这时，一双眼睛从后院隔墙的孔隙里，朝着这边打量了过来。
　　袁铭不动声色地嘴角微微一扯，他如今的神识已经能够覆盖方圆五丈的范围，自然知道老烟袋正躲在隔墙外偷看。
　　不过，他却毫不在意，依旧像是浑然不知一样，在地上寻找着什么。
　　不一会儿，他俯身弯腰，从地上捡起来了一块龙眼核大小，周身遍布坑洼的石头，捧在手心仔细打量了一下，露出了满意的笑容，大松一口气的样子。
　　隔墙外，老烟袋把这一幕尽收眼底，心中却是疑窦丛生。
　　他不明白袁铭这一大清早的正事不做，在满院子里找一块破石头做什么？
　　然而这时，他就看到袁铭抬头看了一眼天空，朝着朝阳初起的地方左右走了几步，然后双手合十，将那块石头夹在掌心，冲着四方天地拜了起来。
　　一圈过后，就见袁铭嘴唇不断开合，似乎是在念诵着什么。
　　但因为离得太远，老烟袋什么也没听清。
　　“这小子怕不是失心疯了？神神叨叨地，搞什么鬼？”
　　他暗自骂了一声，正打算离开时，忽然看到袁铭合十的双手缓缓张开，里面竟然有一缕缕金色光芒亮了起来。
　　老烟袋的眼睛顿时瞪得滚圆，满脸的错愕神色。
　　紧接着，他就看到袁铭双手彻底打开，里面露出了一块龙眼核大小，坑坑洼洼，麻麻赖赖，金光灿灿的金疙瘩。
　　看那模样大小，和袁铭先前地上捡的那块石头，几乎一模一样。
　　老烟袋的心脏“噗通噗通”跳个不停，他用双手捂着自己的嘴，才没让自己喊出声来。
　　“点石成金啊，这是神仙才有的手段啊。”老烟袋心中狂呼。
　　他为自己的机警叫好，为不经意间看到了这等神迹，感到难以遏制的激动和兴奋，但很快，内心就涌起了一股强烈的占有欲。
　　“我要是也会这法术，就再也不会变穷了吧？”老烟袋心里一遍遍问自己。
　　只是激动过后，他又很快冷静了下来，本能地怀疑起自己是不是眼花，会不会是障眼法？
　　但等他再去看时，袁铭的身影已经不在院子里，而是回到了屋内。
　　不过片刻功夫，袁铭又从屋里出来，关上了房门，似乎是打算离开了。
　　老烟袋见状，连忙跑到前院，又折返回来，假装与正往前院来的袁铭恰好碰见。
　　“呀，客人，您这就要走了？”老烟袋故作疑问道。
　　“是啊，得先去找人，以后有机会再来吧。”袁铭笑着回应道。
　　“哦，好吧，那我先去给您牵马。”老烟袋忙点头哈腰地说道。
　　“不着急，不着急，我先把住宿费用给您结了。另外，还想麻烦您点事。”袁铭笑着说道。
　　“您太客气了，有啥事直说就行。”老烟袋连忙说道。
　　“这不是先前在吉祥赌坊把银币输得差不多了，手上零用钱不够，想问问看镇上有没有钱庄当铺啥的，想用手头的金块兑点银币用。”袁铭随意说道。
　　一听此言，老烟袋眉头一蹙，思索一阵后说道：“您说的钱庄倒是有一家，不过那是个放高利贷的，黑心着呢，去他那里兑换，保准吃亏。”
　　“管他黑不黑心，咱这孤身在外的，不就是图个方便。只要能按八成以上比例兑换，我就能接受。”袁铭笑了笑，竟满不在乎道。
　　老烟袋闻言，心里不禁犯起嘀咕。
　　八成就能兑换，一下折了两成金子，难道真的是石头变的金子，一点不心疼？
　　“掌柜？”袁铭见他有些发愣，不由招呼了一声。
　　“唉，既然您都这么说了，您要是放心的话，不如就让我替您跑一趟？他们看在熟人的面子上，多少也会收敛些，能帮您多兑点银币回来。”老烟袋一脸诚恳，小心地试探问道。
　　“也行，那就麻烦掌柜了。”袁铭闻言，似乎有些犹豫，但最终还是点头道。
　　说着，他从袖里摸出那块龙眼核大小的金块，递给了老烟袋。
　　后者搓了搓手，连忙接了过来。
　　他拿着金疙瘩，掂量了一下分量，放到眼前仔细查看，最后又送到嘴边咬了咬，得出了结论，没毛病，是真的。
　　这一下，他心中就更不淡定了。
　　自己的这个“贵人”，真的有点石成金的本事啊！
　　袁铭盯着他，从其眼神的变化中，察觉到了老烟袋的情绪变化，心底暗暗发笑。
　　自己不过是提前准备好了金疙瘩，又找了块差不多的石头，再用储物袋凭空存取的能力，来了一手偷天换日，一下就将老烟袋给糊弄住了。
　　但真正让老烟袋中招的，实际上还是他本性上的贪婪。
　　人一旦贪了心，就容易迷了眼。
　　眼见老烟袋在原地踌躇，始终没有离去，袁铭便轻咳一声，又添上了最后一把火。
　　“掌柜，要是有什么不方便的地方就算了，我自己去兑换，少个一成两成，于我而言，其实也没有太大关系。其实我对钱没兴趣，但对花钱还是有兴趣的。”说着，他就要拿回那块金疙瘩。
　　老烟袋这时终于不再犹豫，当即双膝一软“扑通”跪地，纳头便拜。
　　“仙师在上，受我一拜。”老烟袋说是一拜，却连着“咚咚咚”磕了七八个响头。



第一百二十九章 点石成金
　　“啊呀，老掌柜，您这是做什么？快起来，快起来……”袁铭故作惊讶，连忙上前搀扶。
　　然而，老烟袋却是执拗地不肯起身。
　　“仙师，先前我都看到了，这块金疙瘩是您用神仙法术，将院子里的石头给变成的。”老烟袋匍匐在地，头也不敢抬的说道。
　　袁铭闻言，扶着老烟袋的胳膊，动作一僵。
　　老烟袋立马感受到了他的些微变化，以为是自己拆穿了以后，震惊到了袁铭。
　　“仙师切莫怪罪，小老儿不是有意冒犯，实在是无意间看到的，此事天知地知，绝不敢叫第三人知晓一星半点。”他连忙又告罪说道，头也跟着更低了下去，脸都已经贴在了地面上。
　　这时，袁铭松开了搀扶他的手，站直了身子，却没有开口。
　　院子里突然陷入寂静，老烟袋看不到袁铭的表情变化，也吃不准他会如何看待自己，一时间有些后悔，有些懊恼，额头的汗水也不由流淌了下来，在脑袋周围形成了一小圈水印。
　　眼见压迫感已经足够，袁铭这才长长叹了一口气。
　　“唉，我以为已经避开了人，结果还是被你看到了，也是命中有此一遭。罢了罢了，这块金子就当是住宿的费用，赠予你了，也算是了却了你我这段缘分。”
　　袁铭这番话一出口，世外高人的形象立马就立了起来。
　　老烟袋心肝儿猛地一颤，此刻已经是深信不疑了。
　　“仙师，小老儿不贪财，不敢要仙师金子，但自小对于仙术十分向往，只求您能开恩，教我一手点石成金的法术，小老儿便此生无憾了。”他没有起身，反而磕头如捣蒜，诚恳请求道。
　　“你这是……”袁铭显得很是为难。
　　“仙师，求求您教我仙家本领！”老烟袋的头砸在地上，“咚咚”作响。
　　“实不相瞒，当初教我术法的仙师曾说过，点石成金术绝不可在外人面前施展。一旦无意间被人看到，必须给予厚报，了却因果。你若真想学，我也不是不能教给你，只是……”袁铭见火候差不多了，才开口说道。
　　“仙师有什么要求，尽管提。”老烟袋见有机会，连忙抬起脑袋，跪着的双腿朝袁铭挪动了几步，说道。
　　“不是说有什么要求，只是想要学这点石成金术，须要身无分文，陷入困顿之境，如此心境下，才可以真正参悟，否则术法难成。所谓法不轻传，救急救困，便是如此。”袁铭倒背着双手，目光平视前方虚空，缓缓开口说道。
　　老烟袋闻言一愣，细细揣摩后，竟也觉得有几分道理，只是一想到自己好不容易攒下的家业，心中却不免有些患得患失起来。
　　“差不多一年前左右，我在一个墓园里赤条条醒来，要不是遇到了那位老仙师搭救，只怕早就已经没了性命。”袁铭继续编故事，有些感慨地说道。
　　趴在地上的老烟袋听到这话，心肝儿再次猛地一颤。
　　可紧接着，就听袁铭继续说道：“老仙师见我陷入困顿，身无分文，一副万念俱灰的模样，符合修炼点石成金术的资质，也是怜悯我的遭遇，才将这术法教给了我。而你现在生活富足，无法切身体会这种心境，自然是学不会的。”
　　老烟袋见袁铭并未提及更多关于墓园的事，这才稍稍放心，但很快又动起了歪心思。
　　“仙师，那我要是把财产全都转赠他人，自己身无分文，是不是就能学了？”老烟袋抬起头，仰着脖子看向袁铭，问道。
　　“可以。”袁铭点了点头。
　　老烟袋心中大喜，若是有了这等法术，自己这点财产算什么？还不是动动手指头，就能赚回来的事。
　　“那仙师，学会了这点石成金术后，是不是就不用继续身无分文了？”老烟袋谨慎问道。
　　“这是自然，你看我像是身无分文的样子吗？”袁铭轻笑一声，反问道。
　　“不像，不像。”老烟袋连连说道。
　　他心里已经盘算着，先把自己的财产，全都过继给儿子，再来学术法，那可不就是两全其美，万无一失了嘛。
　　“不过我得提醒你，真要学点石成金术的话，不只是你自己，你的亲属也不能有任何财产，必须是真正身无分文的困顿之境，否则道心不坚，徒劳一场。”袁铭一眼就看穿了他的小心思，当即开口说道。
　　听闻此言，老烟袋眉头一锁，顿时又犹豫了起来，脸色一阵阴晴变换。
　　但很快，他就打定了主意，干脆心一横，舍不得孩子套不住狼。
　　“仙师传我仙法，也是不易。既然不能留分毫财产在身，索性我就将这所有家财，转赠给仙师您，只求您传我点石成金之术。”老烟袋再次叩首。
　　“我虽对钱没兴趣，不过你真心至诚，看来的确与我有缘。此法传于你之后，你也要切记，施法之时，不要被外人看到。万一被看到，也需满足他的愿望才可。”袁铭微微颔首，嘱咐道。
　　“我一定谨记，一定谨记。”老烟袋心中大喜，连连叩头。
　　“起来吧，既允了你，我就姑且在此再暂歇半日。你且去做准备，回来我就将口诀和施术要诀教予你。”袁铭说道。
　　“仙师，劳您在房中稍侯。”老烟袋磕了一个头，起身后，匆匆往前院去了。
　　没过多久，老烟袋就抱着一个深紫色的木匣子，赶了回来。
　　他一进到房中，就转身关上了房门，旋即将那个颇为厚重的木匣，放在了袁铭的桌上。
　　“仙师，这里的，是我的全部身家了，分毫不留，全都赠与您。”老烟袋因为走的有些急，微微喘息道。
　　袁铭并未打开，只是随手一抚，木匣便凭空消失了。
　　老烟袋看到这一幕，瞳孔都不由放大了些。
　　这是什么？这真是神仙本领啊！
　　袁铭神情没有丝毫变化，越发有了世外高人的风范。
　　“第一次尝试，你的身上切不可再有丝毫金银玉器，这些都会导致术法的失败。”袁铭说完，眼睛意有所指地瞟了一眼老烟袋手上的烟杆。
　　“要不是仙师提醒，差点把这个忘了。”后者先是一愣，旋即恍然道。
　　说着，他就摘下挂在烟杆上的白玉指环，拆掉缠在上面的红线，将之放在了桌上。
　　袁铭随手一抚，玉环也随之消失。
　　“施术口诀，只能心记，不能笔抄，你要好好记下。”袁铭看了他一眼，开口说道。
　　老烟袋闻言，连忙点头。
　　袁铭略一思索，便结合自己看过的功法，编了几句类似于“天灵灵，地灵灵”之类的口诀，教给了老烟袋。
　　老烟袋年纪虽大，在此事上的记性，却好的出奇。
　　袁铭只教了两遍，他就牢牢记住了。
　　“你需要谨记，施展此术时，必须是每日朝阳东升之时，要在院中寻一开阔地方，一边脚踏罡步，诚心礼敬四方天地，一边吟诵口诀。”袁铭叮嘱道。
　　老烟袋回想起袁铭早上一边在院子里转圈，一边念念有词的模样，心中恍然，连忙点头如捣蒜。
　　“第一次施法尤为重要，前一天就要斋戒沐浴，一定要做到身无分文，且心念诚挚。第一次施法要是失败的话，有违天道，后面就再也不可能成功了。”袁铭演示了一遍罡步走法，而后继续说道。
　　老烟袋闻言，连连点头，按捺住自己心中的兴奋和急不可耐的情绪。
　　施展此等仙术，就应当有如此繁复仪式，否则就太儿戏了。
　　“现在起莫食荤腥，烧好热水，晚上沐浴净身，等待明天的初阳即可。时间差不多，你我尘缘已了，也得上路了，保重。”袁铭说着，便站起身来。
　　“仙师何不再留一晚，让我再好好招待一番。”老烟袋闻言，连忙说道。
　　袁铭闻言，突然板起一张脸来。
　　“我为你不惜花费半日光景言传身教，怎么，你不信我？”他故作愠怒道。
　　“不敢，不敢。”老烟袋连忙叩首，见识过了袁铭的神仙手段，他是真的不敢，只是心中仍隐有一丝忐忑。
　　袁铭早就瞧出了老烟袋心思，随手一挥，那只紫色木匣就凭空出现在了老烟袋身前。
　　“你若不信，只管留下这些财货，我也已经满足了你的愿望，了却了我的因果，再无负担，你我就此别过便是。”袁铭说完，起身便走。
　　“仙师……”
　　他的手刚碰到门，身后就传来了老烟袋的叫声。
　　只听其语气急切道：“不敢不信仙师，既然仙师要走，小人就不强留了，还请带走这些身外之物。”
　　袁铭心中偷笑，脸上还得维持古井无波的高人神态。
　　“欲者贪，妒者嗔，愚者痴，唯信者达矣……”他口中吟诵一声，收起地上的木匣，开门甩袖走了出去。
　　“恭送仙师……”老烟袋连忙起身相送，此时的他，心中的最后一丝顾虑全消。
　　袁铭离开之后，老烟袋依言沐浴净身，将自己收拾的干干净净，为了以防万一，甚至连晚饭都干脆不吃。晚上躺在床上辗转反侧，激动得难以自持，以至于整夜都没睡好，若是可以的话，恨不得现在就把太阳给揪出来。



第一百三十章 九里庙
　　第二天，天还未亮，老烟袋就已经迫不及待地在院子里来回踱步，等待日出。
　　足足等待了有大半个时辰，才终于看到东边天空，亮起了晨曦的光芒。
　　今日的老烟袋换了一身干净衣裳，难得没有随身带他的烟袋杆，儿子也早已经被他警告过，中午之前都不许到后院来。
　　在院子中央，摆着一块他从别处找来的石头，足有猎狗脑袋那么大。
　　原本他是想找一块磨盘那么大的石头来的，只是考虑到第一次施法，不宜太过贪心，才没有真那么去干。
　　他整理了一下衣冠后，如袁铭交待的那样，先在东方点了一炷香。
　　随后，老烟袋便开始学着前一日袁铭的模样绕着院子，脚踏罡步，口中念念有词，朝着四方天地礼敬朝拜。
　　一圈走下来后，他来到那块挑好的石头旁，双手覆盖在石头上，双目紧闭，诚心祈求。
　　片刻之后，他深呼了一口气，缓缓睁开双眼，期待着神迹降临。
　　然而，他手下的石头，没有金光亮起，依旧是黑乎乎，脏兮兮的模样。
　　“失败了？”
　　老烟袋只觉脑海“嗡”的一下，眼前猛地一黑，几乎昏死过去。
　　他好不容易稳住心神，却仍是有些恍惚。
　　“仙师不会骗我的，一定是哪里出错了……对，对，一定是我的步骤没弄好……再来，再来一次。”老烟袋恍惚地嘟囔一声，当即再次施法起来。
　　又进行过一遍仪式之后，结果，当然还是失败的。
　　石头依旧是石头，没能变成金子。
　　老烟袋看了一下四周，又看了一眼自己身上，猛地一拍脑门。
　　“仙师说他当时赤条条的，没错，一定是我这衣服太过华贵，与金银财物无异了。”老烟袋一边嘀咕着，一边把自己扒了个精光。
　　“这次一定行了。”他默默给自己打气，已经完全忘记袁铭叮嘱过，机会只有一次。
　　第一次不行，以后就都不行了。
　　老烟袋已经顾不得这些了，若是失败，就意味着他将输掉所有。
　　他输不起。
　　此刻，浑身光溜溜，皮肤黝黑的老烟袋，就像是一只十万大山里的猴子，滑稽可笑。
　　他重复着那注定不可能有用的仪式，再一次礼拜天地。
　　只是当他睁开双眼时，所有期望再次被狠狠击碎，石头依旧还是石头。
　　“怎么会这样……”老烟袋颓然坐在了地上，难以接受。
　　可就在这时，前院忽然传来一阵嘈杂声。
　　紧接着，老烟袋就看到自己儿子，小跑着从外面冲了进来。
　　“混账东西，不是叫你中午之前，不许进来后院的么？”老烟袋勃然怒道。
　　土勒在看到他爹一副赤条条的模样后，也不禁愣住了。
　　老烟袋拾起地上的衣服，还没来得及穿好，就看到七八个身穿黑衣的魁梧大汉，已经风风火火地冲了进来。
　　“你们这是要干什么？”老烟袋慌忙绑好衣带，怒斥道。
　　骂完之后，他才发现，这些人竟然全都是吉祥赌坊的打手。
　　“阿爸，他们非要闯进来，说是来收铺子的，我……我挡不住。”土勒哭丧着脸，委屈巴巴道。
　　“你们知道我跟你们老板的关系吧？”老烟袋缓和了一下神色，挺了挺胸板，上前问道。
　　话音刚落，外面就传来一阵爽朗笑声。
　　“老烟袋，咱们关系再怎么好，也要亲兄弟明算账不是？你的这家铺子现在是我的了。”尤猪渣从外面走了进来，手里扬着一张盖有钤印的纸张，赫然是一张房契。
　　“你说什么？”老烟袋闻言一愣，满眼的难以置信。
　　尤猪渣又从袖子里拿出几张纸，说道：
　　“我说，你的杂货铺和客栈，还有那几块地，现在都是我的了，中午之前，你就从我的客栈里搬出去吧。”
　　老烟袋颤颤巍巍走到尤猪渣跟前，仔细看了一眼，发现他手上拿着的房屋地契，赫然全都是自己的。
　　他只觉一股热血上冲，双眼瞬间遍布血丝。
　　“不，不是真的，你骗我……”老烟袋瞬间失了心神，挥舞着双手就朝尤猪渣手里的房契抓了过去。
　　尤猪渣早有防备，往一旁闪躲。
　　周围的打手们立即一拥而上，将老烟袋给架了起来。
　　“敬酒不吃吃罚酒，叉出去。”尤猪渣挥了挥手，随即走入后院，四处打量起来。
　　昨天那个年轻人，用十分公道的价格，把这些房屋田地兑给了他，只提了一个要求，必须今天早上日出以后再来收房。
　　他这一笔生意大赚，对于这种无伤大雅的小要求自然没有拒绝的理由。
　　……
　　铁虎镇主街外的一条背巷里，老烟袋一家三口坐在别人家门口的石阶上，个个面色晦暗，一脸苦相。
　　一直负责照看杂货铺的老太婆，到现在也没弄清，怎么好好的，自家的铺子和田地，就成了别人家的？
　　老烟袋则还没从先前的打击中清醒过来，一副失魂落魄的样子。
　　他被老太婆的一句句追问，弄得异常烦恼，憋在心里的那口气，怎么都无法咽下去。
　　老烟袋猛然站了起来，目光直勾勾盯着前面的院墙，一头撞了上去。
　　好在身旁的儿子眼疾手快，一把抓住了他的衣裳，将他拉了回来。
　　土勒死死抱住老烟袋，嘴里连连喊道：“阿爸，不行啊，你可不能死啊。”
　　“家都败光了，还活个什么劲儿……”老烟袋痛苦哀嚎。
　　“阿爸，我还有钱，我还有钱，咱们还能过活。”土勒连忙叫喊。
　　听闻此言，老烟袋和老太婆都是一愣。
　　土勒见他不挣扎了，心头一松，连忙从袖子里取出一个布袋，从里面倒出来了十枚银灿灿的银币。
　　“阿爸，你平时把钱看得紧，这是我自己攒的私房钱。”他有些不好意思地挠挠头，说道。
　　“哎呦喂，真是我的好儿子……”老太婆几乎带着哭腔喊道。
　　老烟袋却是愣在了原地。
　　良久之后，他满脸苦涩，一把打掉了土勒手上的银钱，一屁股瘫坐在了地上。
　　“原来是你……儿啊，你害苦我了，都怪你啊……”
　　老烟袋伤心万分，匍匐在地，哭嚎不已。
　　……
　　此时的袁铭自然早就离开了铁虎镇。
　　老烟袋只是他下山时遇到的一段小插曲，寻香才是眼下最重要之事。
　　他按照赌场老板告诉的方位，离开铁虎镇，往北行了二三十里，一座颇为高大山峰出现在前方。
　　根据袁铭先前在镇上买到的地图，知道这座山名为“九里山”，因为从山脚到山顶的路程有九里而得名，山坳内有一座颇大的寺庙，名为“九里庙”。
　　袁铭走在山道上，发现一路上进山上香的南疆百姓络绎不绝，距离老远便能闻到香烛烟火的味道。
　　“看来就是这里了！”袁铭暗道一声，混在进香人群中，踏进了寺庙。
　　九里庙规模颇为宏大，前后足有四五座院落，不少墙壁已经斑驳，显然已经有些年月。
　　穿过两道大门，袁铭穿过一处熙熙攘攘的广场，来到主殿门外，殿内耸立一座高大神像，通体乌黑，人身犬首，右手持着一柄长剑，左手拿着一面怪异的扇子，作仰天长啸状。
　　香客们依次上前，跪拜神像，上香祈祷，烟香袅袅。
　　袁铭在人群中聆听片刻，基本弄清楚了这人身犬首的神祇名为“犬牙神”。
　　他这段时间在南疆寻香期间，对这里的神祇也有了一定了解，北域五族各有信奉的神祇，九里山附近的居民基本都是卡司族，这座寺庙正是供奉着卡司族的“犬牙神”。
　　此庙的神像据说许愿非常灵验，深受附近一带百姓的信奉，岁岁香火不断。
　　袁铭随着人群，给犬牙神上了一束香，又向旁边的柜子里捐了一大把铜币。
　　“多谢施主，犬牙神大人会保佑你平安康泰。”旁边一名庙祝朝袁铭行了一礼。
　　此人身材颇高，手脚粗长，虎口带有老茧，似乎修习过刀剑武艺。
　　“多谢庙祝大人，在下今日来此，除了供奉犬牙神大人，尚有一事相求，不知是否方便？”袁铭还了一礼，说道。
　　说话间，他摸出十枚铜币，悄然塞进庙祝怀里。
　　庙祝眉宇间多了一丝笑意，不置可否道：“与人方便，与己方便。”
　　“可否借一步说话？”袁铭看了一眼依旧络绎不绝的香客，问道。
　　庙祝做了一个请的姿势，带着袁铭来到一处角落。
　　“施主有何事？还请直说。”庙祝说道。
　　“在下想寻一人，名叫乌桑，若是阁下知晓去处，能否告知？”袁铭问道。
　　“不曾听说过庙内有施主所言之人。”庙祝闻言，略一思量后说道。
　　“那人约莫半年前来此，三十多岁年纪，方面大耳，尤擅制香，许是隐去了姓名，还望阁下好好回忆一下，在下必有厚谢。”袁铭说着，摸出一枚银币，又要塞给庙祝。
　　“我在这庙内已待了足有三四年了，上至主持，下至小童基本都算熟识，确实不曾见过施主所言之人，还请施主去别处问问。”这一次，那庙祝却身形微侧的避开了袁铭塞银币的举动，告罪一声后，转身离去。
　　袁铭望着庙祝背影，缓步回到了大殿门口，若有所思的环视了一圈，随后转身朝广场外走，当转过一个墙角之时，一只黑色渡鸦从其身上飞出，朝着大殿屋檐飞去。
　　袁铭脚步不停，直接朝着不远处的一座偏殿方向走去。
　　此处是供香客喝茶的地方，袁铭找了一个无人的座位坐了下来，在桌上取了茶壶茶杯，自饮起来。



第一百三十一章 成分不明
　　九里庙后院厢房旁，一处有些简陋的院落内，地上堆放着一堆堆小山状的白色碎末，在正午烈日的暴晒下，散发出一阵阵焦香的气味。
　　不远处的窝棚下，一个穿着短褂的中年人正枕着双手，呼呼大睡。
　　此人三十来岁年纪，身材看起来并不壮实，方正的面孔上双颊略有凹陷，一对招风大耳显得颇为醒目。
　　距其不远处的一间屋子上，烟囱正冒着股股白烟，似乎屋内正在烧煮着什么东西。
　　就在此时，一个身披红袍的胖老者踏入院门口，目光在院内环视一圈，没有继续踏入，口中咳嗽了一声。
　　他这一咳嗽，顿时令那个在窝棚里呼呼大睡的方脸中年人身子一个哆嗦，警醒了过来。
　　当中年人用有些惺忪的目光看清来者的模样后，顿时彻底醒了，满脸堆笑地说道：“小的见过住持大人。大人今日怎会来此，此刻正在晾晒柏树末有些杂乱，早知道的话我就清理一下了。”
　　胖老者用眼角意味深长的斜瞥了乌桑一眼，这才开口说道：“乌桑，你这一边制香，还能一边睡觉，挺惬意的啊？”
　　“让住持大人见笑了，您老放心，小的别的不敢说，但这制香我是从小做到大的，真个儿是闭着眼也能制出来。”乌桑依旧笑嘻嘻地说道。
　　“哼！瞧你这副吊儿郎当的样子，若非看在你父辈面上，我岂会容你在此，还供你吃喝？”胖老者哼了一声，没好气地说道。
　　“这不是还欠着庙里不少香嘛，我住庙里在您老眼皮子底下制香抵账，您老不也放心一些嘛！”乌桑挠了挠脑袋，有些尴尬地说道。
　　“你小子还记得就好！还有半个月就是一年一度的犬牙神祭祀，提醒你别在这个时候给我掉链子，这段时间就给我好好制香，没我允许，不能离开这院子半步。”胖老者话锋一转，说道。
　　“啊呀，这……住持大人，这香我一定会按量制好保证不影响祭祀，但这禁足在此，也未免太不地道了吧！这半年来，我可没少交过供香啊。”乌桑叫嚷道。
　　“吵什么！实话告诉你，现在庙里正有人在寻你，我已着人替你瞒过去了。我不管你之前在外面还欠了多少债，你若把是非招惹进庙里，就别怪我不讲情面了！”胖老者厉声道。
　　“什么，难道我的踪迹暴露了？这不可能啊！”乌桑一下子跳了起来。
　　“年轻人，好自为之！”胖老者丢下这句话后，甩袖而去。
　　“呸！老东西嘴上说的好听，还不是看中我的制香手艺，趁着铁虎镇我铺子没了在此抬高香价！我也是鬼迷心窍，若非当年你和猪油渣暗中勾结，我按着他推荐的小路逃走，又岂会被你逮到？”待胖老者走远了些，乌桑指着院外就低声叫骂起来。
　　絮絮叨叨地骂了几句后，乌桑打了个哈欠，又迈着外八字走到窝棚下，准备继续睡个回笼觉。
　　结果他还未躺下，背后又传来一声轻咳声。
　　“您老人家怎么……”乌桑顿时一个激灵，心中暗暗叫苦，担心自己方才的咒骂被那胖老者听去。
　　结果当他回过头看时，却见院子里不知何时多出一个身穿青袍，二十岁不到的清秀青年，正似笑非笑地望着他。
　　“你……是谁派你来的？你要做什么！我告诉你，这里可是九里庙，只要我叫一声，马上就有人过来！”乌桑脑瓜飞快转动个不停，结合之前胖老者的话，立刻想到了什么。
　　“乌桑是吧？别紧张，你我素未谋面，我不是来讨债的。”袁铭一脸和善地解释道。
　　“你是中原人吧，我不认识你，也确实不曾欠过中原人钱。那你来这里究竟是何目的，又怎么会知道我在这里的？”乌桑一脸警惕地再次打量袁铭几眼，心中微松。
　　“我在铁虎镇听闻乌桑先生大名，知晓你善于制香，特来寻访。至于你的下落嘛，只要还在这庙里，我自有自己的办法知晓，你可以认为是犬神的指引。”袁铭笑道。
　　“铁虎镇知晓我在这里的，只有可能是山河赌坊的猪油渣，你是从他那里打听到的？”乌桑问道。
　　“是啊，为了从他那里得到你的消息，我着实费了一番功夫。”袁铭笑着说道。
　　“你真要学习制香？看你这样子也不缺钱，香这些时日虽然贵了些，却并非难买之物。”乌桑用不可思议的目光看向袁铭，仍有些不信。
　　“袁某既然向你请教，自当明言，我研究制香，是想制作出和这根相仿的线香。”袁铭略一沉吟，取出那根最后的黑香，递了过去。
　　乌桑接过黑色线香，仔细打量几眼，放在鼻下轻轻嗅了嗅。
　　“这根香看不出有何特异，气味也和寻常线香差别不大，仿制起来应该不难。”他抬头看向袁铭，说道。
　　听闻此言，袁铭非但没有喜色，反而有些失望。
　　这黑香肯定是不寻常的，否则也不至于触发香炉神异非它不可，要知道，他这段时间里可是试了不下数百种香了，甚至从外观上看几乎一模一样的也不下数十种了。
　　“还请阁下不妨多看一眼，看看能不能瞧出这黑香的制作材料？”袁铭有些不甘心，继续问道。
　　“南疆的香多以柏木为基，以辛香木，东葵等香料为辅，颜色以黄，红为主，这样的黑香却不多见，以我的经验，整个南疆只有塔里区域有这种黑香，小友这根是在那里买的吗？”乌桑闻言蹙眉，又仔细看了片刻，抬头问道。
　　“此物是在一座偶然发现的破败古庙香炉中得到的，如今已经寻不到一样的了。”袁铭微微苦笑。
　　“那你可还记得那香炉是何模样？庙中供奉何等神像？凭此或许能知道是哪个族群供奉，继而推断出一些线索。”乌桑似乎有些失望，问道。
　　袁铭看了乌桑一眼，简略的描述了一下香炉的形状，这点上他没必要隐瞒。
　　至于香炉上的太极图案，以及其他花纹，却略去不提。
　　“从你说的这些情况，还是分析不出什么，看来还得从这香入手，细细研究，这可得花不少功夫啊，犬牙神祭祀就在半个月后，我最近可有些忙。”乌桑皱眉，有些为难地说道。
　　“劳烦乌桑先生多上心了，这是一点小意思，不成敬意。”袁铭取出一个小布袋，塞进乌桑怀中。
　　布袋移动间发出清脆声响，那是铜币和银币碰撞的声音。
　　乌桑接过布袋一看，有些惊讶，旋即露出笑容，说道：
　　“咱们家族历代都喜欢钻研，否则也不可能绵延百年成为制香世家了！我虽然忙，但还是不能懈怠啊，尤其是这种特别的黑香，激起了我的兴趣。不过丑话说在前头，世间线香无数，在下之能毕竟无法通天，若是最后无法仿制作出这黑香，还请勿怪。”
　　“以乌桑先生之资，若尽力而为相信必有所突破。若是真能仿制出我要的这种黑香，我还另有重谢。”袁铭微微一笑，说道。
　　“小友真是爽快人！放心，在下自当尽力而为。”乌桑心花怒放的大笑几声，意气风发地说道。
　　“还有阁下的制香之法，能否一并指点。”袁铭面上露出一丝笑容，又问道。
　　“那是小事一桩，我明天便抽空指点你一二。只是制香繁琐，非长年累月不可习得，小友还是住在庙中吧，方便我授你香道。”乌桑如此说道。
　　“都依乌桑先生所言。”袁铭自然没有意见，颔首说道。
　　“那根黑香，我想取走少许，研究一下其中成分。”临行前，乌桑开口说道。
　　“当然可以。”
　　结果他答应之后，却猛然发现，这看似寻常的黑香，在他用力之下竟纹丝不动，根本无法掰断。
　　他不得不出门在无人处使出来法力才好不容易弄下了一小截黑香，长了不舍得，短了怕太少分析不出。
　　他用白纸小心包好，重返小院，交给了乌桑。
　　袁铭告别乌桑后，来到东侧的一排厢房，这里是寺庙中人居住之地，询问过后，发现还有几间空屋。
　　他租下一间，坐在厢房床上，望向窗外。
　　虽然花费了不少时间，但寻香一事，至此也算有了些眉目。
　　乌桑虽然不怎么靠谱，总好过自己无头苍蝇般乱撞，最不济也能先将其家族引以为傲的制香工艺学过来，从源头开始自己也可以更有的放矢的探究。
　　他心中计定，直接盘膝而坐，运转起九元诀。
　　世俗间的天地灵气比碧罗洞稀薄很多，但仍然可以修炼，他不愿意浪费任何丁点时间。
　　第二日上午，乌桑依约而至，怀中还抱着几本有些破旧的书册。
　　既然知晓袁铭并非讨债之人，他自然也想办法解除了自己的禁足。
　　“这是几本有关香道的书籍，你有空多看看，对制香有个大致的了解。这些书我可是要卖钱的，一本十个铜钱”乌桑如此说道。
　　“好，我都买下了。关于那黑香可有什么进展？”袁铭给了钱接过书籍，问道。



第一百三十二章 制香
　　“这个嘛……我昨天仔细研究过后，才发现此香确实有些特殊，其中使用的材料应该远比我想象的要多，其中似乎还有一些矿石粉末，至于具体是何物，我一时半会还看不出来。”乌桑叹道。
　　袁铭听闻这话，虽然早有预料，仍然眉头微蹙。
　　“嘿嘿，小友放心，想我乌桑家世代制香，凭我三十年制香经验，只要稍花些功夫继续研究，总能查清其配方的，今日我先给你讲授制香的基本流程。这个也是要收钱的。”乌桑自然看到了袁铭的神情变化，有些尴尬的一笑，手搓了一搓说道。
　　“这个当然，家传绝学也是无形的财富，请问几许银钱？”袁铭点点头。
　　乌桑要了个十枚银币，付钱后，一个开讲一个专注听讲起来。
　　乌桑不亏是家传技艺，在制香方面确有独到见解，虽其人看似有几分散漫，但一讲到制香，却像换了个人似的，不仅口才颇佳，讲解也颇为清晰易懂。
　　袁铭记忆本就异于常人，学习进展颇快，没过两日功夫，便大致将乌桑家族传承的制香工艺了解了个七七八八。
　　制香有晒、蒸、煮、炮、炒、炙、烘、研磨、最后压制成型，每一步都需要掌握一定的技巧，使用的材料不同，这些步骤也各有差异，确实得经年累月学习才能掌握。
　　但袁铭身为修仙者，本就能做到很多凡人无法做到的事情，很轻松便掌握了制香的步骤。
　　九里庙香火鼎盛，且自有制香工坊，各种制香原料都有，付钱就可，给了他很大便利。
　　袁铭一番尝试下，没几日自己便制作出了第一根线香，其中包含了乌桑猜测的几种可能材料，至于其他部分，则是他根据自己的想法，添加进去的。
　　这根线香呈土黄色，气味倒是和黑香相仿，外形差别却很大。
　　袁铭在厢房中，唤出香炉，将黄香插入，试图点燃。
　　明黄的火焰包裹住黄香，香头冒起青烟，香炉却是毫无反应，和先前尝试的结果没什么区别。
　　袁铭对此本就没抱任何希望，拔出了黄香扔进旁边的铜盆，继续尝试起新的配方。
　　半日之后，他制作出一根全新线香，颜色呈现淡黄色，再度尝试点燃，仍然以失败告终。
　　……
　　制香工坊一间房内，乌桑小心的将一种红色粉末倒进一个小钵里，钵盂里盛放着半钵透明黏液。
　　他又将一份灰色粉末扔进其中，然后是第三份材料。
　　片刻间，透明黏液变成灰黑颜色。
　　乌桑若有所思地点点头，取过旁边燃烧的蜡烛，让火焰轻轻碰触黏液。
　　轰！
　　灰黑黏液立刻燃烧起来，腾起蔚蓝色的火焰。
　　乌桑从怀中取出一个小包，里面一小节黑色香，正是袁铭的黑香。
　　他用夹子夹住黑香，凑近钵盂火焰中。
　　蔚蓝色的火焰泛起丝丝紫色，空气中多出一股淡淡的辛辣香气。
　　“这黑香内应该有类似辛香石的材料，不过似乎又有点区别……”乌桑将夹子连同剩余的黑香收回，面上闪过一丝迟疑。
　　他拿过旁边一个簿子，在上面添加了一笔。
　　簿子上记录了六种材料，其中四种只是大致猜测，另外两种包括辛香石在内，虽然有一定把握，却又觉得有些拿捏不准。
　　“真是见鬼！这黑香坚硬如铁，其中的成分还这么稀奇古怪，也不知那小子从哪里搞来的！”乌桑不甘心的腹诽了几句，时至今日，对于黑香的成分，他竟没有一样是有完全把握的，这在过去，是绝不可能发生之事。
　　他有生以来第一次，对自己的制香能力，产生了怀疑，也让他不禁对起初夸下的海口，有些懊悔。
　　“不管了，按这六种材料试试再说！”乌桑在屋内来回踱了数圈后，很快就下定了决心。
　　以他长年和香料打交道的经验来看，制成这怪异黑香的材料应该有十二种左右，如果能探明一半，就可以开始尝试仿制。
　　如今不管怎么说，也有了初步的判断，不试试又怎么知道能不能成，说不定真成功了呢？
　　不过在动手之前，他得去和袁铭先知会一声。
　　乌桑起身，来到袁铭的住处外。
　　“袁小友，对那黑香我已经有了……”他推开房门，说道。
　　话说到一半，他的声音突然哑住。
　　屋内，袁铭正手持一束微红的线香，在烛火上微微熏蒸，做着最后的成型步骤。
　　“这香，是你制出来的？”乌桑嘴巴微张。
　　以他的眼力，自然看得出，袁铭此刻手持的微红线香相当完美，制作工艺比起他来，竟不逊色多少。
　　“呵呵，看了书，又接受了名师指点，这几日来已经对制香有点熟悉了。”袁铭微微一笑的说道。
　　乌桑听了受用，不知道该说什么了。
　　结果当他眼睛余光再次一扫袁铭身旁的铜盆，看到里面已经躺着的四五根线香，有的已经断裂，但精细程度却和袁铭手中的那根大差不差。
　　乌桑的眼睛不由得瞪大，袁铭已经制作了这么多香，那就说明此人聪慧异常了。
　　要知道，自己虽然不如父辈那般刻苦，但也是自小开始，花费了足足十年功夫才小有所成，后又经历了二十年才有今日的成就。
　　制香工艺虽看似简单，却是一门实打实需要耗费时间去钻研的技术活啊，可才几日时间，就被眼前这不满二十岁的小子给掌握了？
　　这是他近几日来，除了无法摸清黑香成分外，第二次受到的正面打击。
　　“乌桑先生，你在想什么？”袁铭的声音再度传来，将乌桑从愣神中拉了回来。
　　“咳，没……没什么。关于那黑香的材料中，有六种已有眉目，其中两种把握较大，以我的经验，可以开始尝试着制制看，所以和你说一声。”乌桑轻咳一声，递给袁铭一张记录成分的纸片，说道。
　　“乌桑先生对香料的了解果然非比寻常，不过仿制之事不如交给我，你继续研究黑香的成分，争取能有更多进展。”袁铭面上一喜，取出一小袋钱币递给对方。
　　“也好。以小友你如今的制香手艺，来仿制多半没什么问题。这样我便能专心查明黑香成分了。”乌桑将钱袋掂了掂，喜滋滋的收好后，虽然对后续进一步探查没什么底气，仍是硬着头皮应道。
　　“那就拜托乌桑先生了！”袁铭说道。
　　乌桑没有久留，将关于六种材料的猜测，以及过程中对黑香的了解，都告诉了袁铭，并将那六种材料也一并留下了一些后，便告辞离去。
　　当天夜里，袁铭利用这两种可能性较大的材料，以及四种只是猜测的材料，制作出一根新的线香，仍然以失败告终。
　　袁铭没有气馁，继续尝试。
　　转眼过了小半个月。
　　袁铭房间内充斥着浓郁的香料气味，一旁桌上横七竖八摆满了废弃的线香，起码有上百根。
　　此刻的他正全神贯注，制作一根新香。
　　经过这段时间的摸索，乌桑对于黑香材料虽有了些许进展，与之前相比又提出四种可能的材料，但也只对其中两种把握较大，另外两种依旧只是猜测。
　　有完全把握的材料，依旧一种也没有。
　　不过乌桑毕竟沉浸制香多年，针对黑香的外观、气味及模样，想方设法地寻来了数种颇为稀有的高级香料，以至于炼制出来的香，也愈发接近黑香了。
　　这也让袁铭心中升起了不小的希望。
　　新香很快完成，呈现乌黑颜色，无论外形还是气味，都和黑香毫无差别。
　　袁铭取出香炉，手脚麻利地插上新香，迫不及待地用烛火点燃。
　　新香上亮起一点红光，香炉上太极图案光芒随之一盛。
　　袁铭心中一荡，表情却仍然平静，紧紧盯着新香顶部的红光。
　　那红光闪动一下，立刻便黯淡消失，仿佛流星一闪。
　　袁铭叹了口气，眼中毫不掩饰地掠过一抹失望。
　　这么多时间，他制作出的线香始终无法引发太极图案的变化。
　　他已根据乌桑的提示结合自己总结的经验，连续换了不下二三十种高级材料，近乎将寺庙内所有的制香材料都尝试了一遍，仍然没有丝毫进展。
　　不过袁铭身为修仙者，也从另一个角度有所体悟。
　　他猜测黑香的材料可能都不是凡物，而这里的材料都是普通俗物，要能做出一样的香，短时间是不可能的了。
　　要是能确定黑香的其中一种或两种材料，或许才会有进展。
　　“会是什么呢？”袁铭眉头紧锁，苦思冥想。
　　神秘香炉是在南疆偶然所得，黑香的材料应该也是南疆之物才对。
　　“南疆辽阔，此地为南疆北域，接近大晋，南疆的南域比北域大了不知凡几，是不是今后再去南域其他族寻访一番？”袁铭脑海突然冒出一个念头，随后摇摇头。
　　世间物质千万种，难道一样一样去尝试不成？
　　此黑香点燃后如此威能，材料一定不凡，总不能去找精通炼器的大师帮忙分析成分吧，这样香的秘密恐怕也保不住了。
　　袁铭辗转反侧思虑良久又取出那根黑香，却没有插进香炉内，而是放在面前，仔细的观看起来。
　　他凝神静气，眼睛紧盯着黑香，神识也笼罩住黑香，不想放过任何一个细枝末节。



第一百三十三章 灵光一闪
　　袁铭拿着黑香神识探查后，此香依然没有任何灵力波动，和此前的多次研究一样，材料里应该没有灵材，即便如此，天下凡物种类甚多，如何确定？
　　他仔细回忆起过往两次点香附体的点点滴滴。
　　袁铭就这样静静的坐着，不吃不喝，人已经痴了。
　　一天，二天，三天。
　　突然传来敲门声。
　　袁铭拖着疲惫的身体，起身开门，乌桑走了进来，高兴的说道：“这次我又可以确认其中一种材料，非常接近松木粉。”
　　“和松木粉相近？原来如此，乌桑先生辛苦了。”袁铭点头说道，神情间并未露出喜色。
　　在先前数百次的尝试中，他早就加入过松木粉。
　　哪怕就是松木粉，又能怎样。
　　“袁小友，恕我直言，你这黑香乍看没什么特别，但经过我这段时间的摸索，却觉得此香非同寻常。只要多花些心思和时间，总能成功的，你不用太过焦急。”乌桑劝慰道。
　　若说他之前还是纯粹为了钱才帮袁铭，此时此刻，却真的对着神秘的黑香产生了浓厚的兴趣，这黑香的出现，令他重新燃起了求胜欲。
　　袁铭勉强一笑，他离宗时间有限，不可能在九里庙这里久待。
　　一旦返回宗门，想要采购无数制香材料一一实验也不太可能，加上自己要忙的事情不少，短期内仿制成功是毫无希望了。
　　罢了，罢了，回宗门吧。
　　“小友，听我一句劝，你心绪有些急躁，咱这制香其实也是慢工出细活，不如出去散散心，平复一下心境再回来继续不迟。今日是庙里一年一度的犬牙神祭祀大典，可以去拜上一拜。”见袁铭没有说话，乌桑略一迟疑，说道。
　　袁铭对于这种凡俗间的祭拜鬼神并不感兴趣，并不认为其真的存在。
　　他摇摇头，刚想要开口拒绝，但转念一想，又将到嘴的话咽了回去。
　　自己这种修仙者在凡俗之人眼中，不也算是传说中的神仙嘛。
　　“犬牙神大人身居云端天宫，能观测万物，只要你诚心祷告，或许他能将视线投射过来，助你完成制香也说不定。”乌桑见袁铭意动，又说道。
　　“犬牙神能帮到我？”袁铭略带嘲讽。
　　“心诚则灵，又何妨一试呢？”乌桑笑着说道。
　　“呵呵，在庙中已叨扰多日，于情于理也该进香一柱的。”袁铭也笑道，自己这几日确实有些沉迷于制香，都有些走火入魔了，看看他们装神弄鬼，散散心，平复一下心绪也是好事。
　　于是在乌桑的带领下，他来到主殿，发现今日庙内进香的人明显比往日都多。
　　犬牙神雕像前不知何时搭起了一座法坛，一个身穿祭司长袍，带着虎头面具的庙祝正在上面舞动身体，忽而手舞，忽而足蹈，有时还朝犬牙神雕像跪拜。
　　袁铭知道，这是南疆敬神的舞蹈，只有在一些盛大庆典，或者节日的时候才会跳。
　　“现在正在行祭祀法会。”乌桑轻声解释道。
　　袁铭微微点头，汇入上香的人群中。
　　犬牙神雕像前的供桌上，插满了一束束线香，徐徐升起的烟气，凝结在犬牙神像的脸上，使得其模糊不清，平添了几分神秘之感。
　　一批接着一批的南疆百姓上前敬香诚心祷告，整个院落被一股庄重的气氛笼罩，袁铭身处其中，也不由得心神感触。
　　他回想起上次附体于王顺身上，在城隍庙外看到百姓祈福的场景，当日似乎也产生了同样的难言情绪。
　　他看向四周的南疆百姓，一个个面色庄重，神情虔诚，或双手合十抵在额头，或双手抱拳置于胸口，似乎都有所求，又都诚心敬仰。
　　随着人头攒动，香客一个接一个轮流上前，给神像敬香，跪拜，继而离去。
　　一切井然有序，不需要任何人去说什么，或者做什么，每个人都循规蹈矩，不敢做出丝毫对神明不敬的举动。
　　袁铭也随着人群上前。
　　与旁人不同的是，他手里捧着的，是自己亲手制作的一柱香，在烛火上点燃后，冒起青白色的烟气，散发出略显独特的香气。
　　袁铭学着那些百姓的样子，把香抵在眉心，冲着犬牙神像拜了三拜，将之插入了香炉。
　　由于用力稍重了些，他两个尾指都整个压入了香炉中，沾染了不少香灰。
　　插好长香后，袁铭双手抱拳放在心口，跪在蒲团上，一边叩头下拜，一边在心中默默祈祷：父母平安、修炼有成、逢凶化吉。
　　说来也奇怪，按着这样的仪式做下来时，袁铭原本心中的杂念和焦躁消失了，仿佛灵魂得到了安抚，心灵也变得出奇的平静。
　　等他最后一次叩首完毕之后，抬起头时，目光却不由自主地看向了高台上的犬牙神雕像。
　　此刻，神像四周烟雾缭绕，面目也在烟气遮蔽下变得更加模糊。
　　就在他发愣的时候，身后的南疆百姓，已经有人在小声催促他让开位置了。
　　袁铭起身后，朝着庙门口的方向走了过来。
　　乌桑正站在那边等候着。
　　“怎么样？你可有得到犬牙神大人的启示？”乌桑问道。
　　袁铭没有说话，摇了摇头。
　　“或许是时机还不到，或许是犬牙神大人还没感受到你的诚心。”乌桑看了袁铭一眼，意有所指地叹道。
　　精诚所至，收钱办事？
　　“或许吧……乌桑，你可曾聆听过犬牙神的指示？”袁铭反问道。
　　“犬牙神从来不会与人言语，可他的指引却在荡起的风声里，在涌动的云雾里，在黑夜的星辰里，在迷途人的梦境里。”乌桑一愣，随即摇头笑道，这段话是他一直听庙祝说起的，自然而然的脱口而出。
　　袁铭闻言，不置可否道：“你赞美神的语句再优美，神也听不到啊，神若是灵验，你也不至于输到倾家荡产，躲在这里了！”
　　乌桑笑容刹那间消失了，呐呐低语道：“不，不，那是我不够虔诚……”
　　就在这个时候，一声清脆悦耳的铃铛声响起，声音极具穿透力，仿佛能直击灵魂。
　　袁铭循声看去，就见一个身材高大的人，头戴犬首面具，身穿缝有各色布条的褴褛长袍，一手拿着一只黄铜铃铛，一手拿着一柄精巧黄铜小剑，从外面一路蹦跳着走了过来。
　　“嘎龙师兄要跳傩舞了，给他让开位置。”乌桑说着，拉袁铭往门内一旁躲开。
　　庙内的众人，也纷纷朝着四周散开，把中间区域让了出来。
　　头戴面具的嘎龙就跳着进入了广场中央，口中吟唱着难明的祷词，一边跳着一边摇动铜铃。
　　袁铭听得懂南疆语，却实在听不懂那韵律和声调都十分独特的祷词，只是那频率并不快的铃声，却一下一下直击他的心灵。
　　让他不由想到碧罗洞，那摄人魂魄的银白铃铛。
　　袁铭看了一会儿，就打算离开，却被乌桑拉住。
　　“傩舞开始看起，就必须看完，那是犬牙神难得降临的时刻，现在走是犯忌讳的，会有厄运降临。”乌桑神情严肃，说道。
　　“我不信。”袁铭道。
　　一个将灵魂都已经输出去了的赌棍真会有一颗虔诚的心吗？
　　想到这里，袁铭不由地轻笑了一声。
　　在祷词和铃声的韵律中，袁铭把视线慢慢地落在了供台上的香炉上。
　　里面插着的长香正袅袅升腾着烟雾，一根根燃尽的香灰缓缓掉落，沉淀在了香炉中。那供台上的香炉里，积攒着近百年的香灰！
　　他不由地攥紧了拳头，皮肤感受到刚刚沾染的香灰。
　　这一刻，袁铭的脑海中，好似过电一般，闪过一道灵光。
　　那道灵光此刻已经完完全全控制住了袁铭的思想，支配了袁铭的身体，下一刻，他直接一步跨出，身形如游鱼一般，从跳着傩舞的嘎龙身旁穿过，在众人惊诧的目光下，来到了香案供桌旁。
　　嘎龙也是不由停下了手舞足蹈，乌桑则一时没能反应过来。
　　袁铭没有理会其他人的反应，伸出一指插入香炉中，手指上带着的那枚储物戒光芒一亮收取了一些香灰，转头就跑出了广场，一溜烟消失在了众人的视线里。
　　大殿里先是一片死寂，随即爆发出一阵骚乱。
　　一众香客神情各异，有的大惑不解，有的愤怒指责，有的跪地祷告，祈求神明宽恕。
　　所有人都不明白那个青年人做了什么？也不知道他为何突然有此举动？有人开始低声咒骂。
　　嘎龙何曾见过此等局面，身子僵着，跳也不是，不跳也不是，一时之间也不知该如何是好。
　　乌桑不愿自己的金主被驱逐出去，暂时放下了对神灵的虔诚，只好上前高声说道：
　　“诸位不要惊慌，他可能是受到了神明的指引，这是犬牙神的庇佑，再次降临。”
　　众人闻言，这才停止了愤怒，一个个跪地祷告起来，而嘎龙则大松了一口气，继续摇动手中的黄铜铃铛，口中念念有词地跳了起来。



第一百三十四章 成功
　　嘎龙跳着傩舞，来到乌桑身旁，低声怒斥道：“怎么回事？”
　　“嘎龙师兄，此事交给我处理吧。”乌桑也被袁铭的举动吓了一跳，连忙说道。
　　“那人我见过两次，似乎是跟着乌桑师弟你学习制香的那位香客吧，竟然对犬牙神大人如此不敬！”嘎龙脸上尽是恼怒，只是被犬首面具遮盖，旁人无法看到。
　　搅扰祭祀法会，这是对犬牙神大人的极大不敬，是犯了天大忌讳的。
　　而且还让自己在这么多香客信众面前差点下不来台，要是搞砸了这九里庙一年一度最重要的祭祀大典，被住持问罪起来，自己可担待不起。
　　“是，是，您息怒，稍后我一定好好训斥他一顿，会给庙里满意的补偿的，这里还需要师兄照看，切莫影响法会。”乌桑压低声音道。
　　“晚点再找你算账！”嘎龙庙祝看了旁边的众多香客一眼，神色稍缓的低斥一声，继续手舞足蹈起来。
　　乌桑低声告罪了一声后，朝袁铭离开的方向追了出去。
　　另一边的袁铭，已经回了厢房，锁上了房门。
　　他将自己此前准备的各种制香原料摆满了桌子，从中取出了几样，准备再次开始制香，只不过不同的是，这次他有了一样新材料，便是刚刚在祭祀大典上抓来的香灰。
　　“砰砰砰！”
　　不一会儿，外面就传来急切的敲门声。
　　“袁小友，你怎么回事，为何要扰乱犬牙神大人的祭祀法会？”伴随着的，还有乌桑愤怒的声音。
　　“我肚子有点痛，你不要烦我。还有我把歉意放在门口了，你拿去交给嘎龙吧。”袁铭强压住心中的兴奋，喊了一声。
　　“病的重不重？要不要紧？”乌桑闻言，诧异道。
　　“放心，不过我现在要休息一会，傍晚之前都不要来搅扰我。”袁铭大声喊道。
　　说完，他便不再有任何回应。
　　乌桑试着推门发现已经反锁，只得贴在门外听了片刻里面动静，什么也没听出来，低头一看，门下有个小包。
　　他俯身拿起小包，掂了掂重量，口中嘀咕了一句：“总算懂点规矩”，便转身离去。
　　屋内，袁铭心神正沉浸于制香之中。
　　两个时辰之后，七八根黑色长香晾干制作完成，整齐摆放在了桌上。
　　袁铭迫不及待地取出香炉，将一根黑香插入其中，随后引火点燃。
　　一缕青烟缓缓升腾，一股与原本黑香十分相似的香气蔓延开来，袁铭当即感到眼前视线变得模糊，有了一阵昏沉欲睡的感觉。
　　香炉上的太极图案，此刻也亮起了朦朦胧胧光芒。
　　“有效，竟然真的有效。”
　　他先前福至心灵的灵光乍现，竟然真的有效。
　　袁铭先是错愕，继而露出笑意，随之笑容逐渐扩大，高兴得几乎要跳起来，他怎么也没想到自己苦苦寻找的材料，竟然就是神台上的那一撮香灰？
　　只是这种欣喜的感觉没能维持多久，他就已经抵挡不住那种眩晕感，意识沉入黑暗。
　　转瞬间，袁铭只觉眼前重新有刺目光芒亮起，他下意识想要抬手遮挡。
　　结果却猛然发现，自己根本无法控制双手了，不仅如此，甚至连合一下眼，咽一口唾沫也无法做到。
　　他竟失去了对自己身体的控制？
　　袁铭心中一凛，一刹那有些恍惚，但立刻便回过神来，因为他看清了周围的景象。
　　自己此刻正站在一片景色宜人的湖泊前，周围绿草茵茵，花木草林修裁齐整，隔着湖泊的另一边，则是一处临水而建的二层小楼，装饰的古朴典雅，恬淡而不失庄重。
　　下一刻，他心头怦然一动。
　　通过眼角余光，他看清了在湖泊中倒影出的那张俊逸稚嫩的少年脸庞，赫然正是此前的那位大晋国的少年皇帝。
　　少年皇帝并未身着金色龙袍，而是穿了一身明黄色的劲装，显得颇为贴身。
　　此刻的他，正一脸肃然地扎着马步，右臂抬起，直直竖起了一根食指，左手则紧握在了右手的手腕处，口中念念有词。
　　正当袁铭有些疑惑，这位少年皇帝正在做什么的时候，其口中咒语一停，竖起食指指尖半寸高处，虚空略一波动，凭空出现几点火花，接着“滋啦”一下，一团婴儿拳头大小的红色火球凝现而出。
　　顿时袁铭只觉一股明显的炙热感扑面而来，周遭的温度也节节攀升。
　　“这莫不是在练习火球术？”袁铭心中一动。
　　火球术他并不是第一次见了，就如同他的木刺术一样，可以算得上是火属性法术中最为基础常见的一类入门级攻击法术，不少身负火灵根的炼气期修士都会，但他由于一些原因并未习得，其中最主要的一点便是他没有那么多时间去反复练习。
　　如今自己附身于少年皇帝身上，虽然无法如前一次那般控制其行动谈吐，却仍能够清晰的感受到，他在释放火球术过程中，丹田及全身经脉中法力流转的情况，甚至连其口中念的咒语也听得一清二楚。
　　少年皇帝在指尖凝出火球后，并未有将之释放出去的意思，而是继续调动丹田内的法力，注入那一团火球中，使之慢慢涨大，且颜色也由红变淡，趋向于淡黄色。
　　“这真的是火球术吗……为什么总觉得有些古怪？”袁铭望着那团火球，感觉和自己先前了解到的有些不同。
　　寻常的火球术，基本就是凝出后直接释放出去，就如同自己施展木刺术一样，从未听闻还能通过持续注入法力来使之变大的。
　　正当少年皇帝由于火球的炙烤而浑身冒汗，额头淋漓之时，指尖的火球也终于停止了继续变大。
　　与他处于同一视角的袁铭明白，这是因为少年皇帝丹田中的法力已所剩无几。
　　而那团足有成人头颅大小的火球，也在坚持了两三息后，骤然碎裂化为点点火星，消散于空气中。
　　还未等袁铭多想，就感觉眼前一黑，紧接着就失去了意识。
　　等他再次醒来时，视野里看到的已经又是九里庙厢房的陈设了。
　　身前的香炉里插着一根黑香，旁边另一根点燃过的已经完全烧完了，只剩下最后一点火光逐渐熄灭。
　　而香炉上的太极图案的光芒也已经变得黯淡。
　　“方才，我成功了？而且还是那位最初的小皇帝身上？”袁铭愣愣地望着那根烧完的香，想着。
　　他自制的香，终于第一次实现了原本黑香的神魂附体功能，还感悟到小皇帝施展的神奇火球术，只是这时间却实在是短的可以，似乎前后不过十几二十息的功夫，就又回来了。
　　但终于成功了！
　　袁铭心中一阵激动，举起拳头使劲的挥动，张大嘴巴无声的低吼，这一刻只感觉这间小屋、这座庙、这个铁虎镇、河流、大川、南疆、大晋乃至遥远东方的大海，整个世界的一切都不再是桎梏。
　　九元诀的下半部……甚至其他更好的功法，或许都将成为可能！
　　袁铭兴奋了半天才缓了过来，那道灵光带来的控制渐渐淡出，头脑也慢慢的冷静下来，感觉自己好像成功了，但又不算是完全意义上的成功。
　　“虽然成功制出了可以附体的香，但看来还是有不少问题，且不论为何没能控制小皇帝的行动，光是附体时间，与原香也相差甚远。”袁铭有点失望的思量道。
　　不过袁铭心中又有些欣喜，毕竟能够成功实现降魂附体，找到了香灰这个最关键的材料，已经是巨大的突破了，成功中灵感占了百分之九十九，接下去就是那百分之一的努力了。
　　他相信，那百分之一无法成为他通往成功之路上的阻碍。
　　眼下试验的材料还不能完全和原来的香一模一样，想要达到原来的附体时间和效果，自然也是不可能的。
　　只要以后慢慢寻找合适的材料，效果必定会越来越好。
　　袁铭暗自沉吟着，看向桌上的其他几根黑色长香。
　　其余这些香也都是同一批次的材料混杂在一起做的，想来即便都能帮他实现附体，效果肯定也是大差不差。
　　所以还得继续试验，当然，同时也得继续用法力帮助香炉恢复。
　　不过下一次试验，最快也得是七天之后了。
　　傍晚，袁铭走出了厢房，迎面就看到乌桑一脸不悦地朝他走了过来。
　　“袁小友，你今天的无礼行为，必须再给我一个解释？嘎龙师兄还是很不满，他已经要求我将你逐出庙里了。”乌桑一见面，就开口责问道。
　　当然，其中有相当一部分原因是，那丁点补偿在大部分分给嘎龙师兄后，他还被嘎龙乃至住持狠狠臭骂了一通，自己的心灵受到了严重的创伤。
　　必须得加钱！
　　然而此时，袁铭其实已经无所谓了。
　　制香的工艺他已经掌握了，如今也找到了制香的关键，留不留在这里，也已经没有什么关系了。
　　“哦，难道那份歉意还是不足吗？”袁铭反问道。
　　“嘎龙师兄可是铁面无情的，没有我从中斡旋，他早就带人把你赶出去了！你今天得再拿出点诚意，否则我这里没办法交代。”乌桑怒声嚷嚷道。
　　“补偿没问题，不过你也得帮我一点小忙。”袁铭想了想后，脸上毫无异色的笑眯眯回道。



第一百三十五章 最后一次
　　“什……什么忙？”乌桑被袁铭笑得有些心里发毛，迟疑道。
　　“我要你把神庙大殿供桌上，香炉里的香灰都给我收集过来。事成之后，我愿意给你十枚银币，如何？”袁铭问道。
　　他自己偷偷的去收集也不是不行，但他不想浪费太多时间，这些凡俗界的金银于他而言，本就价值不大，况且自己不久前还从那老烟袋处得到了一笔补偿。
　　“你要香灰做什么？”乌桑听到“十个银币”时，怦然心动，又想到白日里发生之事，皱眉问道。
　　“我老家遇到生病，都要用香灰服水喝下，我今天上午就突然肚子痛。”袁铭大方承认道。
　　“服香灰治病？这里也有这样的偏方的。”乌桑不置可否的说道，心中却对袁铭的治病方式颇有几分不以为然。
　　“你要是不愿意，我可以直接去找嘎龙庙祝拿，相信他会乐意治病救人的。”袁铭眼珠转了转，说道。
　　“哈哈，如此就太麻烦了，况且嘎龙师兄现在还在气头上，你就别去招惹他了。等晚上大家休息了，这事我就帮你办了，你不用麻烦其他人了。保重。”乌桑哈哈一笑，连忙说道。
　　袁铭打发走乌桑之后，又返回了屋内，开始运转法力，往香炉内渡了一次。
　　他忽然想到小皇帝专心致志练习催动那“火球术”的那一幕，越想越觉得有几分奇怪。
　　他下意识学着小皇帝的模样，双腿一分的扎起了马步。
　　闭上眼睛，他细细回忆了一遍当时体内法力运转的过程，还有那些咒语，便睁开双眼，伸出手臂，竖起食指，开始催动法力。
　　不多时，其指尖上方火光闪现，在“滋啦”声中，一团约莫核桃仁那般大小的火球凭空凝现而出。
　　这火球虽然看着不大，但一股子炙热的高温随着火球的出现，弥漫到了整间屋子中。
　　袁铭望着自己首次施展出的“火球术”，眼中闪过一丝喜色，看来自己在学习法术方面的天赋还不错。
　　他目光死死的盯着指尖上的小火球，细细观察，将之与记忆中陈婉施展出的火球术做了个对比，似乎除了大小外并没有什么不同。
　　这法术的关键，莫非是小皇帝持续的注入法力，使火球不断变大以增强威力？
　　这个猜测很快被他暂时按捺下来。
　　一来，目前身处凡俗之地，实在不方便继续研究火球术，二来，他更想摸清楚燃香附体的关键，也没有太多精力去考虑其他的细节。
　　当晚凌晨时分，乌桑就像是做贼一样，提着一个沉甸甸的布袋，小心翼翼地找了过来。
　　袁铭查看了一下，发现与自己白天时候弄来的香灰没什么分别，的确是香案上陈年积攒的香灰，就将十枚银币给了乌桑。
　　乌桑关心了几句袁铭的病情后，就喜滋滋地离开了：“果然药铺才是最赚钱的买卖，一点没错，等还完债后，是不是考虑做这个营生？吃不死，救不活，无风险，旱涝保收！”
　　袁铭没兴趣理会乌桑的小心思，继续一边修炼，一边渡入法力，帮助香炉恢复。
　　接下来的七天时间，他几乎没怎么出门，乌桑也罕见地没有再过来找他。
　　这天上午，香炉上的太极图案，终于亮起了一层朦胧微光。
　　袁铭迫不及待地从桌上拿起了一根拇指粗细的黑香，插入了香炉中。
　　为了延长自己附体的时间，他在这根香里掺入了三倍量的香灰，并且把其他材料的用量也都增加了不少。
　　袁铭锁好房门之后，就点燃了黑香。
　　随着青烟升起，那种熟悉的感觉再次袭来，袁铭搓了搓手，心中充满了期待。
　　等他再次从黑暗中醒来时，立马睁开双眼，朝着四周打量过去。
　　这一次，没有看到金碧辉煌的殿堂，没有嗅到醒神香料的气味，反而是有一股子脂粉的香气，钻入了他的鼻腔。
　　入目所见的，竟然是一间轻纱幔帐的闺房。
　　他暗觉不妙，下意识想要抚摸自己的脸颊，结果发现他附体的身躯却没有动，似乎和上次一样，他根本控制不了这身躯的行动。
　　他甚至连转动一下眼球都无法做到，视线里能够看到的，也只有这具身体能看到的区域。
　　好在这时候，身体主人的目光下移，袁铭这才看到两座隆起的峰峦和一截撑在桌子上的雪白藕臂，看其身上穿着，赫然是一套女子的裙衫。
　　“不是小皇帝，也不是马夫，竟是个女人……”袁铭暗暗腹诽道。
　　这时，身体的主人起了身，却不小心将桌子撞得“哐”的一声响。
　　“小媛，你在做什么？”一个略带斥责的声音，立马从外面传了进来。
　　小媛？是这具身体主人的名字？
　　紧接着，袁铭就听到一个脆生生的嗓音，从“自己”身上响起：“没事，我磕到脚了……”
　　这时候，纱帐外的串珠帘子被人掀起，一个模样清丽的女子从外面走了进来，她身上的穿着与袁铭此刻一样。
　　袁铭稍一打量，这才反应过来，她们穿的都是丫鬟的装束。
　　“小媛，让你帮小姐拿个纨扇，你在这里做什么？一会儿林公子就要来了，你还在这里磨蹭？”那个清丽丫鬟责备道。
　　“不知道为什么，我方才有点点头晕……”小媛声音弱弱说道。
　　“你呀，就是喜欢偷懒。”清丽丫鬟翘着兰花指，点了她一下，说道。
　　“我……”
　　谁料，小媛话还没说完，袁铭就真的再次眩晕起来。
　　下一瞬，他的意识就沉入了黑暗。
　　等他再醒来时，仍旧是坐在神庙厢房里，眼前香炉里的粗壮黑香，已经燃尽。
　　“时间好像差不多，没比上次延长多少啊……”袁铭拿起香炉，面露无奈。
　　至于香炉上的太极图案，自然已经再次熄灭了。
　　“看来还得接着试。”袁铭调整了一下心绪，如此说道。
　　……
　　接下来的一个月时间里，袁铭又接连用不同的材料，配合香灰制作黑香。
　　总计尝试了四次，其中还有一次附体在了王顺身上，可每一次的结果都是如此，附体时间短暂仓促不说，还无法控制宿主自由活动，根本来不及调查和验证自己的身份。
　　这让袁铭很是无语。
　　眼看着返回宗门的时间将近，他决定临走前，最后再做一次尝试。
　　他从储物戒中取出了一枚灵石，将之砸碎，碾成了粉末，加入到了香料中。
　　有了灵石粉末的加入，香料里顿时有了一股微弱的灵力波动。
　　而后，袁铭取出些许香灰，也加入了香料中。
　　随着各种材料混合搅拌，又一批的线香，被袁铭成功制作了出来。
　　这次他制作的规格又恢复了本来的样式，没有再去做那种夸张的粗香。
　　然而，等香制作完成后，袁铭却奇异的发现，自己从中感受不到灵力波动了。
　　“难道说，灵力逸散了？”袁铭心中疑惑。
　　只是他也没有多想，便再次点燃了黑香。
　　不过这一次，他在点香之前，心中一直默念着“小皇帝”，希冀着能够再次附体到他的身上。
　　先前这么多次点香附体，唯有在小皇帝身上时，收益最大。
　　袁铭这几天除了给香炉渡入法力助其恢复外，闲暇也忍不住琢磨那古怪的“火球术”。
　　因为附体小皇帝时，他真正感同身受地观摩了其释放术法的过程，甚至感受到小皇帝施术时体内法力的流动过程，所以袁铭回来细细揣摩，结合之前的经验，很快就学会了。
　　只是暂时还达不到小皇帝施术时的那种程度。
　　袁铭还是希望，能够再次附体小皇帝，最好能再次感受一下他施术的过程。
　　“一定是小皇帝，一定要是小皇帝……”直到意识彻底陷入黑暗之前，袁铭依旧在心底狂呼着。
　　下一瞬，他的视线终于再次亮起。
　　他看到一张雕琢精美的龙椅，看到了一张堆满奏章的桌案。
　　“陛下，要不歇息片刻，再继续？”这时候，一个有些尖细的嗓音响起。
　　袁铭的宿主闻声，视线转动，看到了一个身着宦官服饰的年轻公公，正捧着一碗参茶，侍奉过来。
　　“真是小皇帝，居然真的附体小皇帝了……”袁铭确认此事之后，顿时陷入巨大的惊喜中。
　　这意味着他一直以来的一个猜想，得到了初步的验证。
　　他的附体并不是真的随机无序，而是与他心心念念的事物或者人息息相关，脱不开关系。
　　“处理这些政务，实在无聊的紧，还是修炼有乐趣，朕以前实在是太傻了，居然不肯修炼。下次国师再来，朕的燃爆术一定能让他大吃一惊。”这时，小皇帝开口了。
　　袁铭能够明显感受到他情绪里的雀跃，甚至自己都有些跃跃欲试了。



第一百三十六章 借鼎
　　“来，起身练练。”袁铭在心里默念。
　　“走，去御花园，朕要再练练手。”不知道是不是袁铭的念叨起了作用，小皇帝竟然真的要去练习燃爆术。
　　袁铭也跟着心中有些激动了起来。
　　只是，小皇帝才刚起身，袁铭自己就先感到一阵眩晕，他的神魂再次回到了自己体内。
　　“燃爆术，原来叫燃爆术……”袁铭转醒之后，眉头深蹙，只觉得这个名字一言难尽。
　　他看着眼前熄灭的黑香，心中不觉有些郁闷。
　　“加入灵石粉末的用处，不怎么大呀……”
　　这次附体的时间稍稍有所增长，但也比之前只多了区区几息而已。
　　不过，这看似毫无作用的几息，却给了袁铭一个启发。
　　或许香灰只是打开附体门槛的钥匙，所以它的量多量少影响不了附体的时长，而想要制作出与原始黑香一样的真正黑香，恐怕还是得寻找更多相应的，蕴含有灵力的灵材，不断尝试才有可能。
　　而这，是他在这座小神庙里无法完成的事情。
　　“要是时间再长点就好了，若能跟着小皇帝一起再施展一次燃爆术，一定能有更深的感悟。”袁铭心中暗道。
　　他就像是一个跟着新科状元一起参加科考的贡生，不止能看到前者的答卷，还能知道对方的解答思路，一旦自个儿做起文章来，便能行云流水，毫无阻碍。
　　“罢了，出来那么久，也是时候启程返回宗门了，正好《九元诀》和《冥月诀》的修炼也都有了突破迹象，该回宗门闭关一阵子了。”袁铭吐出一口浊气，缓缓说道。
　　他起身将这段时间搜集的制香材料和剩余的香灰，全都收入储物袋中。
　　随后又将储物戒以及里面东西也都取出，转移到储物袋中，将之贴身收了起来。
　　一旦回到宗门里，这东西便见不得人了。
　　等到一切准备妥当后，袁铭关上房门，打算找到乌桑告知一声，再行离去。
　　然而，找了一圈都没有看到他。
　　就在袁铭快走到庙门口时，忽听外面一阵嘈杂，似乎有人在哭嚷。
　　等他赶到的时候，就看到乌桑满脸胡茬，一身尘土地倒伏在庙门外面。
　　“嘎龙师兄，你可不能赶我走啊……”乌桑扑着去抓嘎龙的衣角，嘴里哭嚷不已。
　　“哼，你嗜赌成性，死不悔改，这里容不下你，你还是赶紧去别处。”嘎龙一脸厌恶，出声斥道。
　　旁边围观的人不多，但都是一脸戏谑，看着热闹。
　　袁铭闻言便明白了，怪不得这些时日一直都没再看到过乌桑，他多半是得了自己给的那些银币之后，赌瘾发作，又跑回铁虎镇赌去了。
　　他暗自摇头，看了一眼，便欲离去。
　　结果刚出庙门，就被乌桑看到，后者如同落水之人抓住最后一根稻草一般，扑着过来去抓他的脚。
　　“乌桑，你这是作甚？”袁铭轻巧躲过，皱眉问道。
　　“你帮帮我，帮我求求情。”乌桑连忙求道。
　　“我只是借住于此的客人，哪有请求主家的权力？乌桑兄，你还是自己跟嘎龙庙祝好好说吧。”袁铭笑着说道。
　　说完，他又跟嘎龙庙祝说道：“这段时间多有叨扰，我今日便要离开了，多谢接待。”
　　嘎龙跟他没什么交情，闻言也只是淡淡点了点头，没有说话。
　　“都怪他，我本来在庙里勤勤恳恳制香，日夜好好修行课业，都是他来找我，扰乱了我的修行，才让我重新堕落的。”乌桑眼见袁铭不肯帮忙，忽然站起身来指着他，厉色道。
　　闻听此言，众人纷纷向袁铭投去疑惑目光。
　　“我只感念于犬牙神大人给与我的指引，时常给乌桑些香火钱和伙食费，让他帮忙转交庙里，可没让他拿钱去赌啊。”袁铭一脸无辜，开口说道。
　　“乌桑，庙里可不见你拿过檀越的香火钱来，看来都是被你拿去赌了吧？”嘎龙面色一凝，显然也是动了怒气。
　　他此话一出，围观人群的疑惑，也全都变成了愤怒。
　　乌桑这是在欺骗犬牙神大人！
　　“堕入过欲河的人，总是会接二连三的堕入，伟大的犬牙神大人也难以破除你的迷障。乌桑，九里庙不欢迎你，你走罢。”嘎龙说罢，转身离去。
　　袁铭看了一眼神情呆滞的乌桑，轻轻拍了拍他，神不知鬼不觉的在乌桑口袋里放了一颗金豆，说了声：“赌狗不得好死啊！”
　　然后摇头离去，彻底了结了因果。
　　至于乌桑是否能痛改前非，他是不抱有希望的。
　　……
　　半日后。
　　铁虎镇一处高大楼阁内，一间装饰异常典雅的包厢中。
　　袁铭从怀中摸出一封火漆封口的信封和一个钱袋子，交给了坐在对面的一名着装考究的中年男子。
　　信封上写着几个漆黑大字“镇南将军袁祚冲亲启！”。
　　“钱掌柜，那就有劳了。”袁铭开口道。
　　“阁下放心，整个南疆北域若说哪个商会最靠谱，非我中海商会莫属。我能拍着胸脯保证，东西一定安全送到大晋都城。”中年掌柜掂了掂手中的钱袋，笑着说道。
　　袁铭点点头，起身离开了楼阁。
　　流落仙梦隔天远，一纸家书报平安。
　　那信纸上有自己用白玉指环盖上的印记，想必父亲大人应该认得吧。
　　既然确定了自己的身份，虽然记忆尚未完全恢复，且暂时还无法返回大晋，但给父母送封家书，令二老勿要挂念还是应该要做的。
　　算起来，自己距离那次出使意外“失踪”，也要快两年了吧。
　　……
　　半月之后，袁铭重新回到了碧罗洞。
　　他先去方格师兄那里报了个到，然后才回到自己的住所。
　　由于离开的时候，袁铭给房门上了锁，所以屋子一直没人过来打扫，里面积了一层厚厚的灰尘。
　　他来到窗边，一眼就看到桌案上那张给夕影的留言纸张，依旧摆放在桌面上。
　　只不过白纸被撕成了两半，一半的右下角，多了一个小小的猫爪印记。
　　“火气还不小嘛。”
　　袁铭嗤笑一声。
　　而桌面上，还有一些其他杂乱的爪印，显然，在他离开的日子里，除了银猫夕影来过以外，火馋儿也曾来过。
　　袁铭正打算自己收拾一下时，播土就已经端着一盆清水赶了过来。
　　说是先前看到袁铭回来，就赶紧去做准备了。
　　他干活手脚麻利，很快就将整间屋子扫洒干净，角角落落都擦得纤尘不染。
　　播土做好事情之后，就准备离去。
　　袁铭叫住他后，给了他一袋银币，才让他离开。
　　在碧罗洞做仆役的，有不少都是像哈贡一样，日子太苦，或者有什么过不去的坎儿，才不得已被卖进来。
　　这些金银财帛对袁铭来说意义不大，对他们却依旧十分重要。
　　也算是取之于俗世，归之于俗世吧。
　　播土跪地叩拜，千恩万谢后，才红着眼离开。
　　袁铭稍作修整后，便唤出香炉置于桌上，开始继续朝着其中渡入法力。
　　算下来，今日又是第七日了。
　　约莫一炷香后，袁铭停下了动作，香炉上的太极图案再次亮了起来。
　　他看了一眼香炉，正要取出自制的黑香时，关闭的窗户忽然一开，一道影子从中一闪而过。
　　袁铭心头一紧，下意识就要收起香炉。
　　只是还不等他有所动作，忽然发觉手上一轻，低头看去时，才发现自己两手空空，香炉已经不见了踪影。
　　“糟了。”袁铭见状，顿时大惊。
　　这时，忽见窗口处，银猫夕影的身影浮现，它的身侧赫然悬浮着那只青色香炉。
　　香炉上裹着一层银色光芒，与银猫夕影相连。
　　“夕影？你这是做什么？”袁铭见是银猫夕影，稍稍松了口气，但不悦道。
　　银猫夕影回道：“这个鼎借我玩几天。”旋即身形一跃，就轻盈地跃上了窗外的松树枝，朝着外面去了。
　　袁铭隐约察觉银猫夕影目光中带着一丝难掩的狡黠，但动作却丝毫不慢地立马跃起，朝着窗外追了出去。
　　然而，他追到了外面却只看到银猫夕影的背影，翻出了围墙，已经远去了。
　　“夕影……”
　　袁铭大喝一声，连忙追了上去。
　　银猫夕影速度极快，哪里是袁铭可以追上的，跑入山中森林，三两下就没了踪影，袁铭的神识范围有限，根本无法探查。
　　直到此刻，袁铭才发觉香炉到了银猫夕影的手里。
　　只是他怎么都想不明白，银猫夕影为什么会突然抢他的香炉，真的只是借几天？
　　过往相处中，他也不止一次地拿出过香炉，甚至还亲手交给对方让其查看，那时候也没见夕影有何不妥举动。
　　香炉对他意义非凡，袁铭一边心绪烦乱的想着，一边双指按住眉心，施展冥月诀，将三只魂鸦从识海中抽出。
　　魂鸦展翅飞出，朝着山林中搜寻而去。
　　然而，不管哪个地方，都没能看到银猫夕影的影子。
　　袁铭眉头拧成了疙瘩，他早就意识到，若是银猫夕影有意掩藏，自己根本无法发现对方。
　　“冷静，必须冷静，一定还有办法……”袁铭停了下来，让自己冷静思考。
　　解除了慌乱的状态，冷静思考之后，袁铭果然想到了办法。
　　香炉于他而言，并不是一件普通的法器，他与香炉之间是有特殊联系的。
　　袁铭看了一眼自己的手臂，旋即收回了魂鸦，盘膝坐在了地上。
　　而后，他手抚着手臂上原本香炉刺青的位置，神念收束，开始尝试与香炉沟通，将自己召唤它回来的意念传送出去。
　　袁铭也不知道这样有没有用，但这是他如今唯一能够尝试的办法了。



第一百三十七章 生气了
　　另一边。
　　银猫夕影裹挟着香炉，来到了不远处一棵大树上。
　　这是一棵巨大的百年老树，离地十丈的树杈处有个被挖出的隐秘小树洞，树洞里铺垫着毛皮和绸缎，还有一个丝绸包做成的枕头。
　　银猫夕影把鼎放在了身前，抬起一只爪子放在了上面。
　　一道银光自其爪心亮起，银色光芒形成了一座法阵笼罩炉身，道道光芒攒簇，朝着香炉上聚拢而去。
　　然而，等了片刻，鼎上却没有丝毫反应。
　　银猫夕影眼中亮起疑惑神色，毛茸茸的小脑袋凑近了一些，正欲仔细打量时，忽然发现鼎竟然自行亮起光芒，炉身开始变得透明虚化。
　　银猫夕影眼眸一闪，连忙撤去了法力。
　　可香炉的虚化却并没有终止，直到在它目光的注视下彻底虚化，最终消失不见。
　　银猫夕影腮帮子一鼓，心中气道：“哎呀，这个可恶的王八蛋，怎么做到的？”
　　……
　　与此同时，袁铭只觉手臂上一阵温热。
　　一个青黑色的香炉刺青，渐渐清晰浮现而出。
　　“回来了！”袁铭见状，顿时大喜。
　　他摸了摸手臂上的刺青图案后，站起身来，左右看了一眼，没有看到银猫的身影，旋即转身回了住所。
　　回去之后，他也没了继续点香，尝试附体的心思，而是正襟危坐于桌旁，静静等待银猫的出现。
　　果不其然，片刻之后，银猫就再次出现在了窗口。
　　它依旧迈着优雅的步伐，丝毫没有对刚才的行径有所愧疚，反而气呼呼的去看袁铭。
　　“问都不问就拿我东西，你还生气了？”袁铭气恼道。
　　“哼，不就借几天玩玩嘛，你也太小气了。”见袁铭质问，银猫夕影火冒三丈，爪子在窗框一磨，声音在袁铭耳畔响起。
　　“这东西可不是随便玩的，被人抢走就麻烦了。”袁铭神色严肃说道。
　　“抢走？谁敢！也不看看我是谁？”银猫自傲的说道。
　　“不怕一万，就怕万一，这香炉对我很重要……”袁铭耐心道。
　　“我就是要玩你的香炉，就是要玩，你这个小气鬼，也不看看是谁帮你修炼的，玩会儿怎么啦？又怎么啦？小气鬼！”银猫夕影根本不听袁铭的，直接打断，叫嚷起来。
　　袁铭听到这里有点心虚，只得随手一挥，香炉再次浮现在了手上，他放在桌上，说道：“好了，好了，你玩吧，就在这里玩。”
　　“我现在没兴趣了，不稀罕了。”银猫瞥了一眼香炉，慢慢趴在了窗沿，将小脑袋枕在了两只前爪上，目光看向别处。
　　气氛有点凝固，袁铭想了想开口道：
　　“你要这个香炉做什么？能和我说说吗？”
　　其实关于银猫的出现，他一直心有疑虑，一开始也都有所防备，只不过相处时间久了，加上银猫确实给予了自己不少帮助，还救过自己，从心底里他已经把银猫当成朋友了。
　　“不告诉你，我现在懒得理你。”银猫夕影的声音在袁铭脑海响起。
　　“那我猜猜看。”袁铭说道。
　　银猫夕影目光偏转，双眸望向袁铭，眨动了两下，想听听袁铭能说出什么道理。
　　“我修炼冥月诀之时，将这香炉唤出，感觉其有助于稳固神魂，增长魂力，你也有一样的感受吧。”袁铭继续说道。
　　他早就发现，此前三洞主那只调皮的火馋儿之所以会喜欢亲近自己，多半也是缘于此。
　　“看来你不笨啊，开窍了吗？让我摸摸你的脑袋，可能长角了。”银猫伸出晶莹剔透的爪子摸向了袁铭脑袋。
　　袁铭见状下意识一躲，夕影一爪子把坤图斩落在地的景象还历历在目，他可不想被这爪子摸上一次。
　　“停，停，你这个爪子没轻没重的，太吓人了。”袁铭吓了一跳，说道。
　　“胆小鬼，我真要害你，还用等现在？早就一爪子下去，杀人夺鼎了。”银猫夕影不屑道。
　　“那你为何不动手呢？”袁铭奇怪问道。
　　“不告诉你，再见。”突然银猫身形如电般一跃而下，挥爪一扫，就将桌上那张被撕成两半的纸笺收走，转身一跃到了旁边的树上。
　　袁铭心中暗道：“夕影，好像不生气了啊……”
　　“夕影，我明日就要开始前往十万大山闭关修炼了。”袁铭见状，冲着外面喊了一声。
　　“随你。”后者头也没回，消失在了他的视线里。
　　袁铭望着银猫夕影离去的方向，脸上满是复杂之色。
　　他和这只银猫相逢以来，发现它原本那种孤傲的性格，慢慢有了不小的改变，有时候还有点可爱。
　　其实自己慢慢修炼小有所成后，发现神魂沟通并不简单。
　　夕影的来历一定不凡，而且“夕影”这名字，听着像是女子给它起的？
　　片刻后，袁铭回过神来，将窗户关上，随后重新将香炉放在桌上，点燃了自制的黑香。
　　这一次附体之前，他同样在心中默念着小皇帝，结果却没能附体在他身上，而是又附体在了将军府的下人身上。
　　这让袁铭有些疑惑，不知道是不是自己之前的猜测有误，又或者是这次附体之前意念不够专注。
　　毕竟被银猫夕影这般折腾了一遭后，他的心神的确没有沉静下来，心思有些杂乱。
　　不过，不管是因为什么，他都要暂时停下一段时日了，不能因为附体可能带来的好处，就忘记了刻苦修行的必要。
　　他真正的立身之本，还是自身的实力，接下来一段时间，必须专注于闭关修炼了。
　　第二日，袁铭就动身前往了十万大山。
　　他寻了一处林木茂盛的山林，砍伐树木，在一棵参天古树上搭建了一座简易木屋。
　　这里木属性灵气丰沛，便是他接下来一段时间的闭关修行之所了。
　　等到木屋搭建完毕，已经是傍晚时分了。
　　袁铭来到树下，按照自己当披毛兽奴时候的习惯，用石头围出了一个火塘，在里面填上了木柴和枯叶。
　　只是这一次，他没有再用火折子点火。
　　而是在距离火塘一丈外站定，双腿一分的扎好了马步，双手抬起，一只手扶握在了另一只的手腕处。
　　随后，他闭目凝神，再次回想起当日附体在小皇帝身上，与他一同施展燃爆术时的景象。
　　伴随着口中轻声吟诵，他体内的法力也沿着一条定好的路径开始流转，朝着他竖起的食指指尖流淌而去。
　　下一瞬，一团拳头大的火焰“滋啦”一声燃起，悬浮在了他的指尖上。
　　火焰攒簇，热力澎湃，灼热的高温蔓延，升腾起阵阵气浪，将袁铭额前的头发都吹得微微上扬，面庞也被火光映照得通红。
　　袁铭稳住心神，开始按照自己先前猜测，尝试催动法力，朝着已经成型的火球中，灌注进去。
　　一开始，他不敢太过大开大合，严格控制着法力如同涓涓细流一样，汇入指尖。
　　那原本核桃大小的火球，在法力汇入的一瞬，喷吐出一条火舌，继而又恢复平静，但火球的体积却开始缓缓涨大。
　　感觉到并无任何不妥之后，袁铭便开始放心渡入法力。
　　一股股法力从丹田急速涌出，不断汇集进入火球之内，缓慢增长的火球顿时开始快速变大，不一会儿就变得如同婴儿头颅一般大小。
　　火焰的颜色也由赤红变成了明黄，灼热的温度，已经炙烤得袁铭脸皮发紧，空气中也弥漫起一股焦灼气息。
　　但与之伴随着的，是袁铭体内法力的急速流逝，几乎已经到了失控的地步。
　　就在袁铭感觉法力已经难以为继，打算扔出火球时，他丹田内存储的法力，却已经先一步到了底。
　　那硕大的火球上火舌停止喷吐，体积也不再涨大，只是持续了一两息，就“砰”然碎裂开来，化作无数火星，消散在了空气中。
　　袁铭颓然坐地，只觉得丹田空乏，人也像是被抽干了精力。
　　他连忙取出一枚灵石握在手中，一边盘坐修炼，一边吸收其中的灵力，帮助自己快速恢复。
　　这一番验证之后，袁铭发现，自己丹田的法力储备，竟然还不如小皇帝。
　　后者能够支撑到火球涨大到成人脑袋大小，而自己却做不到。
　　可以说，是袁铭那次意外的附体，帮助小皇帝开启了修行之路，所以他们的修行时间应该相差不多，但结果却是袁铭落后不少。
　　这其中自然有外部条件的差异，毕竟身为大晋国的皇帝，应该是不缺修行资源的，但其修行的资质，恐怕也是万中无一的。
　　“这燃爆术，似乎只要不断渡入法力，就能一直维持增长，至少以我的法力，暂时无法尝试出它的极限。”袁铭思索道。
　　直到后半夜时，袁铭才终于恢复了丹田法力。
　　他又迫不及待地开始了尝试。
　　这一次，他严密关注着丹田法力的变化，没有再如上次那样耗尽法力，让火球自行湮灭。
　　而是，在法力即将耗尽的前一瞬，用尽力气，将其朝着身前的火塘里，砸了过去。
　　只见明黄色的火球飞入火塘，落地的一瞬间，“轰”的一声巨响传来。
　　一团硕大的火焰自火塘中炸裂开来，无数火团裹挟着泥土和碎石飞溅，形成了一个方圆丈许的火焰外溢圈。
　　“玩大了！”袁铭心中顿时闪过一个念头。
　　炽烈的温度混合着气浪碎石，带着一股无比强劲的冲击力，向四周席卷而开。



第一百三十八章 第四种能力
　　袁铭见情况不妙，连忙后退闪避，结果还是没能完全躲开，被一股灼热的气浪直接掀飞了开去。
　　等他揉着胸口，灰头土脸地从地上爬起来时，才看到自己用石头搭起来的火塘已经变成了一个三尺见方的焦黑大坑，上面还冒着缕缕白烟。
　　周围三丈内的树木已经被打得千疮百孔，破烂不堪，树干焦黑一片，还能看到有火苗在燃烧着。
　　眼前这一幕景象，让袁铭有些目瞪口呆了。
　　他也不是第一次见火球术了，这种火属性最基础的攻击法术此前陈婉就释放过，而这燃爆术的威力，就是十个火球术也比不上啊。
　　恐怕修为比自己再高上几层的内门弟子，甚至筑基初期的修士，也无法直面这一击吧！
　　惊讶过后，更多的是强烈的震撼和惊喜。
　　“得抓紧修炼了，只有凝聚更多的法力，才能将此术的威力提升更强。”袁铭心中默想，若是有了此术傍身，只要运用得当，再辅以灵石的话，即便再遇到此前被坤图等人围攻的情况，也根本不用愁了。
　　“轰”
　　就在这时，一道巨大的黑影，从袁铭眼前轰然砸落，发出的巨大响声将其吓了一跳。
　　他花了一天才搭建的树屋，随着断裂的树干，在他眼前摔了个稀巴烂。
　　“唉，看来得换个地方了。”
　　……
　　时间一晃，过去数月。
　　十万大山当中，一片密林当中。
　　一棵参天古树的树顶上，架着一个人工搭建的木台，一道人影盘坐其上，沐浴在皎洁的月光中。
　　他的怀中抱着一只青色香炉，浑身散发着淡淡的光晕。
　　就在这时，笼罩他周身的光晕忽然一阵收缩，全部回到了他的体内。
　　而他的眉心处，却有光芒亮起，一只颜色纯黑，眉心却有一撮白毛的渡鸦，从那片朦胧光亮中钻出，朝着东边高空，展翅高飞离去。
　　紧随其后，又有一只黑色魂鸦飞出，朝着西边展翅而去。
　　然后是第三只，最后飞出了第四只。
　　四只魂鸦分别朝着东南西北四个方位展翅而去，袁铭的识海里随即出现了四个不同方向的画面，正是透过四只魂鸦的视角所看到的。
　　就在刚刚，他的冥月诀终于修成了二层功法，神魂之力大涨，凝聚出了第四只魂鸦。
　　四只魂鸦不断向远处飞掠，速度不算多快，只与寻常渡鸦相当，但此次飞掠出的距离却是大为增加。
　　每一只都是到了二十里外，与袁铭之间的联系才开始衰减，视野里的画面随即变得模糊起来。
　　袁铭心念一动，召唤四只魂鸦重新飞了回来。
　　一番感受体验之后，他察觉到四只魂鸦的魂力波动比原先强大了不少，这意味着他如果再次发动撞魂能力，威力也会比之前更加强大。
　　与他修为等级相同的修士，根本扛不住他一次撞魂攻击。
　　而这段时间以来，袁铭白天加紧修炼九元诀，夜里不辍修行冥月诀，不止是魂修功法有了长足进步，他的九元诀功法也已经修炼到了第九层。
　　眼下，袁铭的修为已然是炼气九层了。
　　法力修为的增长，让他在木刺术和木牢术等术法修为上更加精进，施展术法的速度和威力也都增强了几分。
　　四只魂鸦陆陆续续飞掠回来，重新进入袁铭识海。
　　袁铭缓缓睁开双眼，脸上露出欣喜神情。
　　这时候，一道银色身影借着月光，从一棵古树上缓缓走了下来，来到了袁铭身边。
　　“这么笨的人，能凝聚出第四只魂鸦，确实出乎了我的预料。”袁铭识海里响起银猫夕影熟悉的声音。
　　银猫夕影果然出现了，他能感受到，自己闭关的这段时间，这只银猫一直就在周围。
　　他当即朝其看了过去，开口道：“夕影，我又掌握了一个新能力。”
　　“什么能力？”
　　夕影的语气带有一丝明显的惊讶。
　　“控尸。”袁铭笑着说道。
　　“这怎么可能？一般魂修想要掌握控尸能力，至少也要修炼到筑基期以后，否则神魂强度根本不足以支撑他控尸。”银猫顿觉有些难以置信。
　　袁铭的神魂强度和神魂增长的速度远超常人，这一点银猫是知道的，只是怎么也没想到会强得如此离谱。
　　“具体能不能行，还得试过之后才能知道。”袁铭说道。
　　“我倒想看看，你能否真正做到。”银猫的声音立马在他识海响起。
　　袁铭点了点头，当即双手掐诀，闭目施展起神魂秘术来。
　　不一会儿，他的眉心处一只魂鸦挣扎着飞了出来，掠入高空，略一盘旋之后，就朝着一个方向飞了过去。
　　只见魂鸦飞出七八十丈远后，忽然一头朝着地面扎了下去。
　　下方山林里，一个布满枯枝败叶的土坑里，四仰八叉地躺着一具浑身高度腐烂，衣衫已经成泥的尸体。
　　他的胸腹被坑底的木刺尖锥贯穿，但致命伤却是已经塌陷下去的头盖骨，看着似乎是被熊罴一类凶兽重击拍死的。
　　黑色渡鸦飞到那具尸体跟前，稍作迟疑，一头撞入了它那半塌的脑袋里。
　　下一瞬，尸体的双眼里，好似有鬼火升腾，亮起两团绿色的光芒。
　　另一边的山林里，袁铭脸上表情一阵扭曲，他的识海里依旧保持着魂鸦的视野，只不过视角变得有些奇怪了。
　　此刻，他就感觉在自己的眼睛之外，额外又长出了一双眼睛，并且透过这双眼睛看到的世界，是笼罩着一层淡绿色阴翳的。
　　“怎么样？快点告诉我。”银猫夕影的声音在他的识海响起。
　　“应该是……成功了。”袁铭有些不太确定。
　　“看不出来你还有点天分。”银猫夕影的经验适时地在袁铭识海中响起。“魂鸦若是进入尸体中，且能够透过尸体的视角看到外物，那就成功了一半，可以尝试着操控尸体行动了。”
　　他当即尝试了起来。
　　动动手，袁铭心中念头一起，几十丈外的那具尸体的胳膊旋即缓慢而僵硬地抬了起来，但几乎同时，在这边打坐的本体，也不由自主地抬起了胳膊。
　　袁铭见状，连忙放下了自己的手臂，可另一边的尸体也同样放下了手。
　　他眉头微皱，再次尝试控制尸体动了一下腿，然后他本体的腿，也就不由自主地跟着动了一下。
　　袁铭当即一手压住自己的腿，再次用意念控制另一边的尸体行动。
　　这一次，他自己的腿在强制的外力下，倒是没有再跟着捣乱，但这显然不是长久之计。
　　他们这一人一尸，在某种程度上，变成了一对连体婴。
　　“我想要控制尸体行动，但意念传达时，总是难免会影响到本体，尸体动弹的时候，我也会跟着行动。”几番尝试之后，袁铭面露苦恼之色，说道。
　　等了片刻，夕影的声音在他脑海响起：
　　“对于第一次控尸的魂修来说，这种情况再正常不过了。控尸，是分出一道神念去控制另一具身体，难度自然比只是单纯的分出神念去观察外界大上十倍。”
　　“那我该怎么做，才能像你那样自如？”袁铭问道。
　　“没有什么好办法，只有不断习练。你以为你是像我这样的天才吗？”夕影并未给出什么能够投机取巧的方法，还顺便打击了一下袁铭。
　　袁铭闻言，当即不再分神，开始沉浸心神，全力尝试控制那具尸体。
　　而此刻，夕影却好似故意的，不停的传音给他，打乱他的节奏：“尸体死亡的时间越长，身体里保存的水分和肌肉的活性就越少，尸体动作就越僵硬，越难以控制。反之，若是刚死不久的尸体，体内尚存灵力未散尽的话，只要控制得当，甚至还能发挥出其生前的战斗本能。”
　　袁铭将这些话听在心中，依旧没有停止控尸。
　　直到翌日天明，山林中雾气弥漫，一具高度腐烂的黑色尸体，摇摇晃晃地从雾气中走了出来，步履僵硬地来到了袁铭身前。
　　下一瞬，尸体颓然倒地，一只黑色魂鸦从其眉心中飞出，钻入了袁铭的识海。
　　而此刻的袁铭，也是一脸的疲惫神色，但双眼中，却有难掩的喜悦之情。
　　经过一晚上的反复练习，几乎将四只魂鸦的力量全都耗尽，他才终于掌握了控制尸体的诀窍，也终于斩断了自身与尸体间连体婴一样的感应干扰。
　　“你在魂修方面的确有点小天赋，只花这么点时间，就能将控尸熟练到这种程度，已经十分不易了，也就接近我当年十分之一的能力吧。”银猫夕影说道，她也在袁铭身边呆了一晚上。
　　“你当年的故事能告诉我吗？”袁铭非常好奇的问道。
　　没有答复，银猫夕影已经离开了。
　　袁铭朝着银猫夕影离去的方向道谢一声后，便沐浴在晨光中，继续打坐修炼，修养神魂。
　　然而，就在他心神沉浸之际，脑海中却“轰然”一响，像是有一口天钟被撞响了。
　　紧接着，一个个画面片段从脑海中涌现，如潮水一般漫过。
　　袁铭只觉得头脑中一阵剧痛袭来，不由痛苦地双手抱住脑袋，朝旁边一头栽倒了下去。
　　良久之后，他满头冷汗地停止了挣扎，缓缓抬起了头。
　　他的目光微凝，眼神清亮，似乎没有变化，又似乎和之前不一样了。



第一百三十九章 筑基机会
　　两日后。
　　袁铭返回了宗门，没有回去火炼堂，而是直接先去了行执堂，打算找些适合自己的任务做一做，积攒一些贡献值。
　　然而，到了行执堂外的广场上，他却发现这里人头攒动，出乎意料的热闹。
　　各堂足有近百名弟子，簇拥在广场的一块告示牌旁，也不知上面有什么吸引人的消息，惹得他们如此关注，一个个兴高采烈，讨论得异常热闹。
　　袁铭好奇心起，好不容易挤进人群，踮着脚来到了告示牌旁一看，发现上面贴着一张醒目的红纸，内容却是宗门发布的一则告示。
　　“白鹿丘会盟？”袁铭草草看了一遍，心中却升起大大的疑问。
　　他扭头看向身旁一个满脸兴奋的圆脸弟子，问道：“这位师兄有礼了，不知这白鹿丘会盟是什么？”
　　“连白鹿丘会盟都不知道，你是不是苦修修傻了？”那人打量了他一眼，有些轻蔑的问道。
　　“入门不久，确实不了解，还请师兄解惑一二。”袁铭笑着说道。
　　那人见袁铭还算客气，自己也有意显摆，就干咳一声，清了清嗓子，打算传道授业解惑。
　　可还不等他开口，却被一旁另一个人抢了先。
　　“白鹿丘会盟是咱们南疆北域五大宗门联合进行的交流盛事，每十年才有一届。届时五大宗年轻一辈菁英云集，你刚入宗门没多久，应该是没机会参加了。”一个身形瘦高的炼炉堂弟子说道。
　　圆脸弟子见被人抢了话，顿时怒目瞪了那人一眼，讥讽道：“你倒不是新来的，说的就好像有机会参加一样？参加会盟可是要看实力的。”
　　“你的实力又高到哪里去了，你这厮岂止没实力，我看你连参加的胆子也没有……”瘦高弟子不甘示弱道。
　　“你又有什么本事，每次有好机会还不是靠自己师父的关系。”
　　……
　　袁铭见两人脸红脖子粗，一副要大打出手的样子，便不动声色地从人群里退了出去。
　　告示上只说半年后，白鹿丘会盟便将召开，有意参加者跟各自堂口管事长老报名即可，其余倒并未多提及。
　　袁铭虽然心中对这白鹿丘会盟有几分好奇，有意想多了解一些信息，不过眼下自己最主要的还是尽快提升修为实力，否则知道了也是白搭。
　　他在行执堂里转了一圈，没有看到什么合适的任务，就返回了火炼堂，他直接去了火坊，抓紧时间，练习炼胚。
　　炼器一道，终究是手上功夫，太久时间不练，必定会手生。
　　由于当下已过未时，火坊里早课也已经结束，几乎所有弟子都已经离去，袁铭便自己升起火塘，开始叮叮当当炼起胚来。
　　他如今不管是力量还是技巧，都已日臻成熟，完成千次锤炼也没什么难度，一上手没多久就找到了状态，很快就完成了炼胚。
　　等他停下最后一锤时，一柄制式长刀便已经锻打了出来。
　　“啪啪”
　　这时，身后响起一阵拍手声，方格师兄不知何时走了过来。
　　“有进步，刀身花纹很漂亮，器型也很匀称。”方格师兄不吝赞美道。
　　“师兄，谬赞了。我这许久不练，已经有些生疏了，请师兄多多指点。”袁铭笑道。
　　“不用谦虚，我很早就发现了，你做一件事，或许学习的过程不比别人短，学习的速度不比别人快，但你一旦掌握了，发挥得就会很稳定。”方格摆了摆手，说道。
　　袁铭这么一想，忽然觉得还真是这样。
　　不管是炼胚，还是画符，只要他真正掌握了方法，成功的几率就都很大了。
　　“去见过师尊了吗？”方格问道。
　　“我今日才刚刚返回宗门，还未及去拜见，可是三洞主那边有什么吩咐？”袁铭有些诧异的问道。
　　“昨日陈婉师妹来找过你，说是师尊让你去后山一趟。不过没能找到你，她又急着去闭关，便将此事托付给了我，让我看到你的话，就转告给你。”方格说道。
　　袁铭略一思量，便知道多半是要他照看火馋儿。
　　“我一会儿便去后山。在此之前，正好有点事，想要跟师兄打听打听。”袁铭说道。
　　“有话但说无妨。”方格点头道。
　　“师兄，可知道白鹿丘会盟是怎么回事？”袁铭问道。
　　“去过行执堂了吧？算起来，也就差不多还有半年时间了。”方格问道。
　　“正是，看到不少弟子围在那告示前，似乎说是什么十年一次的盛事。”袁铭说道。
　　“白鹿丘是十万大山中一座绝地，终年被剧毒瘴气遮蔽，每过十年，里面部分区域的毒瘴会消散七天，这时候我们南疆北域的五大宗门，就会联合进入白鹿丘探索。会盟便是五大宗门炼气期弟子的一次交流活动，也是各家对自己新生代力量的一次考验。毕竟我们五大宗门同气连枝。”方格详细地解释道。
　　“探索？”袁铭心中一动。
　　“就是在白鹿丘中搜寻各种灵材。”方格说道。
　　“白鹿丘里会有很多灵材吗？”袁铭追问道。
　　“那是自然。白鹿丘在整个十万大山里都是一处特别的存在，因为剧毒瘴气遮蔽，普通修士无法进入，又隔绝了众多凶兽，故而其内有大量奇珍异兽和许多别处没有的独特灵材，五大宗门都能从中获得匪浅的收益。”方格说道。
　　“奇珍异兽？看来里面不怎么平静吧。”袁铭说道。
　　“危险自然是有的，白鹿丘里终年毒瘴横行，孕育出的毒物种类繁杂，还有各种奇异凶兽，伤亡在所难免。况且这样的会盟，还是有一定的危险，各宗会暗暗较劲，比较各自收获，排出个名次。所以彼此之间也会竞争，难免会有冲突。”方格解释道。
　　袁铭点了点头，没有继续再问。
　　“怎么？袁师弟，你也有意参加？”方格问道。
　　“算了，我新入门不久，实力尚浅，还是老老实实修行吧。”袁铭说道。
　　他原本是有些意动的，可跟方格一番交流下来，就暂时打消了参加的念头，反正还有半年的时间，到时候再见机行事吧。
　　“嗯，踏踏实实修行才是正道，况且你入门时间很短，既然不急着筑基，就没必要参加。”方格点了点头，对袁铭务实的想法，很是满意。
　　“师兄的意思是，还与筑基有关系？”袁铭疑惑道。
　　“宗门对白鹿丘里的产出十分看重，也为了激励炼气期弟子，选拔有潜力的弟子，对于参赛弟子是有各种额外奖励的。在白鹿丘里取得的一切宝物，都可以拿出来兑换宗门贡献点，换取各种法器，灵材，丹药，甚至是功法。而对于特别杰出的弟子，宗门可能会奖励一个筑基的机会。不过，你就不要想了。”方格继续说道。
　　听到涉及筑基的时候，袁铭的眼睛明显亮了几分。
　　虽然他初涉修仙之途，却也清楚，对于修士而言，筑基算是漫漫修行路上的第一道关隘，能不能成功筑基，意味着今后两种截然不同的人生。
　　原因无他，筑不筑基事关寿元。
　　普通凡人终其一生，寿元不过短短数十载，能活七十者已经是古来稀少，而踏上修行路，只要所修功法还算正统，便能延年益寿。
　　故而大多数炼气期修士，只要不是中途意外夭折，能活到百余岁并不稀奇。
　　但，这也就是尽头了，虽然比凡人强上不少，可若是幸运的完成筑基，活个两百多岁便不成问题。
　　而绵长的寿元，也就意味着有更多的时间修炼到更高的层次，从而获得更多的寿元。
　　袁铭如今已经修炼到了炼气九层，距离炼气十层也不过一步之遥，而等到踏足炼气十层，他便初步有了筑基资格，那眼下这个筑基机会对他来说，就不是可有可无的东西了。
　　一念及此，袁铭立即改变了主意，他要参加这次的白鹿丘会盟。
　　不仅要参加，还要提前做好万全准备，尽可能地去争取那个弥足珍贵的筑基机会。
　　因为想要筑基成功，没有宗门资源扶持，单凭他自己，无论如何修炼，也不可能成功。
　　告辞离开火坊后，袁铭直奔后山。
　　到了三洞主的那座小院外，袁铭整理了一下衣服，朗声道：“弟子袁铭，拜见三洞主。”
　　话音刚落，院子的围墙上忽然有一个尖尖的脑袋探了出来，两个如豆一般的黑眼睛滴溜溜一转，盯着袁铭发出一声尖叫。
　　紧接着，那道红色的影子就从院内蹿了出来，一下就爬上了袁铭的肩膀，用自己的脑袋，亲昵地蹭着袁铭的脖子。
　　袁铭将它一把从脖子上薅了下来，轻轻抚摸着它的脑袋。
　　这时候，小院的门“吱呀”一声，自行打开。
　　“进来吧。”三洞主的声音从院内传了出来。
　　袁铭抱着火馋儿，快步走入院内，一眼就看到了坐在石桌旁的三洞主。
　　“袁铭见过三洞主。”袁铭将火馋儿放在肩膀，上前行礼。
　　三洞主看了一眼举止亲密的火貂，点了点头，说道：“听方格说，先前你外出闭关修炼了？”
　　“是，弟子今日刚刚返回宗门。”袁铭如此说道。
　　“近日我要再次闭关，火馋儿需要你继续照看一段时间了。”三洞主开口说道。



第一百四十章 再遇乌鲁
　　“三洞主，弟子能问一下吗，您这次需要闭关多久？”袁铭闻言，犹豫说道。
　　“短则数周，长则数月吧。你可是有其他事情？”三洞主眉头微皱，似乎有些不悦。
　　“是这样的，弟子打算参加半年后的白鹿丘会盟，期间还需要做些准备，所以可能无法长时间照顾火馋儿。”袁铭略一迟疑，解释道。
　　“你要参加白鹿丘会盟？没记错的话，我带你入门也没多久吧？”三洞主讶异道，明显有些意外。
　　“是的，三洞主的恩情，弟子没齿难忘。”袁铭抱拳道。
　　“每次会盟都有死伤，你好不容易摆脱了兽奴的身份，大可安心修炼，不要去冒险。”三洞主劝道。
　　“此番机会难得，弟子甘愿冒险一次。我见书中说了个道理，温室里的幼苗长不大。”袁铭坚持道。
　　“罢了，你想好的话，我便将你的名字报上去。”三洞主说道。
　　“多谢，接下来这段时间，我会用心照料火馋儿，请三洞主放心。”袁铭说道。
　　“这次弟子还有个不情之请，还请三洞主不要怪罪。”袁铭继续说道。
　　三洞主说道：“有话直说。”
　　“弟子这次别的报酬可以不要，只希望跟三洞主请教一下，如何才能将青鱼剑，进阶到真正的法器层次？”袁铭心中略松，问道。
　　“你这是想要为参加白鹿丘做准备？”三洞主一眼就猜出来袁铭的心思。
　　“是，什么事情都瞒不了您。此剑伴随左右，几次与我共同御敌，我也一直想要将它炼制成伴身的法器，只是先前咨询过阿木合师兄，从他口中得知，青鱼剑和寻常的半法器不太一样，其内部灵力异常凝练，根本没有办法重新开炉锻造，进阶法器。”袁铭说道。
　　听闻此言，三洞主点头赞同。
　　“阿木合说的倒也没错，当年我炼制这青鱼剑时，心气过高，费尽心力收集了数种高品质灵材，一心想要炼制出一柄上品法器，只可惜差了最后一件灵材千年寒晶，始终没能找到。急于求成，就提前炼制了这件半法器的青鱼剑。”三洞主有些遗憾的说道。
　　袁铭闻言，心中有点气馁。
　　这千年寒晶的大名，他还是知道的，碧罗洞里关于灵材的藏书，有不少都提到了这种珍贵的灵材，其通常是炼制阴寒属性上品法器，乃至极品法器的不二之选。
　　以三洞主的身份和修为，都找不到这等宝物，袁铭一个炼气期修士，自然更是没有可能接触得到了。
　　看到袁铭的神情变化，三洞主就知道袁铭想什么，开口说道：“若只是想要将青鱼剑提升至法器层次，你也可以尝试去找一些同样是阴寒属性的低阶矿石。如果能找到合适的材料，我也可以帮你炼制。”
　　“三洞主，您可以帮我炼制？”袁铭得此意外之喜，简直有些难以置信。
　　“先别急着高兴，我帮你炼制青鱼剑，同样也是有条件的。”三洞主说道。
　　“您请说。”袁铭点了点头，只觉这才合理。
　　“白鹿丘里有许多特殊灵材，是外界很难找到的，我得到消息，上次曾有黑火门弟子桑颜带回白炎精金，这次我需要你盯住这个黑火门弟子，她必定还会去寻找此种灵材。你找个时机去把她的储物袋取来。”三洞主说道。
　　“三洞主，这个人实力如何？是否会有其他黑火门同门帮助？”袁铭闻言，沉吟道。
　　“此人仅仅炼气八层左右，凭你的青鱼剑对付她绰绰有余。”三洞主说道。
　　“若是如此，弟子一定竭尽全力。”袁铭说道。
　　“另外，陈婉也自不量力，已经决定参加此次会盟了，所以近日已经闭关，届时你们也要互相扶持帮助，一起把此事办成。”三洞主继续说道。
　　“这个自然。”袁铭点头道。
　　“好了，你且先去尝试寻找灵材吧，能在白鹿丘会盟之前完成炼制就好。”三洞主说道。
　　袁铭道谢一声后，就带着火馋儿离开了。
　　夜里，恰逢银猫夕影出现，他趁机请教了一些冥月诀修炼的问题，最后将关于白鹿丘会盟的事，也告诉给了对方。
　　后者闻言，似乎早已经知道，丢下一句“这种小屁孩过家家的事情，我没兴趣”便直接转身消失在了黑夜里。
　　袁铭早就知晓银猫的性格，也不在意，自行修炼起来。
　　火馋儿久违地感受到那种舒适感，下意识就要往袁铭怀里钻。
　　只是刚靠近几分，它就突然醒悟，有些心虚地看了一眼窗口方向。
　　尽管它没有看到银猫夕影的身影，最后也还是只凑到了袁铭的腿边，躺了下去。
　　……
　　翌日。
　　袁铭一大早就去了一趟归藏阁，用所剩不多的贡献值，兑换了两门术法。
　　其中一个名为《青剑术》，炼气期的中阶术法，乃是木刺术的进阶版本，同样是以术法释放木刺，只不过不再是需要从树木或者地面中凝聚。
　　而是只需要调转自己的法力，便能凭空凝聚出尖锐木刺，并且在虚空投射，如同驾驭飞剑一般，威力和速度皆是不俗。
　　而另外一门术法，则是一门低阶的防护术法，名为《木盾术》。
　　施展此术时，同样需要凝结法力，通过特殊的运行方式，使之从掌心和五指中迸发而出，并在其上凝聚出一面方圆三尺的青色圆盾。
　　圆盾施展之时，表面青光凝聚，会浮现出一层木质纹理，看着就像是一面青翠木盾一样，能够防御一些炼气期中低阶的术法攻击。
　　拿到术法之后，袁铭就开始抓紧练习。
　　因为有木刺术的基础在，青剑术的学习十分顺利，短短三天时间后，袁铭就已经基本掌握了要诀。
　　反而是木盾术，修炼起来，耗费了袁铭不少精力。
　　此术虽然只是低阶防御法术，但施展起来却并不容易，需要严格控制法力的运转和输出，五指上的法力输出必须均匀，否则就很难凝聚出浑圆的盾面。
　　一旦盾面失衡，其防御效果就会大打折扣。
　　最终，袁铭花费了差不多小半个月时间，才终于掌握了这门术法，此时却接到陈婉的传讯，称三洞主出关了。
　　傍晚，袁铭前往后山，将火馋儿交还给了三洞主。
　　后者见他尚未找到用来炼制青鱼剑法器的灵材，又没有要贡献点奖励，便将先前暂借给他的储物袋和灵兽袋，直接赠与了他。
　　袁铭道谢之后，便离开了火炼堂。
　　在靠近炼炉堂山峰附近的一片谷地里，袁铭见到了乌鲁。
　　先前一段时间，为了避嫌，袁铭哪怕外出游历归来，也没有去见乌鲁。
　　这次闭关出来后，他才去有意留心了一下兽奴堂和驭兽堂的消息，见两边一直都风平浪静，这才主动约见了乌鲁。
　　见到乌鲁的第一眼，袁铭竟然有些意外。
　　眼前的乌鲁，身上穿着驭兽堂记名弟子的服饰，脸上挂着淡淡的笑意，整个人的气场都发生了极大的改变。
　　“袁兄，何故这么看我？”乌鲁率先得意笑道。
　　“乌鲁兄变化太大，一时间有些不敢相认。”袁铭说道。
　　“坤图死后，得蒙山长老看重，见我资质将就，就顺势把我补了上去，还好我手脚还算麻利，混了个记名弟子的身份，以后要请袁兄多多关照了。”乌鲁说道。
　　“恭喜，恭喜，你是有真本事的，往后我还得劳烦乌鲁兄关照了。”袁铭客气道。
　　“袁兄过谦了。我告诉你个事，上次突发意外，坤图师兄横死，宗门派人去调查后，也没查出什么，就不了了之了。眼下已经过了大半年，怕是很难找到行凶之人了。”乌鲁又说道。
　　“这可如何是好，我们以后外出公务不是还要提心吊胆？”袁铭装作惊慌道，心里的那块石头却彻底放下了。
　　“这有什么可担心的，我想宗门近期不会派我们这些人出去了，大家都可安心修炼一段时间了。”乌鲁反而笑着说道。
　　袁铭闻言恍然。
　　“袁兄，白鹿丘会盟即将开启，你会否参加？”乌鲁换了个话题，问道。
　　“我正有意参加，你呢？”袁铭说道。
　　“你真要参加？我还以为以你上次遇险后，不会再冒险呢。”乌鲁意外道。
　　“想要有所提升，有些风险不得不冒。”袁铭苦笑道。
　　“也是，这次我也打算去碰碰运气，靠着宗门这点东西，修炼怎么能提升，咱们到时候可要互相照应才行。”乌鲁点了点头，笑着说道。
　　“乌鲁兄一向深谋远虑，哪里会需要我照应？”袁铭看了他一眼，说道。
　　经过上次的事情，他已经意识到乌鲁的身份恐怕并不简单，那份见识手段和心性，都不是一个野人出身的人能有的。
　　“袁兄有所不知，我向曾经去过的人打听了，历次盟会，不光五大门派互有争斗死伤，连我们自己人为了挣些身外之物都会打斗起来。所以这次会盟前，宗门会把所有参加弟子都召集起来，立规矩，大长老可能都会出面。”乌鲁道。
　　“还有这样的事，同宗弟子间怎么能自相残杀呢，长老们的确要管管了。”袁铭气愤的说道，这可是三洞主没有说过的消息。



第一百四十一章 规律
　　“同宗弟子自相残杀而已，父子喋血，手足相残，也是再正常不过之事。”乌鲁露出不以为然的样子。
　　“乌鲁兄为何突然有此感慨？”袁铭奇怪道。
　　“哈哈，没什么，突然想到了一些往事。说起来，袁兄这是要去哪里？有用得着我的地方，别和我客气，知会一声便可。”乌鲁打了个哈哈，话锋一转，含笑的说道。
　　“乌鲁兄人缘广，之前结交之人也比在下层次高，还真有件事想要麻烦你。”袁铭也不客气，直接接过了话茬。
　　“袁兄但说无妨，只要在我力所能及范围内，必当鼎力相助。”乌鲁脸上表情微微一凝，不知对方没听出自己是客套话还是故意的，但立刻笑着说道。
　　“嘿嘿，乌鲁兄不用紧张。我只是想打听一下，你可知哪里能弄到寒冰属性相关的灵材，品质越高越好。”袁铭嘿嘿一笑，如此问道。
　　“袁兄看来是要炼制法器了吧！不过此等灵材我这刚刚正名的记名弟子可就爱莫能助了。若是宗门青蚨堂也没有的话，袁兄倒可以去外面的坊市碰碰运气。”乌鲁神色一动，似乎松了一口气的样子，说道。
　　“坊市？”袁铭诧异道。
　　“其实就是各路散修和一些宗门修士，聚集起来的交易场所，有点像是此前的蛤蟆谷，只是里面鱼龙混杂，东西真真假假，良莠不齐。运气好的话，或许能碰到你想要的灵材。”乌鲁解释道。
　　“我如何才能找到此类场所？”袁铭又问道。
　　“据我所知，距离咱们这最近的便是黑岩城坊市了。这不是白鹿丘会盟快要开始了吗？这也算得上是咱们南疆北域五宗十年一度的盛事了，我估摸着近期那边会很热闹。”乌鲁想了想后说道。
　　“乌鲁兄果然见多识广，多谢相告。”袁铭没想到自己随口一问，还真问对了人。
　　“呵呵，这只是小事而已，何足挂齿！说实话，我也只是听说，这点身家去了也是遭人白眼的份。袁兄如果要去的话，路上可要小心着些。”乌鲁说着，语气有些凝重的叮嘱道。
　　“多谢提醒，我心里有数。”袁铭正色应道。
　　他又向乌鲁询问了黑岩城的位置之后，两人便各自离去了。
　　……
　　回到住所后。
　　袁铭关上门窗，唤出香炉，点燃了一支黑香，插入其中。
　　既然自己打定了主意，将参加白鹿丘会盟作为眼下头等大事来对待，接下去的时间可要好好利用好，尽一切可能提升自己的实力。
　　除了设法将青鱼剑真正炼制成法器外，对于香炉的附体，他依旧充满了期待，每隔七日都要尝试一次。
　　伴随着青烟袅袅升起，袁铭的视线开始变得模糊，他的神念却异常清明。
　　他的脑海里，仔细回想着大晋那位小皇帝的面容，将其音容笑貌一点一点勾勒出来，尽量不放过每一个细节，并且在心中不断默念着一个名字：“刘天明。”
　　刘天明，正是小皇帝的名字。
　　自从《冥月诀》功法修至两层后，袁铭神魂之力也增强了，脑海中陆陆续续浮现出了大量过往回忆的片段，只是这些片段依旧有些杂乱琐碎，并不是完整的回忆。
　　袁铭需要花费时间梳理，才能将这些片段串联起来。
　　正是在这些记忆里，袁铭看到了自己过往伴读在小皇帝身边的经历，也知道了他的名字。
　　下一瞬，他的意识陷入黑暗，复又亮起。
　　四周光线昏暗，空气中弥漫着草木香气，袁铭的视线随着附体宿主望去，只看到前面地势开阔，到处生长着茂密的植被。
　　而在他的正前方，七八丈开外的一处空地上，竖着一个身披全副甲胄的木质人偶，与人等高，胸前挂着一块标靶，周围数丈以内空无一物。
　　“陛下，一切准备妥当，可以开始了。”一个尖细嗓音从旁响起。
　　“都离远点，朕要施术了。”熟悉的年轻声音响起。
　　“太好了，成功了！”
　　袁铭心中大喜，如他猜测一般，这回又一次附体在了小皇帝的身上。
　　下一瞬，小皇帝已经摆好了扎马步的架势，开始吟诵起口诀来。
　　机会难得，袁铭当即沉下心绪，开始仔细感受小皇帝身体内的法力流动变化。
　　每一次此种身临其境的直观体验，都是他不可多得的宝贵财富，足以令他在自身参悟和掌握燃爆术时，少走许多弯路。
　　只见小皇帝伸出的手指指尖火光亮起，灼热力量凝聚，一个拳头大小的火球上火舌吞吐，开始膨胀，不一会儿就到了人头大小。
　　与此同时，小皇帝丹田中的法力也开始快速见底。
　　只不过与上次不同的是，小皇帝在法力即将中断之前，当机立断地大喝一声：“去”。
　　那团火球就“呼”的一声脱离其手指，朝前方飞射而出，顷刻间打在了七八丈外的木质人偶身上，正中标靶。
　　“轰”的一声炸响。
　　剧烈的火光冲天而起，木质人偶身上的甲胄轰然炸裂，大小不一的碎片带着无数火星朝四周溅射开来，而其中的人偶更是在巨大的冲击力下，四分五裂的爆裂而开。
　　空气中也炸开一团强大气流，冲击向四面八方。
　　四周距离数丈外的花木之物受到波及，也纷纷以爆炸的人偶为中心，向着四面八方倒伏开来。
　　“好强的威力！”袁铭心中一阵激动，小皇帝耗尽全身法力施展的这一记燃爆术，威能可比自己强上不少。
　　等到余威散尽，四面八方立马有一大群宦官宫女跑了过来，手里端着铜盆，提着木桶，给周围溅出的火星灭火。
　　“好，好，好……”这时，一阵击掌声音从远处传来，伴随着一连三声叫好声。
　　小皇帝闻声转身，袁铭的视线便也随之看向身后。
　　只见一位身穿八卦云纹紫金道袍，头戴金丝莲花宝冠的清癯老道长，正手抚着胸前的三缕长须，朝这边走了过来。
　　他看起来走的并不快，但身后跟着的两个小太监跑得气喘吁吁，却根本跟不上。
　　袁铭一眼就认了出来，正是传授小皇帝《九元诀》的国师，玉壶道长。
　　“国师。”小皇帝笑着开口叫道。
　　“呵呵，陛下天资聪颖，修行又勤勉，进步很快啊……”玉壶道长在小皇帝身前站定，开口说道。
　　“朕还差得远呢，还望国师不吝指点。”小皇帝话虽如此，袁铭却能感受到他内心的雀跃和小小的骄傲。
　　玉壶道长闻言，面有犹豫之色，似乎还真有什么话要说？
　　袁铭正欲凝心聆听，结果还没等来玉壶道长的回答，就意识一沉，陷入了黑暗当中。
　　等他神魂再次回归自身时，看着眼前的香炉，眼底依旧难掩兴奋之色，不是因为别的，只是因为他冥冥之中，又找到了点香附体的一个重要规律。
　　点香附体果然并非完全随机的，而是与他的心理状态，或者说与他的意念，息息相关。
　　细细回想起来，袁铭最初附体在小皇帝身上，是因为他当时在十万大山的处境艰难，迫切想要修炼出法力，心中自然生出的强烈意念，就仿佛在心中发愿一般，而香炉则实现了他的愿望，让他得到了《九元诀》。
　　而之后再附体到了将军府的马夫王顺身上，则是因为他自己的过往，对家的思念所致，这更像是一种潜意识的牵引，而非心念的主动引导。
　　在那之后的几次附体，也都几乎是在将军府内的人身上，那是因为他潜意识里所渴求的东西没有变，故而想要去的地方也没有产生变化，只是附体的对象却不准确。
　　两次附体王顺，和两次附体小皇帝的经历，让袁铭进一步猜测到了一些关于附体的规律。
　　只是初步试验时，却没能成功。
　　而这一次，袁铭的心念坚定，心思所想全系于小皇帝一身，意念也更加纯粹。
　　加之修炼成二层冥月诀功法之后，他的记忆也恢复了大半，不仅记起小皇帝的名字，更想起了许多与他相关的记忆。
　　这或许是他这次能够又附体在小皇帝身上的关键。
　　此外，就是插在香炉里的黑香，应该不止影响是否能够成功附体，附体持续的时间长短，以及附体的效果也与之有不少关系。
　　至少自己用最初香炉自带的那三根黑香时，不仅时间颇长，且自己可是能完全掌控被附体之人的身体的，只是不知被附体之人当时会有什么变化，事后又会否产生一些影响？
　　当然这只是自己目前所能察觉到的区别，直觉告诉他，这神秘香炉和黑香多半还有很多秘密是自己尚未获悉的。
　　尤其是其对于神魂的修复和温养之效，不仅让火馋儿这样的灵兽喜爱，甚至连银猫夕影都要花尽心思接近。
　　魂修实力强大而容易反噬，有这香炉守护则可很大程度化解，这奇特神效对于自己这样的魂修，堪称是逆天之物。
　　此刻的袁铭心绪杂乱，无法静下心来。
　　他闭上双目，催动冥月诀化解内心波动，足足过了一炷香的时间，才终于按捺住了这些心思。
　　他睁开双目，小心翼翼地手捧着香炉，开始缓缓朝其渡入法力，帮助太极图案尽快恢复。



第一百四十二章 北域五宗
　　三日后，一个清晨。
　　袁铭在行执堂随意接了一个寻觅灵材的任务，便向方格告假离开碧罗洞山门，朝东北方向而去。
　　远离了山门后，他念念有词，身体周围泛起一层气流般的青光，整个人变得异常轻盈，轻轻一点地面，便能向前飞蹿出数丈远。
　　这正是从呼火处得来的风捷术，他前两日里用闲暇时间稍作修炼，便已掌握了个大概。
　　此类法术一般不会有人专门花费时间去修至精通，靠日常赶路时使用，便可慢慢提升熟练度。
　　有了此术加持，袁铭赶路速度比以前快了太多，每日可行近三百里，夜晚则随意找个附近的凡人城镇打尖住店，打坐修炼。
　　数日后的一个中午，他来到了一处距离最近凡人城镇约莫百里外的一座偏僻山谷前。
　　这座山谷看起来郁郁葱葱，入口处弥漫着白濛濛的雾气，许是两侧的山峰过于高耸，遮蔽了阳光，遥遥望去，谷内始终被巨大的阴影笼罩，除此之外，实在没有任何起眼之处。
　　袁铭来到山谷入口前，稍作停留，便抬步往前走去，一头扎进了白雾之中。
　　结果前行了不过半炷香的工夫，眼前豁然开朗，一座规模颇大的城镇出现在了眼前，原本弥漫的雾气也早就消散一空。
　　这城镇里的建筑，都是由一种黑色岩石垒砌而成，乍一看似乎有些杂乱，却隐隐以山谷为中心，聚成了一块圆形的黑色巨岩状。
　　袁铭见此，面上露出一丝笑意。
　　这里正是乌鲁口中的黑岩城了，并非寻常凡人城镇，而是一座修士之城，谷外的那些迷雾，便是为了防止寻常凡人误入。
　　他出发前还专门花了些时间在归藏阁里查了下关于此城的一些记载，知道此城位置较为特殊，处于碧罗洞、青岩会与黑火门三宗势力交汇之地，与另外两宗也相距尚可，故而最初是为了方便往来的各宗修士，才设立的。
　　随着时间推移，时而有南域和中原修士，以及一些散修来此，此城镇便逐步繁盛起来，成为了北域一处颇为有名的坊市。
　　据说这坊市目前并不属于北域五宗任何一宗控制，而是属于一个古老的修仙家族，并由其派驻城主管辖。
　　这家族十分神秘，且行事低调，乃至在北域竟没什么人知晓其属地在何处，但五宗之人都不敢对其有分毫不敬，老老实实在城内做着生意。
　　此时的袁铭并未身着碧罗洞弟子服，而是穿着一套南疆普通服饰，还头戴一顶带面纱的斗笠，遮住容貌。
　　黑岩城内鱼龙混杂，故而往来之人，尤其是散修大多此等装扮，他只是随了大流，同时也可以避免一些麻烦。
　　镇子入口处站着一高一矮两个身披黑甲的卫兵，身上竟然都带有法力气息，且修为不低，均在炼气四层以上。
　　“阁下可是要进城？请缴纳入城费一块灵石。”左手边矮个子圆脸的黑甲卫兵拦住袁铭，客气地说道。
　　“怎么还要入城费？”袁铭闻言眉头微蹙。
　　他身上灵石不多，这还啥也没看到呢，就要给出一块灵石。
　　“近段时间往来修士大增，为减少闲杂人等造成城内混乱，这才临时要求缴纳入城费。若是不愿，还请原路返回。”右手边高瘦如麻杆的黑甲卫兵淡淡说道。
　　“一块灵石而已，拿去。”袁铭哼了一声，取出一块火属性灵石递给了那名圆脸卫兵。
　　卫兵接过灵石，让开了道路，放袁铭进城。
　　在外面没有感觉，进城后袁铭才感受到黑岩城的别样繁华。
　　前方是一条略显空旷的宽阔黑石街道，足可容纳凡俗世界的三辆马车并驾齐驱，街道旁边的黑色石屋造型古朴，门窗都很小，仿佛一座座小型的堡垒。
　　这些似乎是一家家店铺，贩卖的东西以凡人货物居多，多是米，面，以及南疆的虫类食物，不少人在里面忙碌，却都是些没有法力的凡人。
　　不时能看到有兽车从某个铺子前驶离，载着各类食材，运往城池里面。
　　对此袁铭并未感到意外，修仙者本质也是肉体凡胎，在达到可辟谷的境界前，同样需要吃喝拉撒，尤其是刚刚达到炼气十层的低阶修士，即便要辟谷，也只能维持个把月。
　　街上的凡人似乎见惯了修仙者，没有在意袁铭的到来，继续各行其事。
　　袁铭沿着黑石街道走到尽头，一条更加宽敞的街道出现在前方。
　　此处两旁同样是店铺林立，却比入门处的要高大许多，门窗的比例趋近正常，乍看之下，店铺内贩卖的都是修士之物。
　　往来修士不少，只是街道开阔并不显得拥挤，说话声，叫卖声此起彼伏，汇聚成一波波声浪，刺激着人的耳朵。
　　“走过路过都瞧瞧了，黑背蜥蜴的脑髓，一块灵石一瓶！”
　　“售卖青玉，每斤两块灵石！”
　　“血翼蝙蝠肝脏，食用有增强目力功效，每斤只要两块灵石！”
　　这些商铺门口几乎都站着一个伙计，吆喝买卖，和凡俗世界的商贩没什么两样。
　　袁铭好奇的打量周围的一切，尤其是两旁商铺内的货物。
　　他进入碧罗洞也有一段时间，期间更另有几分机遇，得到《佰草集》，《奇石录》等灵材典籍，在灵材鉴定上颇有几分自信，可黑岩城坊市的货物种类实在繁多，许多物品仍然闻所未闻，一路走来，令他颇开了一番眼界。
　　“看来以后还是要多来这种坊市走动，哪怕只是增广见闻也好。”袁铭有些兴奋的暗道。
　　“贩卖灵兽！飞行灵兽，水行灵兽应有尽有，走过路过莫要错过！”一个破锣般的声音从前面传来，充满热情，引得附近之人纷纷侧目。
　　“这个声音……”袁铭表情一愣，望了过去。
　　前方不远处出现一家大商铺，占地不小，白墙碧瓦，和周围商铺一比，有种鹤立鸡群之感。
　　透过从敞开的大门，能够看到店内部分情景，摆放着许多笼子，装着各式各样的凶兽，而商铺门口吆喝之人是个圆脸青年，粗眉大眼，正是袁铭的老熟人赵桐。
　　“是他？他怎么跑黑岩城来了？”袁铭很是惊讶。
　　他的视线随即上移，商铺大门上挂着一块白底金字匾额，写着“碧罗铺”三个大字。
　　“碧罗铺？贩卖的是灵兽，赵桐在此招揽生意，看来这家铺子是碧罗洞的官方产业吧？”袁铭暗道，心中的波澜并未平息。
　　他早就知道黑岩城内有碧罗洞的产业，却没想到贩卖的竟然是灵兽。
　　碧罗洞以驭兽闻名北域，灵兽称得上是碧罗洞的根本，竟也舍得拿到黑岩城贩卖？
　　目前的袁铭自然不知道宗门日常的开销颇大，所需各种资源灵材都不是小数，碧罗洞也不可能完全自给自足，需要时常与外界进行交流，而设立在各个坊市的铺子便是其中的重要渠道和收入来源之一。
　　在绝对的利益和需求面前，将作为宗门根基的灵兽拿出来贩卖也很正常，只是价格不便宜罢了。
　　碧罗洞的灵兽颇受欢迎，不时有人被吸引进去，出来的人也大多面带笑容，腰间多出一个灵兽袋。
　　袁铭已经有了黑蟾，无意再购买灵兽，此等情景下更没有和赵桐叙旧的打算，若无其事的走了过去。
　　隔了几个不大不小的中小铺子，另一家大型商铺出现在前方，门口人丁冷落，悬挂一个匾额，写着“黑火阁”三个大字。
　　“黑火阁？莫非和碧落铺一样，是黑火门在此城的产业？”袁铭朝黑火阁里面望去。
　　黑火阁内的布局和寻常商铺大不相同，从门口望去，只能看见几个柜子，瞧不出这家商铺售卖的何物。
　　袁铭运起神识，快速往里面一扫。
　　黑火阁的布置和碧罗铺差不多，里面有许多密封的笼子，柜子，里面关着的不是灵兽，而是一些炼尸和鬼物。
　　看到这里，袁铭不再怀疑。
　　黑火门是善于操控炼尸，豢养鬼物的宗派，这黑火阁必定是黑火门的产业。
　　“碧罗洞，黑火门都有商铺在此，南疆北域的另外三个宗门，百毒窟，兽王派，青岩会在这里估计也都会有铺子吧。”袁铭暗道。
　　以他临出门恶补的关于北域五宗信息来看，五宗以善于驭尸驱鬼的黑火门实力最强，其他四个宗门相差无几。
　　百毒窟于长于用毒，尤其是善于驭使各种毒虫，和碧罗洞的驭兽颇有相通之处。
　　兽王派精擅图腾刺青秘术，能增强肉身之力，善于贴身近战。
　　至于地处卡司族的青岩会比较特殊，这个宗门占据南疆北域最大的一处灵石矿，论富有是五宗之最。
　　青岩会创派时间最短，前身是一家大型商会，和碧罗洞等宗门保持长期的贸易关系，建立宗门后，更将灵石生意做到了南疆其他区域，甚至中原大晋。
　　在功法秘术方面，青岩会并无独到之处，会内弟子修炼的功法手段，都是以灵石开道，从其余四宗购买或偷学来的，自从和大晋通商后，也学会了中原的法术，是个大杂烩般的宗门。
　　其他四宗对此虽然不喜，可他们都需要青岩会的灵石，只好装聋作哑，这么多年来，也算相安无事。



第一百四十三章 来对了
　　袁铭离开黑火阁后，在周围转了一圈，果然发现了百毒窟，兽王派，青岩会开设的商铺，都集中在这片街区，他对这里的情况有了个初步了解。
　　青岩会作为以商会为根基的宗门，开设的商铺在五宗之中规格最大，贩卖的东西较为驳杂，以各种层次的灵材为卖点吸引着往来修士。
　　百毒窟的店铺售卖各种剧毒之物，以及珍贵毒虫。
　　至于兽王派是炼体宗门，售卖的则是些淬体灵液，丹药等等，规模最小。
　　袁铭对百毒窟的剧毒之物，以及兽王派的淬体丹药都颇感兴趣，奈何囊中羞涩，既然此行为寻觅寒冰灵材而来，自然要尽可能的先将此物寻得，其他的只能以后再说。
　　“最近光顾着研究香炉，等眼下这些事情告一段落后，得想办法多赚些灵石才行。”
　　他来这坊市之前，倒还没意识到灵石如此重要，如今到了这里才发现，任何东西都以灵石标价，灵石不止可以买到各种灵材奇珍，甚至还可以委托别的修士去做一些事情。
　　看来，在修仙界，有灵石真的可以为所欲为。
　　袁铭如此想着，迈步踏入青岩商铺所在的三层建筑中。
　　商铺一层十分宽敞，柜台众多，上面整整齐齐码放着各类灵材，给人一种眼花缭乱之感。
　　铺内客人或独自闲逛，或三两成群，在柜台间穿梭不已。
　　袁铭四下扫了几眼，径直来到一个柜台前。
　　青岩商铺的灵材按照属性分类摆放，他来的这个柜台上，摆放的都是水属性材料。
　　一个黑须男子站在柜台后面，和一个长相和善的矮胖青年就两株蓝色灵草，激烈的讲着价。
　　这等大型商铺讲究先来后到，袁铭站在一旁静候，没有打扰。
　　矮胖青年是个竞价高手，口才极佳，眼光也刁钻，一番连珠炮般的进逼，驳斥的黑须男子难以回嘴，无奈同意了青年的价钱。
　　袁铭看得啧啧称奇，他一向自忖口才不差，可和这矮胖青年完全无法相提并论，差的太远。
　　这矮胖青年修为只有炼气三四层，这般好口才，不知是怎么练出来的，修仙界当真是什么人都有。
　　青年心满意足的将材料收起，转身离开。
　　“这位客官，可是要买些灵材？”黑须男子留意到袁铭刚刚就等在一旁，有些尴尬的问道。
　　“不知贵铺内，可有寒冰属性的灵材？”袁铭没有废话，直奔主题。
　　“诶唷，客官您是懂行的，可来对地方了！说到这寒冰材料啊，可是十分罕见之物，别的店面或许没有，我们青岩商铺自然是有的。”黑须男子轻笑的说道，语气带着毫不掩饰的骄傲。
　　“品阶方面，有中品的吗？”袁铭闻言也很高兴，眼中透出期盼。
　　根据三洞主所言，能满足青鱼剑进阶要求的寒冰属性灵材自然是品阶越高越好。
　　“单单几样寒冰灵材，本店也是花了偌大代价才收购而来，中品寒冰灵材暂时没有。”黑须男子脸上笑容凝固，随即再度现出些许尴尬，摇头说道。
　　袁铭颇为失望，却也没有太在意，他也没指望第一家商铺就找到，来此还有别的目的。
　　“你们这里可收购灵材？”他没有离开，再度开口。
　　“收！价格公道，童叟无欺，客官有什么好定西，可以里面雅间坐坐，咱们详谈。”黑须男子。
　　一刻钟后，袁铭走出青岩商铺，斗笠下的脸上多出一丝笑容。
　　他从呼火和坤图身上得到的灵材，还有以前积攒的材料，除了少数用得上的，其余的都卖了出去，换了三十几块灵石。
　　加上原先的积蓄，袁铭现在手中的灵石数目达到七十块。
　　这对于一名刚刚踏入修仙界尚不足两年的炼气期修士而言，可是一笔巨大的财富。
　　按先前做的了解，寻常中品灵材的价值在四五十块灵石左右，寒冰灵材就算珍贵一些，七十块灵石应该也足够了。
　　袁铭向前行去，很快发现另一家看起来不错的灵材铺子，踏足进去。
　　不到半柱香功夫，他便走了出来，再度向前。
　　一个时辰很快过去。
　　坊市一家酒肆里，袁铭坐在二楼的临窗座位上，默默吃着酒菜，看起来心情并不怎么好。
　　这一个时辰里，他连续问了七八家贩卖灵材的小商铺，依旧没有收获。
　　黑岩城已经是南疆北域数一数二的大坊市，如果这里都买不到所需的寒冰灵材，去其他地方只怕也是徒劳。
　　袁铭暗暗焦急，盘算着下午的行动。
　　蹬蹬的脚步声从楼梯口传来，两道人影走了进来。
　　袁铭一怔，这两个竟然是熟人，其中一个是赵桐，另一人却是先前在青岩阁遇到的矮胖青年，那个讲价高手。
　　“他们怎么会一起过来？”袁铭正觉得奇怪，突然想起他为了吃饭方便，取下了头上的斗笠，拿过斗笠便要戴上。
　　“哟，是袁兄啊！你怎么也在这里？”赵桐眼睛也尖，立刻便看到了袁铭，远远打着招呼，拉着那矮胖青年走了过来。
　　“听说这里最近热闹，来此逛逛，看看能否淘到些宝贝。赵兄呢？”袁铭见遮掩不成，悄悄将斗笠收了起来，起身相迎。
　　“唉，别提了，前些时日兄弟犯了个错，被宗门贬到了这里，负责打理半年的碧罗铺生意。”赵桐唉声叹气的说道。
　　“我此前就觉得赵兄尤擅商道，这下碧罗铺的生意可要更红火了。对了，这位是？”袁铭眨了眨眼睛，看向矮胖青年。
　　“忘了介绍，这位古月道友，是我在黑岩城的老朋友。老古，这位是袁铭，我的同门师弟，以前和你说过他的，那位省钱高手，你俩可要多亲近亲近。”赵桐简单介绍了一下二人，不客气的坐了下来，享用起袁铭的酒菜。
　　“原来阁下便是袁铭，你我之前在青岩阁似乎有过一面之缘。”古月打量袁铭两眼，笑着说道。
　　“古月兄好眼力，在下戴着斗笠都能一下就认出，佩服，快请坐。”袁铭也是微微一笑说道。
　　“怎么？你们之前见过了？”赵桐咽下一大口酒菜，鼓着腮帮子说道。
　　“在青岩阁见过，古月兄的砍价本事了得，袁某十分佩服。”袁铭没有隐瞒。
　　“雕虫小技，何足挂齿。”古月摆手说道。
　　“老古是黑岩城的情报贩子，全凭一张嘴混饭吃，口才当然了得，我也自愧不如。”赵桐呵呵笑道，看起来和古月关系不错。
　　“情报贩子？”袁铭一怔。
　　“看来袁兄第一次来黑岩城吧。这里的坊市商铺众多，客人来自五湖四海，生客来到这里，三五天也未必能摸清头绪，老古这些情报贩子长年混迹在黑岩城，专门受雇于初次来到黑岩城的人，为他们打听消息，寻找物品等等。”赵桐解释道。
　　袁铭听到这里，心中不由得一动。
　　“袁铭兄你可有找到所需之物？若是没找到，可以让老古帮你找找。”赵桐说道。
　　“尚未找到，不知古月兄可有闲暇？”袁铭借着话头，看向古月。他对黑岩城坊市两眼一抹黑，下午继续盲目寻找寒冰灵材，找到的机会实在不大，不如雇佣一下这个古月。
　　赵桐和古月相识，有这层关系，古月应该值得信任。
　　“袁兄有指示，自然有时间。”古月欣然答应。
　　“既然二位有生意要谈，我就不在此多待了。”赵桐站起身，抹了抹嘴道。
　　“我的事也不急，你们若是有要事，可以先去忙。”袁铭说道。
　　“我们哪有什么事情，来这里只是为了喝顿酒叙叙旧罢了，你们慢谈吧。”赵桐哈哈一笑，告辞离开。
　　“袁兄需要什么但说无妨。别的不敢说，在这城中，各方面货源信息的路子在下多少有一些。”古月说道。
　　“我需要一件寒冰属性的灵材，品质越高越好，有中品最好。”袁铭试探着说道。
　　“寒冰灵材本就不太常见，中品以上就更不好找了。不过既然到了黑岩城，又找到了我，并非全无可能。”古月目光微凝，随即展颜说道。
　　“那好，此事就拜托你了，雇佣阁下如何收费？”袁铭问道。
　　“一天一块灵石便可。”古月说道。
　　“那你先帮我找一天吧。”袁铭有些肉疼的取出一块灵石准备扔过去。
　　“找不到的话，这块灵石可是要退还给我的。”袁铭想了想，缩回手捏住灵石，说道。
　　他身上的灵石看似不少，要买的东西也贵，每一块灵石都要小心花销。
　　“成交，袁兄请随我来。”古月接过灵石，离开酒肆。
　　“去哪里？”袁铭跟上。
　　“中品寒冰灵材的话，西市这里基本不可能找到，要去东市几家大型商铺找找看。”古月说道。
　　“东市，西市？”袁铭一怔。
　　“黑岩城面积不小，布局却很简单，分为东，西，南，北四个部分，我们此刻所在的地方就是西市，南疆北域各大势力开设的商铺都在这里，东市则是南疆南域，东域，以及中原大晋国开设商铺的地方。”古月侃侃而谈。
　　袁铭听闻这话，若有所思的点点头。
　　他听闻过南疆南域，东域等地，却从未有机会接触，想不到此城内竟有那些地方的铺子，一会倒可以大开眼界。
　　这次来黑岩城，还真是来对了。



第一百四十四章 无奇不有
　　“据你所知，东市哪些商铺可能有我需要的灵材？”袁铭随口问道。
　　“灵材的流动性很高，尤其是临近白鹿丘会盟一事，各路修士云集，更甚从前。只不过南域远比我们北域富饶，中原大晋更是天朝上邦，若说黑岩城哪里有道友需要的灵材，只可能是东市。”古月含笑解释道。
　　“嗯，道友所说有些道理，袁某就先过去看看吧。那南市和北市是什么情况？”袁铭点点头，又问道。
　　“南市是散盟集中地，至于北市，面积最小，是城主府所在之地，除了城主府相关之人，任何其他人都不允许靠近。”古月说道。
　　“散盟又是什么？”袁铭没有故作矜持，不懂就问。
　　“道友连散盟也不知道？你们这些有宗门倚靠的修士，真是不知我们散修疾苦啊！所谓散盟，就是众多散修们自发组成的一个个团体，大多通过完成各种任务，换取报酬。”古月面露诧异之色，轻叹一声说道。
　　袁铭此前在宗内便已通过和赵桐闲谈，以及归藏阁的一些奇闻异志中了解到，修仙界中势力划分以宗门和修真家族为主，其中自然又有大小强弱之分，总体而言，这些都属于主流势力。
　　修真家族的后代拥有比普通凡人更大可能的灵根，以及更好的修炼资源支持，而这些家族和宗门又往往有千丝万缕的联系，比如某个家族的族长又是某个宗门的长老，而一些家族的核心弟子能直接获得成为宗门内门弟子的资格。
　　至于修仙界占比最大的散修，其中有部分来自于没落修真家族的后裔，另有一些则是偶然间得到各种机缘造化踏入修仙界的普通人，袁铭便属于后者。
　　这样一来，想想也很正常，散修大多资质不佳，在茫茫修仙界中，犹如无根的浮萍，无依无靠，一般若无特别机缘，只能在炼气期徘徊不前，单靠自己生存艰难，自然会选择抱团取暖。
　　“南市那边有多少散盟？”袁铭想了一下后，问道。
　　“不少，大多数都是些普通散盟，由炼气期修士组成，有筑基存在坐镇的散盟只有两三个，道友若是有兴趣，可以去那里逛逛。”古月说道。
　　“再说吧。”袁铭不置可否道。
　　他现在心思主要在如何尽快将青鱼剑炼制成法器上，其他事情顾不上。
　　二人边走边说话，很快出了西市。
　　一处颇为开阔的圆形广场出现在前方，广场以平整的大块黑石铺地，颇为整洁。
　　广场上并无商铺，到处都是小货摊，有的用木板支起一个简陋的柜台，更多的直接在地面摆摊。
　　许多修士在广场内走动寻找，人声鼎沸，比起西市大的商铺还要热闹。
　　“这是黑岩广场，是最中心的区域，城主特地将这里划分出来，供散修们摆摊。”古月说道。
　　“这里的位置如此之好，黑岩城主竟然舍得留给散修使用，倒是个妙人。”袁铭朝东南北三个方向望了一眼，说道。
　　“修仙界最大的群体是散修，城主应该正是看出了这一点，这些年一直善待散修，黑岩城坊市才能蓬勃发展至今。”古月钦佩说道。
　　袁铭点点头，表示赞同此看法，没有在此停留，朝广场对面的东市行去。
　　走到一半，他突然停下脚步，看向附近的一个小摊位。
　　“怎么，袁兄发现想要的东西了？”古月有些奇怪地瞥了一眼那个摊位。
　　袁铭没有说话，视线望向小摊上的一截翠绿树木。
　　此木纹理形似松树，散发出淡淡的灵力波动，明显是一截灵松。
　　“袁兄想要那块灵木？最高能出到什么价位？”古月顺着袁铭视线望去，轻声说道。
　　“五枚灵石。”袁铭迟疑了一下，说道。
　　“好，等会你不要说话，交给我。”古月说道。
　　然后，他来到那个小摊前，摊主是个花白头发的老者，顶着一个红通通的酒糟鼻，看起来颇为滑稽。
　　“道友，这块木头怎么个卖法？”古月指着翠绿灵木，问道。
　　“阁下好眼光，此物是我的一位朋友从一处凶兽巢穴中得来，乃是上好灵松，三十块灵石就卖给你们。”老者眼中闪过一丝狡黠，显然早就注意到了刚才袁铭和古月的嘀咕。
　　“三十块灵石？老头你怎么不去抢劫，不就是一块烂木头，以我看，一块灵石也不值。”古月装作大吃一惊的样子，显得有些夸张地叫道。
　　“怎么会是烂木头，这可是货真价实的灵木，我找人验看过了，此木是纹松灵木，卖三十块灵石已经很便宜了。”老者急道。
　　“纹松灵木？你当我没见识！纹松灵木是上品灵材，拳头大的一块都能卖出百枚灵石，你会在这摆摊兜售？”古月冷笑着揭穿了老者的谎言。
　　“就算此物不是纹松灵木，也是上好的灵木，你如果诚心要买，二十块灵石就卖给你，不能少了。”摊主老脸一红，说道。
　　“这话应该我来说才对，一块不知道哪里来的破木头，你如果诚心卖，我可以出两块灵石。”古月步步紧逼。
　　“两个灵石？不可能，最少……十五块灵石。”老头脑袋摇的好像拨浪鼓，底气已有些不足。
　　接下来，古月和老头摊主唇枪舌剑的争论起来。
　　古月似乎特别喜欢和人竞价，越战越勇，将翠绿灵木贬的一钱不值，杀的那老头节节败退，甚至都开始怀疑自己那块灵木是不是真的一文不值了，最后以三枚灵石的价钱成功拿下。
　　老者早就没了先前的气势，垂头丧气，如斗败公鸡般交出了灵木。
　　袁铭取出三块灵石递了过去，接过翠绿灵木，小心收藏起来。
　　“古月道友好手段，佩服。”他对古月不觉有些改观，摸出一块灵石递给对方。
　　“多谢道友！在下修为浅薄，长年在黑岩城混迹，靠的就是嘴皮子还算利索，袁兄若是再有这样的差事，尽管交给我就行。”古月喜滋滋的收下灵石，拍着胸口说道，颇有几分在袁铭面前卖力表现的心思。
　　袁铭嗯了一声，手掌忍不住轻抚腰间储物袋，心中暗喜。
　　不管怎么说，花了四块灵石收下这块灵木，绝对是一桩划算买卖，在之前的铺子里，如此品阶的灵木起码要价十块灵石以上，还概不还价的。
　　“那块木头是何灵木？若是方便透露的话，也让在下涨涨见识？”古月看到袁铭的举动，好奇的问道。
　　“我对此物也所知不详，只知道是一截灵松。”袁铭坦言道。
　　古月以为袁铭不想说，笑了笑，识趣的没有再问。
　　袁铭其实并没有隐瞒，他确实不知道这翠绿灵木具体是什么灵材，只看得出是一截灵松。
　　这就够了，他要买的就是灵松。
　　按乌桑不靠谱的分析推测，黑香内的材料之一是松木粉，若是用品级更高的灵松粉替代，说不定会有意想不到的效果。
　　至于哪种灵松效果更好，袁铭自己也不知道，先试了再说。
　　二人继续向前，袁铭目光不时扫向周围的小摊，可惜没有再发现有用的东西。
　　两人穿过广场，一路来到东市。
　　东市的环境布局和西市基本相仿，不过这里的商铺都是外来势力建造，建筑风格与西市迥然不同，让人耳目一新。
　　根据古月路上介绍，东域和南域的商铺，贩卖的灵材中有不少产自海中，这是因为两地距离十万大山颇远，境内也没有其他像样的灵脉山峰，陆地物产颇为贫瘠。
　　好在二者都靠近大海，海中灵材海兽无数，绝不逊于十万大山，为两地的修仙之人提供了坚实的物资基础。
　　“世间之大，果然无奇不有。”袁铭参观了东域，南域的几家商铺，喟然叹道。
　　两地的海中灵材，海兽材料等物，让他大开眼界，心中涌现出一股畅游天下的渴望。
　　当然，这得等他拥有足够的自保之力后。
　　古月没有停留，带着袁铭继续向前。
　　“我看东域，南域的商铺内颇多中品灵材，就没有一两件寒冰灵物？”袁铭问道。
　　“在这些商铺寻找也行，不过南疆等地的资源和中原大晋相比，仍然差得远，去那里找到寒冰灵材的几率更大。”古月说道。
　　“接下来的行程由你来安排吧。”袁铭没有自作聪明。
　　“多谢袁兄的信任，在下定然不会让你失望。”古月正色道。
　　两人继续向前，很快抵达东市另一端。
　　这里南疆的气息开始减少，越来越多的中原风格的商铺出现在他的视野，有法器店，符箓店，丹药铺等等，但凡修仙之人需要的东西，基本都能在这里找到。
　　袁铭暗暗点头，大晋修仙界确实不是南疆能够相比。
　　不少中原人士在这些商铺内外忙碌着，其中绝大多数是没有丝毫法力的凡人，不时还能听到几句中原话语。
　　除了之前附体在小皇帝和王顺身上，袁铭还是第一次见到如此多的中原人，大感亲切。
　　“黑岩城最大的一家大晋商铺就在前面，经营灵材，丹药，法器等多种生意，我们先去那里看看，如果没有，再去别的商铺。”古月指向前面，说道。
　　袁铭自然没有意见，正要加快步伐，眼睛余光突然扫到旁边一家商铺，停住了脚步。
　　这是一家不大的商铺，只有三间屋子和一个后院，从大门的匾额和里面的商品看，应是一家法器店。
　　袁铭注意到这里，并不是因为想要购买法器，而是这家店门口悬挂的一块颇大的牌子，上面写着几个大字：收购炼器符文。



第一百四十五章 意外之财
　　古月注意到袁铭的动作，也看了过去，说道：“袁兄想要购买法器？这家法器铺子确实在东市相当有名。”
　　“哦，如何有名？”袁铭问道。
　　“这家的法器品质相当好，虽然都是下品法器，很多低阶修士慕名而来。若是道友想要中品以上法器，这里可没法满足你。”古月说道。
　　“这家法器店有一位炼器师坐镇，此人颇为古怪，炼制的法器件件都堪称上佳，甚至还接受客人的预定，但此人有个规矩，那就是只炼制下品法器。”见袁铭露出了颇感费解的神情，古月继续解释道。
　　“哦，竟然有这样的炼器师。”袁铭仍有些不解。
　　以他对炼器的了解，筑基期修士的魂力和法力都足够灌灵中品法器的符文，这人竟然不尝试炼制中品法器。
　　要知道，下品法器的价格大多在四十至六十块灵石左右，而中品法器则可高达五六百灵石，几乎增加了十倍，哪怕炼制的中品法器质量差些，卖个三四百灵石绝不成问题，这人莫非不想赚钱？
　　“嘿嘿，我听说这位炼器师极度痴迷于符文铭刻，终日研究，耽误了炼器其他步骤的掌握，这才干脆只炼制下品法器。”古月说道。
　　袁铭缓缓点头，炼器是门精细活，四个步骤任何一步稍稍出错，都可能导致炼器失败，炼制中品法器的难度确实不是下品法器可以相比的。
　　“那符文又是如何买卖的？”他问道。
　　袁铭从黑木大师的手札中得到了四十几个符文的铭刻方式，可惜受限于修为，自己无法灌灵，那些符文暂时都派不上用场。
　　这个法器铺既然收购符文，如果给的价钱不低，他不介意出售。让店家复制下符文，自己还能充实一下储物袋。
　　他目前想要的其实不止寒冰灵材，千机面具所需材料还缺好几件，若想要参加半年后的白鹿丘会盟，不单单要准备法器，丹药也是必备之物，这些每一样都需要灵石，而且来了这里开了眼界后才体会到，修仙之物的价格真是上不封顶。
　　“这个我不太熟悉，只知道符文这东西是炼器师和符箓师的命根子，稀有的符文大都不愿意拿出来的。前几日我听说有人用一个符文换了一百块灵石。”古月想了想说道。
　　“一百灵石！”袁铭心中暗喜。
　　他知道符文价值不低，没想到竟然值这么多灵石，他黑夜白天的积攒了那么久，也不过才七十灵石的家当。
　　而黑木手札上记载的符文可足有四十五个！
　　袁铭当即让古月在外面等着，一个人进入法器铺。
　　铺子里没有客人，只有一个光头大汉坐在柜台后面，捧着一本厚书读的津津有味，不时发出一两声傻笑。
　　这大汉生的是虎背熊腰，满脸横肉，说是拦路抢劫的悍匪，基本没有人会怀疑，如此凶横的人竟然抱着一本书苦读，这情况说不出的诡异。
　　袁铭表情有些怪异，此人不会就是那位炼器师吧？确实是个怪人。
　　“这位客官可是需要法器，本店只出售下品法器，还请见谅。”见有客登门，光头大汉急忙放下手中书本，起身迎了上来。
　　袁铭没有提出售符文的事，踱步来到旁边的一个货架前。
　　货架上的都是刀，剑，鞭，枪等寻常类型的法器，造型相当粗糙，前宽后窄，上偏下斜，看起来好像手艺拙劣的铁匠打造。
　　然而这些丑陋法器上都流淌着一抹寒光，让人不敢小觑。
　　“可以施法试一下嘛？”袁铭拿起一柄火红色的长剑，问道。
　　“当然可以。”光头大汉大方的说道。
　　袁铭运起法力注入其中，赤红长剑发出清脆剑鸣，向前射出尺许长赤色剑芒伸缩不定。
　　他施展驱物术，赤色长剑飞离他的手掌，在四周缓缓绕行，速度越来越快。
　　“去！”
　　他屈指点出，赤色长剑刺向店铺角落的一块苍青大石，大石上布满孔洞，斩痕等，显然是给客人测试兵器的。
　　“噗”的一声轻响，赤色长剑轻易刺入大石，直没至柄。
　　袁铭拔出长剑，剑刃光洁如初，一丝划痕也无。
　　“好剑！”他暗赞一声。
　　这些武器丑归丑，但无论材质，还是内部铭刻的符文都不错，难怪古月说这家店的下品法器都是精品。
　　自从上次救哈贡妻女之后，袁铭就在心里给自己立了条修仙规矩：没有实力不能强出头。
　　现在这修仙规矩里又要加一条了：选法器不能以貌择之。
　　“道友眼光高明，这柄火锥剑是家师上个月的得意之作，里面掺入一块火铜精，铭刻的符文是‘破甲’，攻击力强大，只要六十块灵石。”光头大汉介绍道。
　　“才赚你五个灵石。”光头大汉见袁铭不说话，以为他嫌贵，又补充道。
　　火铜精是中品灵材，鸡蛋那么大的一块就要五十灵石，再加上其他材料，岂不是要亏本了？
　　袁铭没有戳破大汉谎言，将长剑放回货架，道：“买剑之事稍后再说，我在外面看到，贵店收购符文？”
　　“不错，阁下有？”光头大汉一怔后说道。
　　“自然，不知你们需要什么类型的符文？价位如何？”袁铭不动声色的说道。
　　“只要是本店没有的符文都要，至于价钱，不会让客官失望。”光头大汉笑着说道。
　　袁铭听闻这话，微微一笑。
　　黑木手札中的符文有四十五个，他知道其中大多数符文应该都比较常见，但黑木既然被称为天才炼器大师，其穷尽一生的收藏中必然有少数罕见的符文，这家店不可能全部都有。
　　“看来客官有些信心，请吧。”光头大汉呵呵笑道，心中却不以为然。
　　他这收集符文的买卖已经做了好些年，常见的符文都已经拥有，甚至连稀有的也已有不少，绝大多数想要借此赚一笔的人，最终都是悻悻而归。
　　袁铭取出纸笔，写了四个符文名称。
　　符文从上古流传至今，每个都有对应的名字，这些对于炼器师而言算是基础，只是符文本身尤其是起笔、转折、收笔的走势是关键。
　　光头大汉扫了一眼，摇头道：“这些都有了。”
　　袁铭提笔又写了四个，光头大汉仍然摇头。
　　袁铭原本热切的心里凉了半截，不再一点点吐露，干脆将余下的符文尽数写了出来。
　　光头大汉面露惊讶之色，以前上门售卖符文的人最多拿出七八个符文，袁铭竟然一下拿出数十个符文，此人必定是哪个炼器家族的不肖子弟，偷了家族的符文秘籍出来卖钱。
　　“怎么，这些符文你们也都集齐了？”袁铭见光头大汉表情古怪，心下一沉的问道。
　　“那倒不是，客官稍等。”光头大汉说道，凝神查看纸张上的符文名称。
　　他的眼睛很快一亮，道：“听风，幻影两个符文本店没有，可以收下。”
　　袁铭松了口气，虽然只卖出两个符文让他颇为失望，但这四十五个符文都是偶得，哪怕只卖出一个都是赚的。
　　“符文的价格，都是家师定夺，客官稍等，我去请他老人家出来。”光头大汉说了一声，快步走进法器店里间。
　　片刻之后，里面的布帘被人掀开，一个矮小干瘦的老头快步走了进来，却是中原人容貌。
　　“你有听风，幻影的符文？”干瘦老头急切的问道。
　　“是的。”袁铭从容答道。
　　“好，太好了！我年轻的时候曾经见过带有听风符文的法器，效果神奇异常，幻影符文也是老夫多年寻找之物，想不到今日竟然同时找到！”干瘦老头苍白的面颊上涌现出血色，显得很是激动。
　　“这两个符文我收了，每个两百灵石，小友意下如何？”干瘦老头很快回神，说道。
　　袁铭闻言一下有些呆住了。
　　不久之前，古月提及一个符文卖了一百灵石，他还在遐想连篇，如今到了自己，两个符文竟可以卖整整四百灵石？
　　可看老头样子又非常中意这两个符文，不似作假。
　　“道友可是觉得少？这两个符文确实稀有罕见，道友愿意拿出来想必也下了不小的决心，这样吧，两个符文一共五百灵石。”干瘦老头见袁铭一言不发，又说道。
　　袁铭回过神来，刚想开口说些什么，却听到那老头一咬牙，急不可耐的说道：
　　“六百灵石，不能再多了！”
　　“不够！”袁铭脱口而出道。
　　先前符文一个个被那光头大汉否决之时，别说三百一个，就是能给到一百灵石一个，他可能就愿意出手了。
　　但见这个干瘦老头那见猎心喜的神态，基本就差在脸上写上四个大字“我一定要！”了。
　　此时不抬价，还待何时？
　　“再加一个条件，以后帮我免费打造一件法器！”袁铭试探道。
　　“成交！还愣着做什么，还不赶紧的！”干瘦老头冲着光头大汉一瞪眼。
　　光头大汉听到价格已是半张着嘴，此刻听到训斥才反应过来，忙中出错的从腰间储物袋中取出六块核桃大小的灵石，三黄三绿，散发出的灵力波动比寻常灵石强烈了许多，一同取出的还有两块比巴掌稍微大那么一点的黑色玉板。
　　“中品灵石！”袁铭心中大喜，脸上却平静如水，丝毫异样未露出。
　　和灵材一样，灵石也分有等级，平日市场上流通的灵石都是下品，这六块则是中品。
　　中品灵石蕴含的灵力是下品灵石的十倍，也更加精纯，用途更广，单就恢复法力一途，中品灵石便比下品快得多，若是拿来修炼，法力精进也更快。
　　中品灵石蕴含的灵力既纯又厚，已然超出了炼气期范畴，炼气期修士若在突破瓶颈时汲取其中灵力，甚至能增加破境的几率。
　　如此种种好处，使得中品灵石价值远超下品，一百块下品灵石才能换到一块中品灵石，而且常常有价无市。
　　袁铭早就想弄到一两块中品木属性灵石，关键时刻保命，可惜囊中羞涩，想不到今日一下得到六块。
　　中品之上还有上品灵石，兑换比例也是一百比一。
　　上品灵石之上，据说还有一个极品等级，然而几乎没有人亲眼见过，很多人认为极品灵石只是一个传说。



第一百四十六章 中原人的身份
　　袁铭目光从光头大汉手中的中品灵石上移开，看向那两块黑色玉板，微微怔了怔，有些不解的样子。
　　“小友看来是第一次出来交易符文吧？”干瘦老头试探的问了一句。
　　“咳，先前确实未曾涉足这方面。”袁铭轻咳一声，略有些尴尬的说道。
　　“呵呵，无妨，这人嘛总有第一次。这是铭符玉板，是专门用来记录符文之物，可将符文起步走势过程记录下来，可供随时查阅之用，阁下只需聚一丝法力在指尖，将符文勾勒其上便可。”干瘦老头呵呵笑道，给了袁铭一个鼓励的眼神，心中却暗自窃喜，已将袁铭正式判定为偷偷将家族稀有符文拿出来贩卖的败家子弟了。
　　毕竟每一个稀有符文的存世，都是夺天地造化之产物，掌握在一些古老宗门和修真家族手中，关系到法器法宝乃至符箓的威能，属于传承之物，轻易是不会有人拿出换取灵石的，奇货可居啊。
　　袁铭闻言，伸手接过黑色玉板，依老者所言，凝法力于指尖，在其中一块铭符玉板上将“听风”符文画了出来。
　　只见原本看着黑漆漆没什么特别之处的玉板，在袁铭指尖触及之时，亮起一点白光，并随着袁铭手指的移动而延伸，当手指离开之时，玉板上留下一个亮着白芒看似颇为复杂的符文，并一闪而没，玉板也随之恢复如初，就如同先前什么都没有发生一般。
　　他刚画完，老头一把就将玉板抢了过去，稍一注入法力，玉板上旋即便亮起一个白点，继而勾勒出一个复杂符文，接着一闪而灭，整个勾画过程，乃至速度，都与袁铭此前手指所画一般无二。
　　“妙，当真妙不可言……”老者神情如痴如醉，一边说话，一边伸手凌空模拟，一副魂不守舍的样子。
　　袁铭心中暗暗称奇，旋即也不再迟疑，一气呵成的将“幻影”符文勾画在了另一块铭符玉板之上，递给了老者。
　　“不错，不错！老夫火炼，我看小友面生的很，可是新到这黑岩城坊市游历的修士？”火炼将两块铭符玉板在手里爱不释手的摩挲了半晌，这才笑着冲袁铭说道。
　　“在下袁铭，确实第一次造访黑岩城。”袁铭如此说道。
　　“名字不错，很符合一个炼器师的气质。好好努力，他日成就必不可限量！打造法器之事如果不急的话，等你想好后随时来找我便可。”火炼一日达成两个心愿，心情大好的说道。
　　“多谢前辈抬爱，那在下先行告辞。”
　　袁铭从光头大汉手中接过六块中品灵石，正欲起身告辞，走到一半，突然想到了什么，停下脚步回头道：“火炼前辈，你未曾见过这两个符文吧？如何辨别它们的真假？难道不担心有人拿着一个胡编乱造的符文骗你？”
　　火炼此刻心思却再次沉浸在了手中的两块黑色玉板上，完全没听到袁铭的问话。
　　“这个倒不用担心，符文乃是秉天地大道孕育而成，对符文有足够了解的人，就算是陌生符文也能感应到其中灵韵，是真是假，一看便知。”光头大汉替其解释道。
　　“原来如此。”袁铭若有所思，告辞离开。
　　……
　　古月原本半蹲在街边，嘴里叼了根草，百无聊赖地看着过往行人，见到袁铭从铺子里出来，立刻将嘴里的草扔了，起身迎了上去。
　　他没有询问袁铭去店里做了什么，只是本能的感觉到袁铭心情不错的样子，这就够了。
　　做他们这一行的，雇佣自己的“老板”心满意足的话，自然少不了自己的好处，毕竟袁铭看着虽然精明，做事却也上道。
　　未等古月开口，袁铭突然问道：“接下去，你是否要带我去中原的铺子？”
　　“先去中原的铺子转转，若没有合适的，再去其他地方不迟。”古月点头道。
　　“这里可有地方可以买到中原服饰？带我去看看。”袁铭又问道。
　　古月闻言，有些不明所以，但还是依言带着袁铭去了一家附近的服饰作坊，袁铭让古月稍候，自己进去片刻后，出来时已换上了一副中原人的行头。
　　“啧啧，袁兄这幅打扮，若是没人告诉我，我真以为你是来自大晋的某个世家公子哥了！”古月看得是啧啧称奇。
　　“走吧。”袁铭笑了笑，没有做多解释。
　　古月说的其实没错，他这身穿着，确实属于他记忆中在大晋时符合他真实身份外出游玩时的装扮。
　　至于为什么要这么做，他自己也说不清楚，可能是久违归家，想要在这里寄托一份思念，同时也考虑到，若是中原人逛中原人的铺子，或许会更方便些吧。
　　二人继续前行，半刻钟后在一家商铺前停下。
　　这是家大商铺，楼高五层，碧瓦黄墙，飞檐立兽，看起来异常气派，商铺敞开的大门上方位置挂着一块巨大的金漆匾额，上面写着“长仙楼”三个大字，进出商铺的顾客络绎不绝。
　　“就是这里？”袁铭看着金漆大匾。
　　“是的，长仙楼是坊市最大的中原商铺，乃是大晋修仙豪门长春观的产业，里面很多货物都是直接从大晋那边送来的。除了贵，没缺点。”古月笑着说道。
　　“长春观！”袁铭心中一动，再度打量起眼前商铺。
　　他修炼的“九元诀”不就是长春观只提供给精英弟子的秘传功法吗？
　　论修炼效果确实非碧罗洞任何一门功法可比，否则以他的资质，如今别说是炼气九层，就是四五层都颇为勉强。
　　加上此宗与大晋皇室关系之密切，以及将店铺都开到了南疆，“豪门”一词，倒也当之无愧。
　　“对了，听说袁兄是从中原来的，应该听说过长春观吧？”古月似乎想到了什么，问道。
　　“似乎是大晋的一个道教门派。”袁铭含糊其词道。
　　“袁兄果然见识广博。中原的宗教以道，佛，儒为尊，长春观是道教正统，善于炼丹和符箓，长仙楼内的丹药和符箓远非南疆任何宗门可比，袁铭兄除了灵材外，若是有兴趣，一会也可以看看。”古月说道。
　　“好。”袁铭应了一声，心中念头转动。
　　丹药本就是他想要之物，至于符箓可是一次性消耗物，虽然用起来颇为方便，但一张初级下阶符箓也要起码一两块低阶灵石，原本可不是他考虑范围的东西。
　　不过今时不同往日，他现在身怀六百多灵石，自然多了不少底气。
　　二人一前一后的走入长仙楼，一个颇为气派的大厅映入眼帘，足可容纳百人也不显得拥挤，店内摆设和其他商铺大致相仿，货架林立，上面的摆着五花八门的货物。
　　此时大厅内客人不少，各处都是说话之声，竞价之语，热闹非凡。
　　袁铭目光扫了一眼货架，基本都是灵材，没有看到古月所说的丹药和符箓。
　　“长仙楼共有五层，每一层售卖的物品都不同，一楼售卖灵材，丹药和符箓的生意在二层和三层。至于四层，据说是专门接待贵客的雅间，必须得到专门邀请才行。”古月看出了袁铭的疑惑，解释道，说到四层之时，一脸的向往之色。
　　袁铭点点头，在货架内穿行寻找起来。
　　长仙楼的灵材也是按照五行属性，分门别类的摆放，他很快来到售卖水属性灵材的地方，好一番搜寻后，总算看到不远处一个架子顶端，放着一只半透明的青色石匣，里面盛着一块拇指大小的白色寒玉，寒气逼人，隔着匣子仍有丝丝寒意流露出来。
　　“冰魄石！货真价实的中品灵材啊！”袁铭眼中掠过一丝激动。
　　未等袁铭走过去，一个青衣侍从走了过来，目光落在袁铭身上，笑容满面的说道：“二位客官想要些什么灵材？我长仙楼货品众多，价廉物美，绝对会让两位宾至如归。”
　　“我想要找几件灵材，最好中品以上，若有好的丹药和符箓，也可以拿来看看。”袁铭淡淡开口道。
　　袁铭这次说的却是中原话，一口标准流利的中原大晋口音，让古月吃了一惊。
　　他在这黑岩城做情报贩子，对于中原话自然能听懂，也能说上几句，但却无法做到如此流利的。
　　最关键的是，袁铭这一开口要东西，显然比初见时的口气大了许多，要知道，光中品灵材一样就得数十灵石，丹药姑且不论，符箓可不是寻常炼气期修士消费得起的。
　　这些个东西，如果真买齐活了，怎么着也得几百灵石了吧？
　　“贵客原来是大晋来的，多有怠慢，请移步四楼雅间，我这就去请执事大人。”青衣侍从原本就觉得袁铭一身大晋服饰举止谈吐不俗，听到其开口更是兴奋起来，显得热情无比，也用中原话回道。
　　接着，他唤来另一个女侍从接待袁铭二人，自己则快步离开。
　　袁铭与古月一前一后，跟着女侍从踏上了旁边的楼梯，来到四楼。
　　二楼和三楼正如古月所言，是贩卖丹药和符箓的地方，五楼楼梯被一扇铁门锁住，询问青衣侍从得知只有筑基期修士才能踏入那里。
　　四楼处设立了一处处单独的房间，房内布置甚为讲究，家具，茶点无不细致入微，给人很舒服的感觉。
　　女侍从安排好二人，又奉上两杯淡红色的灵茶，告辞出去。
　　“烈阳茶？这是用生长于火山口附近的烈阳草炮制成的灵茶，饮之有洗练经脉，凝神静气的功效，今日可是沾了袁兄的光。”古月端起茶杯，一饮而尽，面露陶醉之色。
　　袁铭也端起喝了一小口，一股暖流从喉咙进入脏腑，随即更朝全身扩散。
　　他只觉得好像冬天的时候泡了一个热水澡，全身暖洋洋，说不出的舒坦，也庆幸自己福至心灵的换装行为，此前在碧罗洞因为中原人身份遭受另眼相待所受的那股子窝囊气，也随之冰消雪融了。
　　此地，还是中原人的身份好使啊！



第一百四十七章 灵石似流水
　　“想不到今日竟然遇到能识得烈阳茶的客人，小女子甚感心悦。”一个清脆声音传来，好像泉水叮咚，悦耳动听。
　　“哪里，在下对茶道也只是略知一二，让道友见笑……”古月起身看向门口，声音突然哑住，表情好像生吞了一个鸡蛋。
　　一个黄衣妇人走了进来，看起来只有三十来岁，眼睛仍然带着风情，皮肤也很白皙，可惜脸颊臃肿，肥肉在下巴处叠了三层，腰身粗如水缸，四肢滚圆，肥大的脚掌踩在地板上，发出“啪嗒啪嗒”的声音。
　　“不知有贵客驾临，有失远迎，妾身卓玲玲，忝居长仙楼执事，不知贵客如何称呼？”黄衣妇人呵呵笑道，用的是标准的中原话，不动声色的打量着袁铭。
　　未等袁铭开口，古月已起身，用略有些生硬的中原话介绍道：“这位是来自中原大晋的袁公子，恰逢游历至此，想要买些东西，知道咱这长仙楼也是大晋的，便专程过来看看。”
　　袁铭对古月这般自说自话并不反感，反而对其察言观色和随机应变的能力颇为满意，知道什么时候该说什么，可以免去自己不少麻烦。
　　他没有说话，冲着卓玲玲略微点头示意了一下。
　　此女长得肥胖，修为却颇高，已经达到了炼气巅峰，由此可见这长仙楼背后的长春观实力非同一般。
　　“呵呵，袁公子能够专程造访，是本楼的荣幸，能在这异域他乡相逢，更是一种缘分，本楼在这黑岩城有不少年月了，质优价廉是有口皆碑的，公子想买东西的话自是来对了地方。”卓玲玲脸上笑意愈浓，在袁铭对面的椅子上坐了下来。
　　椅子发出吱呀的声音，似乎有些承受不住妇人的重压。
　　“贵楼东西确实不少，但我所需也有些驳杂，细寻起来确实要费一番波折，卓执事若能帮忙，那再好不过。”袁铭这才缓缓开口道，说的自然是一口流利的中原话。
　　“妾身务必尽心尽力，绝不会叫公子失望的。听公子说要买些灵材和丹药符箓，是吗？”卓玲玲问道。
　　“寒冰属性灵材，要中品以上的，还需要乌僵蚕丝，玉肌散，续断花三件材料。丹药符箓的话，若有名录，便拿给我看看。”袁铭想了想后，说道。
　　“乌僵蚕丝等三样东西虽然不常见，恰好本楼库房里就有，一会妾身便派人取来，至于中品以上的寒冰灵材虽然罕见，本店倒也有几样，不知道友可有具体需求？”卓玲玲只是略一思量，就开口说道。
　　“具体我也无法言明，若方便的话，可否都拿来让在下一观？”袁铭心中暗喜，脸上却不动声色的问道。
　　大晋修仙界，果然不是碧罗洞这种小宗门能够相比的，若是能一次收集齐，可省了不少麻烦，自己的时间可不多啊。
　　“好，那请袁公子在此稍候片刻，顺便尝一尝本楼自海外搜罗来的玉露茶。”卓玲玲起身招呼婢女来给袁铭二人换上新的茶具后，向袁铭施了一礼，便下楼去了。
　　妇人刚走，古月便凑了过来，笑着道：“袁兄，今日可算是长见识了，平日里鼻孔长在天灵盖上的长仙楼，今日却主动邀请你进雅间，这可省不少功夫啊！你这装起世家公子来可真像，连那执事都没看出什么来。不过，这里的东西可不便宜，什么质优价廉那是睁眼说屁话。”
　　古月这话显然里面既有真心话，也有几分拍马屁的意味。
　　“有些时候，花钱能办成的事，就不费神费力了，灵石还能再挣，这时间可不等人呐！”袁铭轻嘬了一口茶水，只觉芬芳沁心，口中如此说道。
　　“原来如此。”古月恍然大悟。
　　片刻之后，黄衣妇人卓玲玲走了回来。
　　“让袁公子久等了，好在东西都拿过来了，道友尽可细看。”卓玲玲歉意一笑，袖子在雅间的桌子上拂过，七个大小不一，材质不同的盒子出现在桌子上。
　　卓玲玲屈指点出，左手边三只木盒自动打开。
　　袁铭目光一扫，三个盒子里面存放的正是乌僵蚕丝，玉肌散，续断花三件灵材。
　　这三件灵材品相都堪称上佳，分量也是颇多，足够炼制千机面具两次了。
　　袁铭望向余下的四只盒子，里面都存放着一件寒冰灵材。
　　一只半透明青色石盒内放着一块玉石，正是刚刚在下面看到的冰魄石，其余三只盒子里分别是一块乌黑圆石，一朵蓝色花朵，以及半截白色玉如意。
　　冰魄石，乌黑圆石，以及蓝色花朵都散发出惊人寒气，唯独那白色如意没有丝毫特殊气息，好像是一件凡物。
　　“容妾身给袁公子介绍一下这四件寒冰灵材，这白玉名为冰魄石，诞生于一处极寒冰潭之底，乌黑圆石名为寒铁石，不但蕴含强烈寒气，质地更是坚硬，是炼制法器的好材料，那蓝色花朵名为九寒花，不可用于炼器，却是炼制寒属性丹药的上佳材料。”卓玲玲一一讲解道。
　　“这半块如意呢？看起来好像是法器残片。”袁铭不置可否地点着头，目光却看向最后的白色如意。
　　“袁公子猜的不错，此物确实是件法器残片，乃是阴玉炼制而成，不过公子可以放心，这玉如意内的符文气息已经尽数消散，且其中没有掺杂别的材料，可以当成精纯灵材直接使用。”卓玲玲迟疑了一下，说道。
　　“何为阴玉？”
　　袁铭好像在奇石录上看到过这个材料，奇石录的内容太多，很多材料只记了个名称，以及大概的性质，细节的东西却没有详细记录。
　　“阴玉是一种特殊的寒属性灵材，不但蕴含强烈寒气，更蕴含厉害阴气，此物虽然只是中品灵材，炼制出来的法器却不逊于上品法器。本店担心如意内的阴气伤人，在上面施加了封印，这才使得其阴气不显。”卓玲玲解释道。
　　“原来如此，在下可以拿起看看吗？”袁铭问道。
　　“当然可以，只是要小心，莫要被阴气侵入身体，长时间接触容易伤及神魂。”卓玲玲提醒道。
　　袁铭答应一声，抓住了白色如意。
　　一股阴寒无比的气息从如意内透出，冻得他手指发麻，他急忙运起法力护住手指，这才将如意拿了起来。
　　袁铭仔细打量此物，越看越满意。
　　这阴玉比起冰魄石这般的寒冰灵材，多了一分阴毒诡谲之感，寻常修士接触确实容易被伤及神魂，但他无所谓，毕竟有神秘香炉嘛。
　　“袁公子似乎已经做出了抉择，只不过妾身有言在先，这阴玉内的阴气过于浓郁，已经形成了阴毒，法器主人也会被其侵蚀。公子若是要买此物，需得先找到应对之法，此物若出了本楼，根据规矩，是不退不换的。”卓玲玲语气有些凝重的提醒道。
　　“多谢卓执事提醒，却不知这阴玉如意需多少灵石？”袁铭摸了摸鼻子，问道。
　　“实不相瞒，这阴玉如意是本店高价从别处收来的，公子第一次来，就当交个朋友，成本价一百灵石给公子吧。至于那三件材料，总共六十块灵石。”卓玲玲脸上又换上了笑容，说道。
　　“可以。”袁铭也没讲价，一口答应道。
　　炼制千机面具的三件灵材价格还算合理，阴玉如意比别的中品灵材贵了几乎一倍，但考虑到此物的功效，倒也值得。
　　接下来的时间里，卓玲玲又取出长仙楼里的丹药和符箓名录，袁铭一番挑选后，心中是喜忧参半。
　　喜的是长仙楼内丹药和符箓确实不凡，远非碧罗洞可比，忧的是，这些东西的价钱也昂贵得多，他是这也想要，那也想要，发现自己若是放开了挑选，先前的六百多灵石根本买不了多少。
　　袁铭一番斟酌后，在古月羡慕的目光中，一口气买了十瓶丹药，三十余张符箓。
　　其中三瓶疗伤丹药，效果不在肉骨丹之下，在临阵应敌时，尤其是参加白鹿丘会盟的话，可以增加不少自己的续战和生存能力，还有五瓶可加速炼气期修士修炼的培元丹和两瓶可增强肉身的练腑散。
　　至于那些符箓，其中一大半是攻击类的，有“火箭符”、“风刃符”这样的初级下阶符箓，也有“落雷符”“火蛇符”这样的中阶符箓，前者每张在二至三块灵石，后者则一下子涨到了八至十块灵石上下，着实让袁铭肉疼不已。
　　这还算好的，剩下的那些“青光罩”、“巨力符”、“金刚符”之类的防御辅助类符箓，同等级别下价格却还要更贵上一些。
　　不过袁铭知道这些都是值得的，通过符箓可以施展自己并不掌握的法术，且发动起来更为迅速便捷，几乎不受法力的限制，这可是在短时间内提升实力的不二法门。
　　加上先前的灵材，袁铭一下子花掉了将近五百多灵石，若非想要留下一块中品灵石的话，他恐怕早就花光了。
　　“真是赚钱如掘井，花钱似流水啊。”袁铭心下感叹。
　　他刚刚攒起来的六百灵石，转眼间就花掉了绝大部分，好在该买的东西都已经买到了。
　　有灵石的感觉，真好。
　　花灵石的感觉，更好。
　　现在灵石花得差不多了，这次坊市之行该结束了。



第一百四十八章 刺杀
　　满脸堆笑的卓玲玲将袁铭和古月送到包厢门口，袁铭婉拒了对方将自己送出楼的想法。
　　他可不想那么高调，引起别人注意。
　　二人移步一楼大厅，穿过一排排货架，正打算朝门外走去，却发现门口一阵嘈杂，一群人从大门口涌了进来。
　　为首的是个一袭白衣的二十来岁青年，容貌俊逸，须发却皆白，嘴唇有些薄，给人几分轻浮之感。
　　青年怀里搂着一个红裙少女，有说有笑，毫不在意周围人的眼光。
　　红裙少女长相柔美，身材凹凸有致，一袭单薄长裙尽显玲珑体态，全身上下无不散发出惊心动魄的媚惑风情，仿佛一朵盛放的火莲。
　　袁铭也见过不少美丽女子，可如此娇艳似火的人却未曾见过，忍不住多看了两眼。
　　长仙楼里的其他客人也是如此，目光都忍不住集中在红裙少女身上。
　　红裙少女似乎早就习惯了被人瞩目，毫不理会地半靠在白衣青年怀里，不时发出吃吃的娇笑。
　　二人身后跟着七八个护卫模样的人，应该是保镖，隐隐将白衣青年二人围在中间。
　　护卫中一个黑袍老者，气度渊沉，眼神好像鹰隼般锐利。
　　“筑基期修士！”袁铭暗暗惊讶。
　　这白衣青年不过炼气期修为，竟有一个筑基期护卫，看来身份非同小可。
　　“这些人袖口上绣着一个龙形图案，他们应该是南疆东域白龙岛门下弟子，那个白衣青年，应该是白龙岛岛主之子乌拉。”古月凑到袁铭身边，轻声说道。
　　袁铭闻言，打量了白衣青年两眼，隐隐感觉到其身上散发出一股颇为精纯的水属性法力波动。
　　“公子，你看你看，那块宝石真漂亮。”红裙少女看向旁边货架上一块蓝色宝石，面露期盼之色。
　　“这些都是普通灵材，你看上什么直接拿就是，一会带你去楼上见识见识，那才有真正的宝物。”白衣青年浑不在意的呵呵笑道。
　　“多谢公子！”红裙少女面露喜色，取下了那块蓝色宝石。
　　“我何时能如此风流多金，红颜常伴。”古月轻声叹道。
　　袁铭对这类修仙界的八卦传闻没什么兴趣，见几人已走进去，大门空开后，便打算直接离开长仙楼。
　　结果他刚走到门口，一道身影踏进长仙楼，与他擦肩而过。
　　这人身穿灰白对襟，脸上涂满五色彩油，头上带着个有些滑稽的尖角小帽，脚下穿着双造型古怪的翘头鞋，看起来好像是江湖马戏团里的小丑。
　　坊市内穿着奇装异服的人不在少数，彩衣小丑的出现，没有引起多少人的关注。
　　袁铭却停住脚步，回首看向那人。
　　“袁兄，你？”古月见此问道。
　　袁铭沉默不语，刚刚擦身而过的瞬间，他背后的汗毛突然立起，好像遇到了什么可怖巨兽。
　　他运转识海神识，想要探查一下那人情况，犹豫了一下，还是决定放弃。
　　用神识探查别人是很不礼貌的行为，若这彩衣小丑真是什么厉害人物，难免给自己惹祸。
　　彩衣小丑并未在店内闲逛，而是径直走向了白龙岛一行人。
　　“阁下是何人？”一个护卫大汉身子一横，拦住了此人，低声喝道。
　　其他护卫见有生人靠近，也都凝神戒备。
　　“嘻嘻……”
　　彩衣小丑发出怪异的笑声，未见其有何举动，六道带着残影的金色光刃从他指间射出，划过当先两名护卫脖颈。
　　直到鲜血喷射而出，两名护卫才反应过来，可他们的身体已经没有了力气，软软倒地。
　　六道光刃没有任何停顿，尽数奔向乌拉公子而去，瞬间便到了其身后。
　　乌拉公子正搂着那妖娆女子，品评着一件灵材，根本没有意识到危险从背后降临。
　　眼看其便要被金色光刃洞穿身体，落得那两名护卫相同的下场，一面足有桌面大的墨绿盾牌从旁边射来，千钧一发之际挡住了六道金光。
　　“铛”的一声大响，六道金光应声崩碎，化为无数金屑飘散。
　　墨绿盾牌也被击飞数尺，嗡嗡颤抖几下这才稳住。
　　盾牌旁边黑影一花，黑袍老者鬼魅般闪现，叫道：“公子快退后！”
　　彩衣小丑嘻嘻怪笑，两手一拍，又有十几道金色光刃脱手射出，一齐朝黑袍老者打去。
　　黑袍老者大怒，此刻自然顾不得坊市不能动手的规矩，掐诀一点墨绿盾牌。
　　已经有桌面大小的盾牌再度变大近半，厚度也增加许多，和袭来的金刃二度碰撞。
　　金绿两色光芒在墨绿盾牌前激烈对撞，发出震耳欲聋的爆裂声，附近货架东倒西歪，地面的地砖被强悍的法力撕裂，烟尘大起，长仙楼内顿时一团狼藉。
　　彩衣小丑和黑袍老者出手迅疾异常，店内客人直到此刻才反应过来，惊慌向外面逃走，长仙楼的那些青衣侍从也一样。
　　他们大多只是凡人而已，何曾见过有人敢在长仙楼里动手？
　　不过还是有不少爱凑热闹的修士凡人遥遥的围在长仙楼门口，观摩着里面发生的一切。
　　袁铭一拉古月，也随着人群来到楼外。
　　剩余的六名白龙岛护卫已护在乌拉公子身周，也有人试图相助黑袍老者，可彩衣小丑和黑袍老者斗法激烈，他们根本无法靠近，用法器法术攻击彩衣小丑，还没碰到对方，便被激烈的碰撞震飞。
　　烟尘最深处，金色光刃威力越来越大，每一次碰撞都好像巨石撞击。
　　墨绿盾牌表面绿光狂闪，不断后退，竟然有些抵挡不住金色光刃的轰击。
　　黑袍老者惊怒交加，却也没有慌乱，单手撑住墨绿盾牌，另一手掐诀，正要再施展别的手段。
　　就在此刻，老者双目突然剧痛，下一刻直接爆裂，锐利的眼睛变成两个血窟窿。
　　钻心的痛楚使得黑袍老者无法继续战斗，扑倒在了地上。
　　彩衣小丑双眸透出嗜血的兴奋，舌头舔了一下嘴唇，伸手屈指虚点。
　　黑袍老者的脑袋“砰”的一声炸裂，大片红白之物飞溅开来，惨叫戛然而止。
　　袁铭震惊于一名筑基期修士竟如此轻易被杀，同时目光下意识望向了黑袍老者尸体，其腰间衣襟下露出小半个白色袋子，正是被老者尸体压住的储物袋。
　　他心中闪过一个念头，默默退出围观人群，转身走开，来到长仙楼附近无人处，眉心处黑光闪过，一只魂鸦飞射而出，没入腰间的灵兽袋，撞在黑蟾脑袋上，没入其中。
　　黑蟾双眸泛起丝丝绿光，正是刚刚觉醒的控尸能力。
　　这个能力不止能控制尸体，还能控制活物，前提是对方神魂弱小，比如凡人，亦或者像黑蟾这样不会反抗主人的存在。
　　黑蟾眼中闪过一丝拟人神采，背后长出一根紫黑蔓藤，快速挥舞，轻易做出各种以前无法做到的灵活动作，好像袁铭自己的手臂一样，他的法力也能在蔓藤内运转。
　　“果然如我所想。”袁铭暗道一声，操控蔓藤从灵兽袋口伸了出去。
　　他取下手上储物戒，套在紫黑蔓藤上，蔓藤“噗”的一声没入地底，朝长仙楼地底快速钻行，眨眼间便抵达黑袍老者尸体下方，靠近白色储物袋。
　　紫黑蔓藤内透出一股法力，没入白色储物袋内，包裹住里面的所有东西，向外一拉。
　　与此同时，袁铭小心翼翼地催动蔓藤上套着的储物戒，笼罩住了黑袍老者储物袋内的物品。
　　地底隐隐闪过一道白光，黑袍老者储物袋内的物品，大半落入袁铭的储物戒内，只留下几十块灵石。
　　紫黑蔓藤立刻无声无息的原路返回，重新没入灵兽袋，留下一枚沾了些许泥土的储物戒。
　　袁铭的心砰砰跳的厉害，不由得深呼吸一下，这才抓住储物戒，嘴角露出一丝笑容。
　　这一系列的过程说来复杂，其实发生在几个呼吸之间。
　　他悄然重返围观人群，古月也是个爱凑热闹的性格，此刻正目不转睛的望向楼内，甚至没有发现袁铭此前悄然离开了片刻。
　　长仙楼内，乌拉公子早已满脸惊恐，慌乱之间取出了一口蓝色钵盂，一道蓝色光罩垂落而下，笼罩他的身体。
　　几乎在同时，彩衣小丑的夺命手指点了过来。
　　“铛”的一声大响，蓝色光罩向内深深凹陷，几乎被洞穿，最后还是勉强支撑下来。
　　袁铭见此，将神识锁定在光罩凹陷处，总算发现些许端倪。
　　一道纤细无比的金光刺在蓝色光罩上，肉眼根本看不到，神识之力若是不够强大，也无法察觉。
　　点点金色微光从四面八方汇聚而来，正是先前那六道金色光刃碎裂后的散落灵力，快速融入纤细金光内。
　　纤细金光并未变得粗大，力量却越来越强，几个呼吸后终于洞穿蓝色光罩，刺在乌拉额头。
　　乌拉眉心出现一点血红，下一刻脑袋也轰然爆开，无头残躯摇晃两下，仰天倒地。
　　满场寂静，店内店外落针可闻。
　　附近众人根本没看明白黑袍老者和乌拉公子怎么死的，望向彩衣小丑的眼神充满惊恐，白龙岛那些护卫见此情形，忙不迭地四处奔逃，唯恐自己成为下一个爆头之人。



第一百四十九章 数宝
　　彩衣小丑对此并不理会，一张嘴朝两侧脸颊咧开，露出个十分诡异的笑容，冲着外面围观众人群做了个揖。
　　这景象，倒不像是刚刚杀了数名修士，而是完成了一场杂耍表演一般。
　　而且，他似乎很享受这种被众人围观的感觉。
　　尤其是，其中大部分人的目光中满是诧异和惊恐，脸上还带着畏惧之极的神情。
　　彩衣小丑向围观众人做完揖后，这才施施然转身，抬起一只手，掌心射出一股蛇形金光，将黑袍老者和乌拉的储物法器卷了过来。
　　长仙楼外，袁铭看到此幕，嘴角上翘，二话不说地转身离开，混进了街道的人群中。
　　彩衣小丑神识没入两只储物法器中，脸上的笑容却瞬间凝滞，眸中闪过一道异色。
　　乌拉的储物法器没有问题，黑袍老者的储物袋竟然只有几十块灵石，连一块中阶灵石都没有。
　　黑袍老者身为筑基期修士，这么穷！从来没有听说过。
　　彩衣小丑有些怜悯的看着黑袍老者。
　　“白龙岛的人都是……”彩衣小丑突然大喝道：“穷鬼吗？”神识彻底爆发，笼罩住长仙楼外的人群。
　　来不及散去的众人眼前一黑，神魂如遭重击，一些修为浅薄的直接昏了过去。
　　袁铭此刻远离长仙楼，没有被彩衣小丑的神识罩住，但他也感应到对方神识所带来的压迫感，再度加快了脚步。
　　就在此刻，小丑旁边地面黄芒闪过，一名身形高挑的白衣女子凭空显现。
　　此女黑发如瀑，赤着一双脚，全身上下散发出一股一尘不染的圣洁气息，可惜脸上带着一张狰狞的恶鬼面具，看不到容貌。
　　“你发什么疯！黑岩城的执法队要来了。废话真多，走！”白衣女子语气焦急开口道。
　　白衣女子白葱般的玉指虚点，五道柱型黄光落在二人周围的地面。
　　一道道阵纹从黄色光柱内涌出，有生命般组合交错，顷刻间形成一座丈许大小的圆形法阵。
　　彩衣小丑无奈收回怒气，这趟买卖吃亏了啊。
　　白衣女子手指闪动，七八块土属性灵石飞了出去，镶嵌在各处阵纹节点处。
　　黄色法阵顿时爆发出一股强大的灵力波动，急速运转。
　　“挥手成阵！”店外人群中不知哪个修士惊呼出声。
　　挥手成阵是一种阵法修为境界，法阵一道浩如烟海，需要研究诸般阵图阵纹，参悟天象地理，沟通地脉灵力等等，是修仙界公认的最为晦涩难学的一门神通。
　　许多阵法师辛苦专研一生，也只能布置一些小法阵，而且每次布阵都需要花费大量时间，一点一点刻录阵纹，十天半月也未必布置的出来。
　　然而世间广大，天才辈出，有些人天生善于阵法之道，对于法阵的领悟达到常人难以理解的境界，能够化繁为简，挥手之间便以自身法力布置成一座法阵。
　　这等高人万中无一，无一例外都是阵法大师，这白衣女子看起来年龄不大，竟然是一位阵法宗师！
　　“休走！”
　　一声惊雷般的断喝从远处传来，一道银色剑影如电飞驰而来，洞穿长仙楼大门，就快要到黄色法阵近前。
　　白衣女子对这一切视若无睹，袖子再度挥出。
　　耀眼黄芒从黄色法阵内爆发，白衣女子和彩衣小丑身影一晃，蓦然凭空消失。
　　银色剑影贯穿二人身体，却只打了个空。
　　剑影上银光闪过，一个紫袍魁梧大汉显现出来，缓缓落在地上，面色铁青一片。
　　他转头望向大厅的楼梯处，伴随着一阵沉重的脚步声，那个胖执事卓琳琳正从楼梯上快步跑了下来，脸上仍带着惊惶之色朝他跑去……
　　古月修为虽然浅薄，但刚刚站的位置比较远，没有被彩衣小丑的强大神识震昏。
　　他缓过神来后，看到魁梧大汉的脸色，立刻转身，道：“这大汉是城主府的人，快……”
　　古月话头突然停住，这才注意到袁铭早已不见了踪影。
　　他四下望去，都没有袁铭踪影，只好扶着仍有些发晕的脑袋，独自离开。
　　其他头脑清醒的围观者也做鸟兽散，远离是非。
　　无人察觉老者身下泥土上的一个细洞。
　　而坊市其他人并不知道出了大事，那声惊天动地的“穷鬼吗？”吸引不少人围过来看热闹，场面异常混乱。
　　古月匆匆而行，彻底远离了长仙楼，才放缓脚步，寻找袁铭。
　　一声呼喊从前方传来，袁铭此刻已换回了南疆服饰，站在路边。
　　“袁铭兄，你刚刚去了哪里，让我一顿好找。”古月急忙走了过去，抱怨道。
　　“刚刚我点急事，略微离开了一下，长仙楼的事情都看到了，那个紫袍魁梧大汉是城主府的人？”袁铭说道。
　　他唯恐城主府的人查到他头上，拉着古月边说边走。
　　“是的，此人名叫雷豹，筑基后期修士，一身雷电神通，在城主府也能排进前五之列，可惜那二人跑得太快，否则对上了，那恐怕又是一场空前大决战了。”古月有些兴奋莫名地说道。
　　袁铭默默颔首。
　　古月经历刚刚的变故，越想越兴奋，说起彩衣小丑二人：“听那白衣女子和彩衣小丑最后的对话，似乎是专门前来暗杀白龙岛少主的，话说这两个人还真是胆大，竟然敢在黑岩城这么明目张胆的动手，还能这么从容地从城主府的人手中逃掉……”
　　“那二人确实厉害，一个杀人于无形；另一个是挥手成阵的阵法大师，应该是大有来历之人，古月兄可猜到他们的身份来历？”袁铭问道。
　　他偷走黑袍老者储物袋内的物品，和彩衣小丑结了不小仇怨，颇想知道其来历，好做防范。
　　“袁兄可别说笑了！我只是黑岩城内一个小小的掮客，哪里知道那两个高手的来历，不过他们敢这么做，应该有所依仗，或许是某个刺客散盟的人。”古月如此说道。
　　“刺客散盟？莫非是指专门做暗杀任务的散盟？”袁铭问道。
　　“袁兄说的没错，不过这只是我的猜测而已。”古月说道。
　　“南疆各大宗门会允许他们存在？”袁铭颇为惊讶地问道。
　　他原以为散盟做的都是些猎杀凶兽，收集材料，护卫保镖之类的任务，竟然还有散盟堂而皇之的接杀人任务，倒是令他有些没想到。
　　“南疆各大宗门自然管不到，刺客散盟行事隐秘，要是得罪他们，那些宗门也会损失惨重。只要不对自己不利，各大宗门懒得理会那等亡命之徒。如今白龙岛少主被杀，地点更是在黑岩城内，白龙岛不会善罢甘休，黑岩城要忙上一阵子了。”古月思索片刻，侃侃而谈道。
　　袁铭对此却不担心，这里的事情一结束，他便立刻回碧罗洞先闭关几个月，黑岩城和白龙岛再怎么厉害，也不可能找到他的头上。
　　“袁铭兄，接下来去什么地方？”古月按捺下心绪，问道。
　　“寒冰灵材已经买到，引路之事到此为止吧，接下来我自己行动即可。”袁铭想了想，说道。
　　“好，袁兄日后若是再来黑岩城坊市，需要人指引，或者需要打听消息，可以到西市的松风酒肆找我，我不做事的时候，基本都在那里。”古月说了一句，匆匆离开。
　　刺客散盟出手暗杀了白龙岛的长老和少主，这可是个大消息，值不少钱，必须尽快卖出去，晚了就没有意义了！
　　袁铭目送古月走远，找了一家客栈住下，关紧房门，连忙取出储物戒。
　　先前转移黑袍老者物品的时候情况紧迫，没来得及细看，现在要好好探查一番。
　　他运起神识没入储物戒，面色不禁大喜。
　　黑袍老者收藏的物品颇多，首先被神识探查到的便是一小堆下品灵石，足有五六百块之多，其中还有整整七块中品灵石，灵石总量加起来已然超过一千。
　　袁铭之前拼死拼活，加上恰巧找到肯出大价钱买黑木大师符文之人，才凑出六百多块灵石，此前还一下子几乎花完了，如今一下又得到了近乎翻倍的灵石，怎么能令他不惊喜？
　　不过考虑到对方乃是筑基期修士，有这么多灵石也算正常。
　　“筑基期的身家果然丰厚。”袁铭心中暗道，然后移开神识，看向其他东西。
　　四件灵材，一块黑色令牌，一面巴掌大小的水蓝小幡，一方洁白玉匣，以及一大一小两个药瓶。
　　四件灵材分别是一块土黄色甲壳，一根黄色灵木，一枚拳头大小的蓝蛋，一团人头大小灰色事物，由无数细丝紧裹形成。
　　虽然都不知是何物，但四样东西皆散发出不同一般的灵力波动，若以灵材标准判断，都是中品灵材，甚至可能超过。
　　“这黄色甲壳看起来是某个龟类凶兽的龟壳啊……黄色灵木不知是何品种，稍后可以研磨成粉，制成线香看看效果……这蓝蛋不知是什么凶兽的兽卵，灵力波动如此强烈，凶兽等级应该不低，至于这灰色丝团……”袁铭取出灰色丝团，摸起来软中带硬，弹性十足，好像蚕茧。
　　他捻起一根灰色细丝一拉，竟然拉不动。
　　袁铭修为已经达到炼气九层，法力反复滋养，肉身之力又提升了许多，虽然没有施展披毛术，也能徒手拉断一根麻绳，竟然扯不断这小小灰丝。



第一百五十章 大丰收
　　“看样子，此物八成是某种蛛或蚕一类的凶兽留下的，有机会可以找人看看。”袁铭暗道一声，也没有太在意，放下灰色丝团后，取出那面黑色令牌。
　　令牌一面刻画着一条盘绕着的龙形图案，下书“长老”两字，另一面却是一个名字：厉鲨。
　　袁铭正要将黑色令牌丢开，突然又停住，运起法力灌注其中。
　　令牌上泛起浓郁乌光，中心处隐现一个小刀形状的黑色符文。
　　“一块身份令牌而已，为何要炼制成法器，莫非这令牌除了辨别身份，还有别的用途？”袁铭猜测道。
　　他对白龙岛本就一无所知，自然猜测不透，便也没有多想，将黑色令牌放在一旁，又取出蓝色小幡打量了起来。
　　幡面绣着一团云雾图案，虽未催动，仍有丝丝蓝光透出，屋内的水气迅速变得旺盛，桌面，窗台等地方出现点点水珠。
　　而在小幡底部，绣着三个蝇头小字：水云幡。
　　袁铭略一沉吟，运起法力注入其中，水云幡脱手悬浮而起，绽放出明亮蓝光，屋内的水气以肉眼可见的速度变浓，空气中随之出现丝丝水雾，看起来颇有几分梦幻之感。
　　他没有停下，加大了法力注入，水云幡上的光芒越来越亮，两道符文蓝影在幡面一闪而过，呈品字形排列。
　　“两个符文，中品法器！”袁铭喜不自胜。
　　材料和符文是一件法器的根基，二者互帮互衬，缺一不可。
　　空有材料，而无符文，就如同青鱼剑那样，只能称之为半成品法器，而只有符文，法器的材料太差，根本无法承受符文的刻录或灵力的灌注。
　　下品法器只能铭刻一个符文，中品法器两个，上品法器则是三个。
　　这水云幡内蕴含两个符文，必是中品法器无疑，可算得上是本次黑岩城之行的一大收获了！
　　考虑到那黑袍老者是筑基期修士，且又是白龙岛的长老，手中有件中品法器作为压箱底手段，也是平常之事，可惜苦心炼制的宝物未及施展已被人击毙当场，反而白白便宜了自己。
　　袁铭没有继续催动下去，小心翼翼的收起水云幡。
　　这里毕竟是客栈，人多眼杂，并不适合炼化法器和检验其真实威力。
　　不过就算现在不检查，这水云幡是中品法器，威力必定不会让他失望。
　　袁铭平复了一下激荡的心绪，收起小幡等物，将玉匣，药瓶取了出来。
　　他先打开玉匣，表情一怔。
　　玉匣内是一些玉盘，小旗之类的东西，上面刻有许多花纹，足有二三十个之多，装的满满当当。
　　“这些是什么东西？”袁铭拿起一面小旗，上面的花纹有些像他见过的法阵阵纹。
　　可法阵阵纹都是刻录在地面等无法移动的地方，用以布置法阵，刻在这小旗上有何用处？
　　“筑基期修士身上不会带无用之物，等回到宗门再找人询问吧。”袁铭将小旗放了回去，拿过两个药瓶。
　　他先打开大的那个，里面装满翠绿色的丹药，约莫有百余颗之多，每一颗都散发出丝丝灵力波动。
　　“培元丹！”袁铭刚刚在长仙楼买了五瓶培元丹，自然一眼就认出了这些绿色丹药的名称。
　　长仙楼卖的培元丹一瓶有十颗，要卖到十五个灵石，自己其实想多买一些，可惜囊中羞涩无法如愿，如今一下子得到了那么多，可谓是大丰收，足够自己炼气期使用了吧。
　　“这种级别的固本培元类丹药，那老者肯定用不上，或许是买来给徒弟子侄服用的吧。正好给我，让我也体验一把被长辈塞药的快乐！”他暗暗揣测道。
　　他的九元诀修炼起来本就快极，与碧罗洞内那些有宗门丹药资源培养的弟子们相比，也不遑多让，加上此前太过拮据，其实一直都未往丹药辅助修炼这方面考虑过。
　　袁铭一念及此，心中无法抑制地泛起试试看的念头，干脆盘膝坐直身子，取出一枚绿色丹药，仰头吞服了下去。
　　绿色丹药入腹即融，转化成一股元气，缓缓融入他的身体，在四肢百骸的经脉中缓缓流转，逐步汇入丹田之中。
　　他闭上双目，运转九元诀，足足一个时辰后才将这股元气吸收，法力增长方面提升虽然不多，但终究比单纯修炼九元诀要快上几分。
　　“长仙楼那个执事所谓的能提升一倍修炼速度，若所言非虚的话，应该是针对修炼普通功法而言的吧。”他嘴角露出一丝笑意，随后收好大玉瓶，又拿过小的那个。
　　小玉瓶凭空贴着一张白色符箓，一股无形之力笼罩住整个玉瓶。
　　袁铭眼中闪过一丝期待，这小玉瓶收藏的如此郑重，里面定不是凡物。
　　他运起法力，揭掉白色符箓，打开瓶盖。
　　三枚明黄色的丹药静静躺在里面，晶莹如玉，散发出黄色光晕。
　　袁铭倒出一枚，轻轻嗅了嗅，竟然没闻到一点药香，从外表也无法判断其成分。
　　他运起神识探查丹药内部，同样一无所获。
　　“惭愧，连得到的东西都认不得，以后要到处多走走多看看，开阔下眼界才行。”袁铭暗暗苦笑，将所有东西分门别类地收起后，取出先前买的灵松，以及老者的那块黄色灵木。
　　他想了想后，两块灵木都先切下少部分，碾磨成粉，然后取出炼制线香的工具，材料，以及最重要的香灰，开始制香，没过多久便制成了三根线香。
　　因为香灰的缘故，三根线香没有丝毫灵力波动。
　　他接下来没有唤出香炉点香，算起来，差不多六天前他用过一次香炉，尚未恢复。
　　袁铭将三根线香和灵松收起后，取出另一套行头换上，戴着斗笠再次上街，片刻后来到那家收购符文的法器店。
　　在进店之前，他用了一张可以短时间内遮掩气息，防止神识窥探容貌的初级下阶符箓。
　　虽然他有一次免费炼制法器的机会，却并不想此刻就用掉，而是想以后再借着这个机会看看能否说动对方教自己点炼器的手段，这可比什么都强。
　　店里此刻恰好有一名客人，那光头大汉正向其唾沫横飞的吹嘘着一柄看起来还算不错的黑刀法器。
　　那客人被说的一愣一愣，最后咬牙掏出灵石，买下了此刀。
　　光头大汉送走那人，看到站在柜台旁的袁铭，热情的迎了上来：“这位客官，可是也要购买法器？本店法器虽然都是下品，品质却都极好，价格也绝对公道。”
　　“我听说这里可以定制法器？”袁铭运起法力改变嗓音，问道。
　　“客官是本店的熟客？知道本店能够定制法器的人可不多啊。”光头大汉轻咦一声，上下打量了袁铭一眼，有些不确定的问道。
　　袁铭干笑几下，不置可否的轻点了下头，没有回答大汉这个问题。
　　“小店确实能接定制法器的生意，不过事先声明，材料需要自备，若炼器不幸失败，本店概不负责。”光头大汉没有追问，正色说道。
　　“可以。”袁铭已经从古月那里打听到了这家店的炼器规矩，自然也没有意见。
　　“那客官稍等，我去请火炼大师出来……客官既然是熟客，应该知晓本店只炼制下品法器，中品以上的生意不做的。”光头大汉转身朝店铺里面走去，突然又停住脚步，回头确认道。
　　“这个我知道，在下找火炼大师，炼制的正是一件下品法器。”袁铭说道。
　　光头大汉这才放心，转身进了内室。
　　袁铭两手环抱，指尖轻轻点击胳膊。
　　他找火炼大师炼制的法器，正是千机面具。
　　他原本还打算请三洞主出手，报酬都已经准备好。
　　夕影告诉过他，千机面具的炼制难点在于刻符，火炼大师恰好精于刻符，交给他炼制似乎更为合适。
　　火炼大师很快从内室走出，上下打量袁铭一眼：“是阁下要定制法器？”
　　“是的，在下听闻火炼大师炼器手段精妙，特来登门拜访。”袁铭恭声说道，姿态摆的很低。
　　“客套话就免了，你要炼制什么法器，直接说吧。”火炼大师摆手说道，直接无视袁铭恭敬的态度。
　　“千机面具。”袁铭见此也不再拐弯抹角地说道。
　　说话间，他取出人面鬼蛛面皮，白玉石脂等材料。
　　“千机面具效果虽然不错，可材料难寻，想要炼制之人可不多了。尤其是人面蜘蛛的脸皮和白玉石脂往往是有价无市，想不到你能集齐。”火炼大师拿起两样材料在眼前看了几眼，一改先前的淡漠，眼中透出几分热切。
　　“火炼大师，不知您有几成把握炼成？”袁铭直截了当地问道。
　　“你的运气不错，千机面具炼制困难都在刻符这一步骤，千机面具所需的符文是千幻，老夫炼制过数件幻化类法器，对这个符文熟的很，十成把握不敢说，七八成还是有的。”火炼傲然说道。
　　“那就拜托大师了，不知炼制法器收费几何？”袁铭心底一松，拱手问道。
　　火炼没有说话，旁边的光头大汉含笑上前。
　　袁铭和光头大汉一阵协商，最后定下二十枚灵石，两天后交付。
　　袁铭预付了十块灵石的定金，正要告辞离开，突然想起一事，说道：“火炼大师精善炼器，对于各类灵材定然也知之甚详，在下有一件东西，还望你能分辨一二。”
　　“拿来看看吧。”火炼闻言，直接说道。
　　袁铭取出那根火红弯角，递了过去。
　　火炼仔细辨认了许久，这才缓缓放下，目光略有些复杂。
　　“大师，怎么样？”袁铭问道。
　　火炼没有说话，目光闪烁不定，似有些迟疑。



第一百五十一章 报酬丰厚
　　“若是需要鉴定费用，大师尽管开口。”袁铭见此，说道。
　　“这倒不用，这根赤红弯角蕴含强大火属性灵力，我也看不出是什么来历，只能说此物绝不逊于中品，甚至可能更高。”火炼摆了摆手，说道。
　　袁铭心中一喜，只是连火炼这种老牌的炼器师也认不出火红弯角的来历，看来短时间内无法查清了。
　　“不知可否请火炼大师出手，将此物炼制成一件法器？”他拱手道。
　　“用它炼制下品法器，简直暴殄天物，恕老夫无法帮你。”火炼摇头说道。
　　袁铭闻言一呆，随后道：“火炼大师，我见过你炼制的法器，熔炼，锻胚，刻符都极好，绝对满足炼制中品法器的要求，您为何只炼制下品法器？”
　　“你也懂炼器？”火炼反问道。
　　“略知一二。”袁铭含糊其词。
　　“此事涉及我的隐秘，不便相告。”火炼看了袁铭一眼后，摇头说道。
　　“是在下唐突，那千机面具就拜托火炼大师了。”袁铭拱手致歉，收起两件材料，转身离开法器店，身后却传来了火炼的声音。
　　“小友，若是有好的符文，记得再来找老夫，价格不会叫你失望的。”
　　“这敛息符号称可以防止筑基初期以下修士神识窥视，看来这火炼修为不低啊！”袁铭脚步微微一顿，接着也没有回头，继续走了出去，心中却暗暗想道。
　　……
　　天色将晚，西方半个天空都是红色，应该是红霞漫天的美景，可惜黑岩城周围有两座大山，将西方天空遮住大半，只能看到红霞丝丝。
　　袁铭看了看天空，没有回客栈，往黑岩城南市行去。
　　对于南市的散盟，他其实颇感兴趣，只是先前急着要收集灵材无暇顾及，如今没想到事情办得出奇的顺利，有了些许闲暇，便打算去看看。
　　结果再次路过中央的圆形广场时，却看到有一个穿着件破旧道袍的白发老道士在摆摊，只是乏人问净，显得有些冷清。
　　而摊位上没有法器符箓，也没有丹药典籍，唯独只有一样东西，一种散发着淡淡灵力波动的香。
　　这一下子令袁铭来了兴致，在一番询问过后，得知对方来自于东域某个偏僻小国，其所卖的香并非寻常的线香，而是一种特质的被称之为“灵香”的东西，虽非法器符箓丹药之流，却号称与之有异曲同工之妙，甚至可与丹药相辅相成。
　　此人所卖的三种，有可提升炼气期修士修炼速度的青玄香，有助于滋养神魂的养神香，以及可以驱鬼辟邪的降真香。
　　之所以不怎么受欢迎，一方面因为南疆此地修行时焚香之人不多，另一方面，则是卖的价格实在太贵，光一捆三十六支青玄香，竟然要价二十个灵石，每一支也就能维持个两刻钟的样子，论起辅助修炼的效果远远差与同样价格的灵药。
　　不过这老道则自称是遭遇变故导致急需一大笔灵石，否则根本不会卖香换取灵石，大有这香还是贱卖了的意思。
　　袁铭提出想要尝试一下效果再决定之时，老道士倒是爽快答应了。
　　在老道指点下，袁铭一番尝试，发现此香确实有效，当即学着古月与之一番讨价还价，最终以十五个灵石一捆的价格，将所有的三十捆青玄香都买了下来，同时还捎带着买了价格更贵上一些的十捆养神香。
　　这一下，袁铭一口气花出去六百多灵石，心中却是有些兴奋。
　　他资质不行，如今有了九元诀和大量培元丹，以及这些青玄香相辅，闭关效果自将大大提升。
　　白发老道士眉开眼笑的称与袁铭有缘，自报家门“玄化真人”，给了袁铭一块脏兮兮的古铜令牌，让袁铭有暇路过东域玄化观凭令牌进观去找他喝酒，便收拾包裹自行离去了。
　　袁铭将令牌和香收好后，没有在原地多做停留，很快来到了南市。
　　南市这里的布局和东市西市差不多，只是街道两旁的建筑却并非商铺，而是散盟的驻地，占地面积大小不一，彼此相距都有一段距离，门上悬挂的匾额写着“斩风散盟”“破军散盟”等等字样。
　　这些散盟驻地的大门口都站着劲装之人，或是两个，或是四个，长相身材看起来都十分彪悍。
　　每个建筑门口都悬挂着一张红榜，上面写着自家散盟擅长之事，基本都是收集灵材，猎杀凶兽，护卫保镖之类。
　　和东市，西市相比，南市此时行人不算多，显得有些冷清。
　　袁铭缓步前进，目光扫过路边的一家家散盟。
　　他脚步突然停住，望向一家散盟。
　　门口站着的人员竟然都是中原人面孔，散盟名称也很有大晋风格：“百战散盟”。
　　“倒是稀奇，莫非是一家大晋修士组成的散盟？”袁铭暗道。
　　袁铭注意到百战散盟，并不只因为这些，其榜单上写着一则招募成员的告示，只要修为超过炼气六层，都可以加入。
　　此刻其门口围了十余人，对着这则招募告示窃窃私语，说的似乎都是关于这散盟的事情。
　　袁铭听了片刻，对百战散盟有了一个大略的了解。
　　如他所料，百战散盟确实是一个由大晋散修创立的散盟，今年才进入黑岩城，主要做倒卖任务，将大晋的物品运到南疆，也会将南疆特产运回大晋，从中牟利。
　　与其说是个散盟，倒更像是一个商会。
　　其首领是一位筑基期修士，麾下成员实力也不弱，有不少炼气八层，九层，甚至十层的高手，进入黑岩城虽然才一年，就已经闯出了不小的名头。
　　前段时间，他们从大晋返回南疆，途中遇险，损失了不少成员，这才公开招募成员。
　　袁铭听闻这些，有些意动。
　　南疆北域距离大晋路途遥远，还要横跨南疆数个区域，单靠他自己回去恐怕困难，这百战散盟既然经常往来大晋和南疆，倒是可以借助他们的力量返回大晋。
　　“白鹿丘会盟在即，等参加完会盟，再考虑加入百战散盟不迟。”他想了想，还是没有上前。
　　就在此刻，周围人群忽然一阵骚动，都朝前方涌了过去，前面隐约传来“这么多报酬”“不可思议”等等话语。
　　袁铭略一沉吟后，也跟了上去。
　　人群在一家散盟驻地前停下，这家散盟驻地的建筑乃是红顶白墙，高大宏伟，大门匾额上写着四个苍劲有力的南疆大字。
　　“白夜散盟……”袁铭喃喃自语道。
　　白日里和古月在坊市走逛之时，他也向古月略微打听过黑岩城的散盟，得知了几个著名散盟的名字，白夜散盟就是其中之一，据说其首领白夜乃是一名筑基后期的存在，在南疆的散修中颇有名望。
　　众人被吸引过来，也是因为白夜散盟的红榜，上面同样写着一个招募告知，不过招募的是临时成员，猎杀一头厉害凶兽，给的报酬非常丰厚，根据表现最高可以给到五百灵石。
　　招募的要求也不低，明确说修为要在炼气八层以上，而且还要通过白夜散盟的测试，才能参加这次任务。
　　要知道，寻常散盟招募的炼气期修士任务，一般给个五到十灵石也不错了，能给到五十灵石的一般都是报酬极为丰厚的任务了。
　　报酬如此高昂的任务，在黑岩城中也是极为少见的，虽然有不少人不信或持观望态度，但围观的人群中仍不时走出一两个人，进入白夜散盟驻地。
　　袁铭也大为心动，他此刻身上虽然有一千多灵石，在同阶修士中也算是富有了，但想要更快的提升修为和实力，再多十倍的灵石也可以瞬间花个一干二净。
　　他原本打算回碧罗洞，再寻找赚钱的门径，想不到在黑岩城便遇到了一个不错的任务，虽然表述并不太明确，但自己正好够资格，倒是不可轻易错过。
　　且根据古月所言，白夜散盟的行事风格也还算正派，并无劣迹，这次当街招人猎兽，应该不是什么阴谋。
　　心中权衡了一下利弊后，袁铭迈步走进白夜散盟。
　　穿过大门，一个庭院出现在前方，两个穿着白色劲装的男子拦住了他。
　　“这位道友可是要参加这次猎兽任务？”左边的瘦高男子负手而立，打量了一眼袁铭，问道。
　　此人满脸麻子，皮肤发黄，看起来颇为丑陋，眼神却异常明亮，似乎是修炼某种功法所致。
　　“正是。”袁铭回道。
　　“道友想必也看到参加猎兽任务的要求，需要测试一下道友的修为，还请勿怪。”瘦高男子说道。
　　袁铭自然没有意见的点点头。
　　右边那人闻言，翻手取出一枚晶莹圆球，对准袁铭，另一只手抵在圆球上一催，圆球表面开始浮现出点点晶光流转不定。
　　袁铭虽然没觉得有什么异样，心中却似乎升起一种身心被对方窥视干净的感觉。
　　片刻后，圆球内浮现出袁铭的身影，身上缠绕九道绿色光影，熠熠生辉。
　　袁铭多看了晶莹圆球一眼，这东西不止能探查出他的修为，功法属性竟然也探查的出来，倒是稀奇。
　　“道友的修为符合要求，还请进入内堂，接受下一轮测试。”瘦高男子眼露柔和之色的说道，示意前方的一个厅堂。
　　袁铭知道接下来的测试才是重头戏，白夜散盟不是冤大头，既然开出五百灵石的高额报酬，对人员要求肯定极严格。



第一百五十二章 夜探散盟
　　袁铭进入厅堂，一个容貌威严的中年男子端坐于此，气息渊深，是个筑基期存在。
　　中年男子旁边站着两个年轻男女，也都身穿白衣，男的英俊，女的娇媚，好似一对壁人。
　　二人年纪不大，修为很不凡，散发的气息都比自己强上几分。
　　“前辈就是测试之人？”袁铭的视线落在中年男子身上，平静问道，完全没有被筑基期修士独有的威压所摄。
　　“不错，老夫幻时，白夜散盟的副盟主，本次猎杀任务非同小可，为了阁下的安危，也为了本盟的利益，不得不慎重挑选人员，还望道友谅解。”中年男子淡笑着说道，态度很是客气。
　　“这个当然，不知前辈要测试什么？”袁铭问道。
　　“测试内容很简单，本次任务需得一定的实力，道友能在我身后二人之一的手下支撑一刻钟，便算过关，过程中不得使用法器，符箓。”幻时说道。
　　“只是这样而已？”袁铭本以为会是什么艰难的测试，没料到听起来并不复杂。
　　“阁下一个炼气九层，口气倒是不小，让我看看你有多少实力！”白衣青年听到这里，忍不住冷声说道。
　　幻时听闻袁铭这话，眉头也是一动，饶有兴趣的打量了袁铭两眼。
　　“跟我来！”白衣青年走向厅堂旁边偏厅。
　　袁铭见幻时没有阻拦，跟了过去。
　　偏厅的空间不比厅堂小，墙壁厚厚的石壁上用禁制加固，地面也铺了一层厚石，看起来好像一处专门用来比斗的演武房间。
　　“你先出手吧。”白衣青年关上房门，傲然说道。
　　袁铭也不二话，气沉丹田，摆出了无影步的架势。
　　……
　　一刻钟后，偏厅大门被推开，袁铭缓步走出，气息如常，身上衣衫整洁如初，头上的斗笠也完好无损。
　　几个呼吸后，那个白衣青年也走了出来。
　　他半边身体焦黑，头发被烧掉了一半，右侧脸颊高高肿起，看起来颇有几分狼狈。
　　“师兄，你没事吧？”白衣女子急忙迎了上去，扶住对方。
　　白衣青年神情沮丧，张了张嘴想要说些什么，却终究没有说话。
　　刚刚在偏厅，他自负修为高出袁铭一筹，让袁铭先出手，哪知袁铭先是杵在原地不动，还问什么只要这样撑过一刻钟就行了对吧，让他气得够呛。
　　他忍不住先出手，结果袁铭不动则已，动起来身法诡异异常，只是一味躲避，自己不仅追不上对方，施展的法术等手段，也每每被其诡异步法险之又险的避开。
　　如此持续了超过一盏茶的功夫后，他看着那张始终挂着淡淡笑容的清秀脸庞，有些恼羞成怒，不惜催动法器，想要给对方一个下马威。
　　结果对方却突然单手抬起，指尖亮起一团火光，似是想要施展火球术的样子，却不知是学艺不精还是怎么，凝在指尖却无法释放出来，还有些手忙脚乱的样子。
　　他自然不想放过这么个好机会，贴身而上，想要给对方来个雷霆一击。
　　哪知道，他刚刚冲至对方身前，那个比普通火球术大上一些的“火球”却突然爆裂了开来，他避之不及下，顿时吃了个不大不小的亏。
　　以他本就心高气傲的性子，且自己动用法器在前，自然不好意思再说什么。
　　幻时表情却很平静，他早就用神识探查到了偏厅内的战况。
　　“在下这样算是过关了吧？”袁铭看向幻时，开口问道。
　　“这个当然，小友深藏不露，轻易便击败我这蠢徒，佩服。”幻时笑道。
　　“在下只是遵循了贵盟订下的规矩，侥幸撑过了一刻钟。”袁铭保持谦逊。
　　“小友胜而不骄，更加难得，不知哪位道友有幸能收你为徒，真是让我羡慕。”幻时轻叹一声，试探着问道。
　　袁铭只是回以礼貌一笑，没有接话。
　　“呵呵，小友拿好这个信物，十日后在十万大山的鬼哭峡集合，此次任务的具体细节，会在那里和你们说明。”幻时取出一枚白色玉牌，递给袁铭。
　　“十日之后……”袁铭喃喃道。
　　这么一来，他便有足够的时间返回碧罗洞，将青鱼剑炼成法器，实力又能提升不少。
　　“幻时前辈，既然在下通过了考核，能否告知那头目标凶兽的消息？在下也好提前做些相应的准备。”袁铭想了想后，问道。
　　“非是敝盟要隐瞒，实在是迫不得已，那头凶兽的消息若是流传开来，敝盟会非常被动，甚至可能让任务直接失败。小友勿急，等在鬼哭峡集合，关于此次任务的一切信息定会全部如实相告。”幻时摇了摇头，说道。
　　袁铭眉头微皱，再次道：“既然事出有因，在下便不问那凶兽是何物了，不过那凶兽的实力，能否告知在下？”
　　“这个可以，本次猎杀的目标是一头二级凶兽，不过小友不用担心，到时候本盟的筑基高手也会随行，加上此次任务也并非只募集小友一人。”幻时如此说道。
　　袁铭见问不出什么，便告辞离开。
　　外面天色已黑，南市的人流变得愈发稀少。
　　袁铭没有走远，在附近找了家客栈住下，闭目养神。
　　时间一点点过去，很快过了午夜子时。
　　他取出香炉，照例注入法力，香炉上的太极图案快速点亮，缺失的一点快速补满。
　　袁铭收起香炉，从窗户朝白夜散盟驻地望去。
　　“这个时间，筛选应该结束了吧。”他暗道一声，盘膝在床上坐下，眉心黑光闪过，一只魂鸦飞了出来，朝白夜散盟那里飞去。
　　那幻时虽然说的言之凿凿，袁铭却也不敢全信，事关身家性命，白夜散盟的这个猎兽任务究竟是怎么回事，他必须亲自探查清楚。
　　以魂鸦的速度，很快便悄然来到了白夜散盟驻地，此时的驻地大门紧闭，招募活动已经结束。
　　虽然已经是深夜，驻地的不少房间还是灯火通明，聚集着不少人，高谈阔论的声音不绝于耳。
　　袁铭聆听片刻，说的都是繁杂琐事，和猎杀任务毫无关系，便操控魂鸦朝驻地深处飞去。
　　白夜散盟的驻地面积不小，数栋建筑之间的小道彼此相连，仿佛人体血脉般分散开去，深入驻地深处黑暗之中，一时分辨不出重要人物住在何处。
　　魂鸦停在一根树枝上，观察着该去何处。
　　就在此刻，一阵脚步声传来，一个高挑女子走了过来，正是先前测试时，站在幻时身后的那个白衣女子。
　　只见此女手里拿着一个托盘，上面放着茶点，看起来是要送到某地。
　　根据白日的情形看，这白衣女子地位不低，能让她亲自端茶送水的人，必定是白夜散盟重要人物，或许就是那幻时也犹未可知。
　　魂鸦震动翅膀，不动声色地跟了上去。
　　白衣女子很快来到一座二层阁楼外，推门进入。
　　魂鸦也来到阁楼附近，听到一阵微弱的说话声，从阁楼二层的房间传来，其中一个声音正是幻时。
　　“总算找到了。”袁铭忙操控魂鸦飞了过去。
　　考虑到幻时是筑基修士，神识强大，他没有让魂鸦靠的太近，停在两丈开外的一株大树上，掩隐于黑暗之中。
　　“各方面都安排好了吗？”幻时问道。
　　“已经安排妥当，截止到今日为止，一共招募了五十五人，按照我们先前的估算，即便只有六成人最终留下，也足够应付那群金花毒蟒，并找到蟒王巢穴了。”另一个声音响起，却是白天被他击败的白衣青年。
　　“很好，那金花蟒王的蛇胆恐怕已经蜕变成蛇珠，那可是无价之宝，万万不可有失。”幻时叮嘱道。
　　“师尊放心，弟子行事十分小心，只向那些应征来的人说要猎杀二级凶兽，有些试图询问那头凶兽的具体信息，都被我糊弄过去了，其中有几个疑似别的散盟混进来打探消息的，也都给我打发了。”白衣青年应道。
　　“很好。”幻时说道。
　　客栈内，袁铭眼中闪过一丝异色。
　　此番用魂鸦窥探，果然收获不小，查出了白夜散盟的目标。
　　对于金花毒蟒他有过一些了解，是十万大山中的一种群居凶兽，鳞坚肉厚，蛇毒更是厉害，是最难缠的几种蟒类凶兽之一，也是披毛兽奴间默认不敢涉猎的几种极危险凶兽之一，而白夜散盟真正的目的，显然是那条金花蟒王。
　　姑且不论那蛇王实力几何，单论要召集那么多人去参与猎捕，这任务便不可能如对方所述那般简单。
　　至于此前提及的什么最高五百灵石犒赏，虽然看似诱人，恐怕要得到也不会那么简单，应该会设置一些苛刻的要求吧。
　　不管怎么说，以他如今的实力，加上对十万大山地形的熟悉，行事小心些，自保应可无虞。
　　就在此刻，魂鸦那边又有声音传来，却是那白衣青年。
　　“师尊，我知道白天和那戴斗笠的小子交手的时候，您用神识观察过对方，可看出了那人的来历？”
　　袁铭一怔，没料到话题突然扯到自己身上，急忙竖起耳朵专心聆听。



第一百五十三章 鬼市
　　屋内，幻时端起茶杯喝了一口，看向白衣青年，淡淡道：“怎么，你很在意输给他？”
　　“弟子确实不甘心输给一个炼气九层。”白衣青年声音中带着不忿。
　　“那场比斗，你输的不冤。”幻时看了白衣青年片刻，缓缓说道。
　　白衣青年没有说话，呼吸声变得粗重，显然并不信服。
　　“你的修为虽然高那人一筹，临敌经验远不及对方，更大意贪功冒进，岂能不败。”幻时缓缓说道。
　　“师尊训斥的是。”白衣青年低声应是，眼神闪烁跳动。
　　“我知道你想再找那人较量一场，争回面子，不过以你现在的实力，不可能是那斗笠小子的对手，更何况大事在即，莫要因为一些小事挑起纷争，若是影响了盟主的大事，后果你很清楚！”幻时皱起眉头，语气严肃起来。
　　“师尊放心，弟子知晓轻重。”白衣青年听到盟主二字，面上变色，凛然应声。
　　“呵呵，年轻人就是要有些冲劲才好，今次败了，就该努力苦练，争取下次见面将场子找回来，二弟你不可打压太过，让拓哲失了少年锐气。”房间大门被推开，一个威武大汉走了进来，旁边还跟着那个白衣女子。
　　“大哥，你不是在闭关吗？怎么过来了？”幻时站了起来，语带惊讶。
　　“盟主。”白衣青年慌忙起身行礼。
　　“莫非这人是散盟首领白夜？”袁铭听到这话，急忙控制魂鸦收敛气息，却也更加用心聆听。
　　白夜散盟盟主出现，接下来恐怕会谈些更机密的消息，说不定就和任务有关。
　　“修为突破并非一朝一夕之事，我听灵儿说猎杀金花蟒王的任务筹备的差不多，过来问问情况。”威武大汉说道。
　　“事情都准备得差不多了，我们……”
　　魂鸦侧耳聆听屋内谈话，就在此刻，屋内的声音突然戛然而止，四人的呼吸之声也听不到。
　　“人明明都在屋内，怎么会突然没有声音？看来是有人用了类似隔音罩之类的符箓吧，这白夜行事还真是谨慎。”袁铭脸上露出遗憾之色。
　　那些人接下来所谈应该是更加机密之事，可惜魂鸦的神通有限，无法突破隔音罩，这次探查只能到止为止。
　　好在已经探听到了不少情报，心里有了点数，不算白忙一趟。
　　袁铭将魂鸦召唤回来，起身下床，准备离开此地，眼睛扫过右臂，突然冒出一个念头。
　　魂鸦无法探查隔音罩，但香炉似乎没这个限制，若是能和附身小皇帝那样直接附过去，或许能光明正大聆听几人的对话？
　　以香炉的玄妙，那白夜应该也发现不了，正好可以试试他新配置的香的效果。
　　“以前怎么没想到过这种探查方式，看来对香炉的利用还远远不够！”袁铭自语，取出香炉，拿出一根新制的线香点燃，意念不断回想白日里那白衣青年的容貌。
　　渐渐地，他眼前一黑，意识也陷入黑暗，很快便重新恢复，一个宽敞雅致的房间映入眼帘。
　　袁铭此刻站在房间右侧，那白衣女子和其并排而立，幻时和一个魁梧大汉坐在对面的两把黄木大椅上。
　　“竟然真的可以！看来用意念锁定附体对象的方法，应该是正确的！”袁铭心中一喜，很快冷静下来。
　　“这人就是白夜？”他忐忑的看向对面的魁梧大汉。
　　袁铭虽然对香炉很自信，可筑基后期修士非同小可，说不定拥有某种神妙功法，感应到他的存在。
　　白夜正看向旁边的幻时，丝毫没有察觉袁铭的附体。
　　袁铭思聆听几人的对话。
　　“……那人面生，我也没有见过，修为并不高，只是炼气九层，法力却异常精纯，修炼的乃是某种上乘功法，绝非寻常散修，十之八九是某个宗门核心弟子。”出乎袁铭的预料，幻时正谈论他。
　　“黑岩城是北域著名坊市，一些宗门弟子下山历练，改头换面来此接个任务乃是平常之事，不必理会。”白夜接话道。
　　“盟主说的是，我们这次以如此高的报酬为引，前来应征的宗门弟子应该不止那小子一个，有这些人加入，此次任务应可稳妥无碍。”幻时如此说道。
　　“那些人只需要帮我们找到巢穴，给寻到之人多些报酬，其余人给点辛苦费便可，如此我们虽说在奖励上有些夸大，却也没算坏了规矩，至于最后的蟒王，还是要靠我们自己应付，那些人是指望不上的。避障珠可已经筹备好？”白夜缓缓摇头，话锋一转的问道。
　　“毒影那边方才已经传讯过来，说避障珠已经炼制好，今晚在鬼市交易。”幻时说道。
　　“好，有了避障珠，蛇王谷的毒瘴便不足为虑，鬼市情况复杂，保险起见，二弟你今晚亲自去一趟吧，务必办妥此事。”白夜颔首，又吩咐道。
　　“这个恐怕不行，那毒影非常谨慎，传讯过来说必须由炼气期修士前去交易。”幻时说着取出一张白纸，上面写着几行小字。
　　白夜拿过纸张，上面写着交易的方式，必须由炼气期弟子前来，在鬼市某处见面，核对暗号，然后才交易物品。
　　“呵呵，这毒影果然和传闻中一样狡诈小心，既如此，此事就由拓哲跑一趟吧。”白夜呵呵一笑，将纸张递给白衣青年。
　　“是。”白衣青年接过纸张，袁铭也看到纸张上的内容。
　　就在此刻，他眼前迅速变得漆黑，附体时限已经到了。
　　……
　　客栈内，袁铭缓缓睁开眼睛。
　　这次附体的时间差不多有二十多息，比之前长了倍许，灵木碾磨成粉加入香灰制作的香内果然有效。
　　“这次任务总体上来看没什么问题，起码白夜散盟没有阴谋害人，只是酬劳方面果然是个噱头，不过要论找巢穴的话，有魂鸦在我倒是不用太过担心，若只是这样便能赚一笔灵石倒也不亏。”袁铭摸了摸下巴，心中暗暗思量道。
　　他在屋内静坐片刻，脸上一阵阴晴不定后，再次起身，离开了客栈。
　　半个时辰后，一间西市的茶楼雅间内，袁铭和古月相对而坐。
　　“抱歉这么晚将古月兄叫出来。”袁铭说道。
　　“袁兄说哪里话，你照顾我的生意，在下感激还来不及，岂会怪罪。有什么事但说无妨，在下一定尽力而为。”古月忙说道。
　　“袁某想向古月兄打听一下，何为鬼市？”袁铭开门见山的问道。
　　白夜和幻时谈及鬼市时，语气明显不同，这个地方定然非同寻常。
　　“袁兄是从何处打听到了鬼市？”古月微微有些诧异。
　　“下午闲逛时偶然听及有人提起。白日的时候古月兄说黑岩城有东，西，南，北四市，不知哪里又冒出来一个鬼市？”袁铭半真半假的说道。
　　“怎么说呢？鬼市也算是一处交易市场，不过只在午夜之后开启，和白天的坊市明暗相对，故而被称为鬼市。不过其中交易的物品多是不能在明面上流通的事物，比如杀人夺宝得来的赃物，修仙界的违禁物品等等，这等交易白天太过扎眼，因此选择在午夜进行。”古月挠了挠脑袋，如此说道。
　　“照你这么说来，鬼市内有不少好东西喽，价钱应该也不会多贵。”袁铭对这类生意并不反感，饶有兴趣的问道。
　　“鬼市内法器符箓丹药什么都有，只是东西大多来路不正，价格也会相对较低，但是里面鱼龙混杂，水太深，我也不敢说有把握万无一失，所以干我们中间这一行的，轻易不涉鬼市。”古月坦言说道。
　　袁铭缓缓点头，心中盘算起来。
　　“如果我想去鬼市看看，该怎么走？”袁铭听出对方不愿前往鬼市，于是问道。
　　古月告诉了他一个地址，以及进入后的注意事项。
　　“鬼市的东西牵连甚广，有人在那里淘到好东西，大赚一笔，也有人因为卖了不该卖的东西，买了不该买的东西，丢掉了性命，袁兄若是去那里交易，千万小心。”古月提醒道。
　　袁铭答应一声，想要给古月报酬，古月这次反而推托了，袁铭也不再坚持。
　　“午夜时分开市，现在差不多了。”袁铭加快脚步，很快来到黑岩城西北一处凡人居住的小巷。
　　此地的夜色异常浓郁，丈许外便看不太清，空气中似乎有一股黑雾涌动。
　　袁铭从黑雾中察觉到了法力波动，知道自己没有找错地方，继续向前，周围黑暗越来越浓，几乎到了伸手不见五指的地步。
　　他运起神识探查，行动并不受影响。
　　又向前走了数丈，一堵又高又厚的石墙出现，将前路彻底堵死。
　　“我想要进入鬼市。”袁铭没有翻墙而过，而是望向石墙右侧一处不起眼的阴影，沉声道。
　　话音落下，一道黑色人影从阴影内走出，全身上下竟然没有一点气息，就仿佛是一道鬼影。
　　“道友是挂灯，还是寻火？”黑影上下打量了一眼袁铭，嘶哑着声音问道。
　　这是鬼市的暗语，挂灯是摆摊的意思，而寻火则是买东西。
　　“寻火。”袁铭说道。
　　黑影没有说话，手在墙壁上一挥。
　　厚重的墙壁内传出“咔咔”的机括运转声，中间位置裂开一道缝隙，缓缓变大，很快形成一道三尺宽的通道。



第一百五十四章 摄魂铃
　　“多谢。”袁铭说了一声，走向通道。
　　“这位道友是第一次来鬼市吧？你就打算这么进去？”黑影突然开口。
　　“阁下此话何意？”袁铭对此人的突然搭话略感奇怪，却也没有撒谎，问道。
　　“道友虽然带着斗笠，可这等程度的伪装，神识一扫便能识破，道友莫非不知道，在鬼市中被人窥探到真实容貌，是非常危险的事情？”黑影说道。
　　袁铭一怔，古月并未提及此事。
　　黑影此话，有一定的道理，可千机面具还没炼制出来，他想要遮蔽容貌也做不到。
　　“道友也不必担心，这里有一件隐匿斗篷，能够隐匿气息，隔绝神识，只要穿上它，担保不会被任何人认出。你我今日相见也算有缘，五十块灵石卖给阁下，或者五块灵石租借给你使用一次，如何？”黑影取出一件带着兜帽的灰黑斗篷，语气变得热切。
　　袁铭听闻这话，明白过来，一时啼笑皆非。
　　这个黑影拦住他，原来是想做生意。
　　他运起神识碰触那灰黑斗篷，被一股无形之力毫不客气的弹开。
　　袁铭眸光一亮，这斗篷真的能隔绝神识，倒是个好东西。
　　只不过他的千机面具马上就能炼成，倒用不着花大价钱购买此物。
　　“租借一次，一枚灵石。”袁铭取出一枚灵石递了过去。
　　“嘿嘿。”黑影呵呵一笑，拂袖收走一个灵石，将斗篷扔了过来。
　　袁铭披上斗篷，法力气息顿时彻底隐去，气味也消失无踪。
　　他摸了摸此物，这斗篷并非布制，而是用一种柔软的黑色草茎编织而成，以前似乎在哪见过。
　　袁铭仔细回想，识海中蓦然浮现那个老烟袋的身影。
　　他的记忆恢复大半，被那老烟袋捡走时的情形，也隐约记起了一些。
　　当日自己被老烟袋从河边捡走，老烟袋曾经用一件草席盖住他以及其他尸体，遮掩尸臭，那个草席好像就是用这种草茎编织而成，看来是南疆特产。
　　“道友请进。切记不得跟随卖家离开！”黑色人影提醒了下，重新隐没在了黑暗里。
　　袁铭踏入墙壁通道，很快到了尽头，前方光线变得正常，一处昏暗的广场映入他的眼帘。
　　放眼望去，入目所及之处摆满了一个个小货摊，所有摊主都蒙着面，看起来有些简陋，远不及黑岩城坊市的规模和气派。
　　广场内稀稀拉拉的有一些客人，每个人遮掩住了真容，其中大半穿着袁铭身上的黑色斗篷，显然都是从黑色人影那里或买或租来的，看起来影影绰绰。
　　袁铭略一打量后，随意走向离自己最近的一个小摊。
　　这个小摊上没有放别的东西，只有两具并排躺着的尸体，身上长满青色鳞甲，体表隐现青黑色雾气。
　　“炼尸。”
　　袁铭结合自己此前在宗内看的一些资料，认出两具炼尸达到了“青钢尸”的级别，是黑火门内相当高等的炼尸，一般不会轻易流出宗门，想不到鬼市里会有，还一下子出现了两具。
　　看着这两具青钢尸，袁铭有点心动。
　　青钢尸身体更坚硬胜铁，战力堪比炼气巅峰，甚至可以硬接筑基期修士的攻击，远非呼火炼制的那种人魈可比，若是能拥有一具，战斗中能发挥大作用。
　　“这两具炼尸售价多少？”就在此时，一个同样带着黑色斗篷之人走过来，开口询价。
　　“八百灵石一具，不二价。”灰袍蒙面摊主头也不抬地说道。
　　“五百卖不卖？”那人问道。
　　“说了不二价，出了这里，你就是出到一千灵石，也买不到。”灰袍摊主冷声道。
　　袁铭见此，摇了摇头，转身走开。
　　价格太高，还是看看其他的东西吧。
　　他接下来连看了几个摊位，东西可谓不乏精品，甚至还有适合筑基期修士的器物。
　　不多时，袁铭又在一个小摊前停下脚步。
　　小摊后面坐着一个带青铜面具的青袍人，看身形应该是个女子。
　　袁铭目光继续在摊位上扫过。
　　视线一转，落在一枚银白色铃铛模样的法器上。
　　此物他再熟悉不过了，正是胡扎等人用来收取野人魂魄之物。
　　“此物有何作用，售价几何？”袁铭指向铃铛，装作不认识问道。
　　“这枚铃铛名叫摄魂铃，虽是下品法器，但带有收魂和魂击效果，攻击凡人轻者让凡人失忆，重则失去魂魄，攻击修士可以让对方短暂晕眩失忆，虽然是下品却是碧罗洞独家法器，许多修士求之不得。卖六十灵石。”青袍女子低声道。
　　“能使凡人失去记忆。”袁铭一怔。
　　他进入碧罗洞时，丢失了以前的记忆，至今也只回想起大半，这摄魂铃除了收魂之外还有此等效果的话，他怀疑自己也曾被此铃攻击过。
　　这次终于找到失忆的原因了！
　　袁铭不由心下暗恨！
　　这个铃铛必须拿下！
　　“这摄魂铃的效果倒是颇有几分神妙，只是此铃蕴含的灵力微弱，又是低阶法器，恐怕只能对付炼气低层的修士，至于那什么对付凡人，又有点杀鸡用牛刀了吧。六十块灵石太多，我最多出二十。”袁铭说道。
　　“二十？你可不要小看这个铃铛，要是你和什么心仪的凡人女子一度春宵，这个法器最是适合，五十五！”青袍女子声音一低的说道：“要不是白龙岛少主死了，能便宜你？”
　　“我怎么可能是这样的人？二十五，差不多了！”
　　“五十！”
　　一番讨价还价，最后摊主退让到三十二枚灵石。
　　袁铭走后，女子也迅速走了。
　　又一个摊位前摆放着一本古旧书册，上面写着《阵道杂论》四个小字。
　　这几日在坊市，袁铭多次接触到和法阵相关的事物，对法阵产生了些许兴趣，倒不是想去分心学习，了解一下还是很有必要的，于是又付了三个灵石买下。
　　已经逛了半个时辰，他又从一个小摊前起身离开，花三十灵石买到三枚有些干瘪的黑色果子。
　　此物据摊主介绍，乃是南疆南域某家族独有奇树，数百年才结出的异果，凶兽吃后可迅速提升生育几率，要是把此果放与山林间，果实透出的一丝丝气味都会吸引周围数百丈的凶兽尽相争食。
　　袁铭此刻已经将鬼市的摊位看了大半，除了这三枚黑果，又买了几件东西，四张符箓，三颗黄色丹丸，三十几种灵木和灵草。
　　四张符箓名为四方封灵符，四张必须合用，能够形成一道隐匿结界，遮掩掉里面的一切气息波动，也隐藏行迹，适合在野外休息时使用。
　　和寻常符箓不同，此符属于威能缓慢激发类型，可以多次使用。
　　三颗丹丸也不是寻常丹药，而是一种百毒窟常用的攻击手段，击中敌人会爆裂成一片毒粉，类似他以前经常使用的烟雾弹。
　　至于灵木和灵草，都是他见猎心起，想用来试验作香的，经过这次探听白夜散盟，袁铭深刻体会到香炉的神奇，可黑香的附体时间实在太短，无法发挥香炉的效果，必须想办法延长黑香的时间。
　　他对制香材料的了解还是不够，只能用最笨的方法，买来各种灵材一点点尝试。
　　这些东西比市场价多少都要低上一些，只是林林总总加起来就不少了，统共花了他两百灵石左右，加上先前的花销，他储物戒里的灵石只剩四百多点了。
　　这次鬼市之行也算是收获颇丰。
　　但他还在一处角落竟然见到了坤图的阴鬼旗在售卖！
　　那人虽然不知相貌，是乌鲁的同伙无疑了。袁铭正要上前套话，却被一修士抢先一步，不知什么价格买走。卖家也匆匆离开，袁铭不敢跟随。
　　袁铭继续向前，前方广场边出现一根黑色石柱，上面镶嵌着几块荧光石，照亮周围一大片地方。
　　这样的石柱，坊市内有共有四根，分部在四个角落，发出的光芒照亮整个广场。
　　借着光幕，袁铭环顾了下四周，此刻摊位比刚进来时少了大半。
　　石柱下摆着一个摊位，摊主是个独臂老者，脸上带着一张狐狸面具，此刻坐在一把破旧竹椅上闭目养神。
　　小摊上零散的摆放了几件物品，大半是灵材，有一件法器，是一面暗红色小盾。
　　袁铭眼睛一喜，在小摊前蹲了下来，道：“这件法器可否让我看看？”
　　“请。”老者眼也不睁的说道。
　　袁铭拿起盾牌，运转法力注入其中，盾牌立刻悬浮而起，散发出赤色光芒，一枚赤色符文闪现而出。
　　“下品法器，可惜！”他心中暗道。
　　袁铭一念及此，放下暗红色小盾，正打算起身离开。
　　独臂老者睁眼，叫住袁铭：“这位道友还请留步。”
　　“有事？”袁铭停步说道。
　　“道友想买防御法器？这块火岩盾还是不错的，道友若是看得入眼，我可以便宜些出手。”独臂老者笑道。
　　“我没有兴趣。”袁铭说道。
　　“请恕在下冒昧，道友身上可有兽卵或者异兽？”独臂老者问道。
　　袁铭闻言，眸中精光豁然一闪，他不光有黑蟾，还有枚蓝色兽卵。



第一百五十五章 鎏金纱
　　“道友勿要误会，在下来自大晋，长年往来南疆，交易各种奇虫异兽。尤其在这南疆黑市里，常有各个宗门弟子会将南疆特有的奇虫异兽出手。而且鬼市中向来交易保密，你懂的，故此每个经过我摊位的人，我都会问下！”独臂老者急忙说道。
　　“哦！是吗？”袁铭表情仍然紧绷。
　　“这是我刚买的，道友若是不信，可以验证。”独臂老者从身后取出一个蓝色小袋，看起来是灵兽袋。
　　袁铭眼见此景，心中疑虑渐消。
　　原来此人在黑市明是卖货，实为买货。
　　他心中一动，想到那枚蓝色兽卵来路有些不正，他也不想因此而惹祸上身，便决定趁机出手换笔灵石。
　　“在下手中确实有异兽，但不缺灵石，无意出售，恐怕要让道友失望了。”袁铭欲擒故纵道。
　　独臂老者听闻这话，并没有露出多少失望之色，反而一脸平静地叫住了他。
　　他所在的家族擅长豢养蛇类凶兽，每每从南疆获得异兽后培养出售给中土宗门，这些异兽在中土往往可遇而不可求。
　　他又从大晋坊市中以低价购入法器灵材等来南疆出售，一来一往利润翻倍。
　　“道友若是不缺灵石，在下也收藏不少其他东西，灵材，丹药，符箓都有一些，还有这里两件防御法器，道友可以随意挑选。”
　　说着，独臂老者取出一个储物袋，竟然直接递了过来。
　　储物袋内装了不少符箓，丹药，还有两件防御法器，可从气息判断，同样是下品级别。
　　“这些我都不需要，其实在下有枚兽卵，珍贵非常，可惜你买不起。”袁铭激将道。
　　“当真，可否一观？”
　　“请看。”袁铭拿出那枚蓝色兽卵，老者定神一看，是一种他从未遇到过的品种，顿时面露憨喜。
　　“我不差灵石，但要用中品法器交换。”袁铭说道。
　　“中品级别的法器？老夫只是个普通的贩夫走卒，哪有此等宝物？你高看我了，要不用这里的东西交换吧？再看一眼？”独臂老者手指点了点那个储物袋。
　　“那就算了吧。”袁铭毫不犹豫将储物袋递了回去，转身走开。
　　独臂老者一怔，看着袁铭的背影，不觉有些焦急起来。
　　眼见袁铭身影就要消失于视线，他立刻快步赶了上来，张口说道：“道友还请留步，我想起来了，手中恰好有一件中品法器，看你是否需要了。”
　　袁铭闻言，缓步走了回来。
　　独臂老者一咬牙，将手伸进怀里，伸出时掌中多了一块黑色木匣，小心地打开一道缝隙。
　　袁铭神识没入其中，只见木匣内摆放着一张淡金色轻纱，看起来是由金丝织成，长三尺，宽半尺，整整齐齐叠在那里，通体透出金色毫光。
　　单看外表，金色轻纱就和之前的赤红盾牌截然不同。
　　袁铭运起神识，探向轻纱内部，金色轻纱内透出一股无形之力，阻拦他的神识。
　　他运转冥月诀，强大神识尽数喷涌而出，顿时突破轻纱的阻拦，一探到底。
　　轻纱上“嗡”的一声绽放出明亮金光，从木匣缝隙中泄露而出，两个金色符文一闪而现。
　　独臂老者吓了一跳，急忙合上木匣，透出的金光只是一闪而逝。
　　“对此宝的品级，道友可还有疑问？”独臂老者问道。
　　“这件轻纱勉强是中品法器，不知怎么换？”袁铭问道，他新得了中品防御法器水云幡，等回了碧罗洞，三洞主也会助他炼成青鱼剑，一守一攻手中法器已然够用。
　　倒是夕影那边，多次帮了自己，如果他一味索取却无一点回馈，实在难以心安。这件纱巾，以夕影挑剔的性格，应该会喜欢吧。
　　“什么勉强！这鎏金纱是给我女儿准备的生辰之礼，防御力比寻常中品法器强的多，若非为了这枚兽卵，老夫说什么也不会出售，作价七百灵石！”独臂老者掷地有声的说道。
　　“这轻纱只是中品法器而已，外面的法器店，寻常中品防御法器也不过五百灵石，更何况道友在鬼市贩卖？我最多出四百灵石。”袁铭慢条斯理地说道。
　　“我这件鎏金纱是用鎏金蚕蚕丝，混合了软金石，精铁等珍贵材料炼制而成，岂是寻常中品法器可比，而且此物来历清白，道友买下后可以随意使用，自然不能按照鬼市的行情出售。”独臂老者说道。
　　“这东西的来路我也不关心，否则我也不会来鬼市了。其实我这枚兽卵也是花了五百块灵石刚买来的，这段时间为了保养此卵，还多花了不少灵石。”袁铭针锋相对的回道。
　　两人你来我往片刻过后，独臂老者的口气软了很多，经过一番口舌，鎏金纱最后以五百块灵石谈妥。
　　而袁铭的兽卵，则以两百块灵石的价格抵扣给了对方。
　　一番唇枪舌战，最终结果也算是各取所需。
　　袁铭没有在鬼市继续停留，将黑色斗篷还给鬼市的看门人，怀揣着储物袋里最后一块中品灵石，离开了这里。
　　他绕了一段路，放出魂鸦探查后面，确认没有被跟踪后，才返回了客栈。
　　一进房间，袁铭立刻关紧门窗，取出四方封灵符，贴在墙壁，门窗上。
　　四股灵力波动扩散开来，彼此融合，形成一道类似结界，笼罩住整个房间，外面的声音彻底消失。
　　袁铭挥手祭起鎏金纱，金色轻纱腾空而起，悬浮在半空中，一股法力波动扩散开来，被四方封灵符结界尽数挡住。
　　他对四方封灵符的效果颇为满意，目光转向鎏金纱，一催法力。
　　鎏金纱金光一盛，骤然变长了十倍有余，宽度也变大数倍，围在他身周，轻易便绕了五六圈。
　　他掐诀点出，鎏金纱猛地收紧，五六层金纱彼此叠加，形成一道厚厚的金色纱幕，上下左右没有一点防御死角。
　　袁铭翻手取出青鱼剑，注入法力，剑刃射出尺许长凌厉剑气，劈在金色纱幕上。
　　金色纱幕动也不动，青鱼剑的全力一击仿佛蚍蜉撼树。
　　袁铭收起青鱼剑，右手伸出，念念有词。
　　他掌心射出七八道木刺术，随后凝为一体，化为一柄半丈长的粗大剑型木刺，正是青剑术！
　　“去！”袁铭手臂一震，如青剑般的木刺弩箭般射出，刺在金色纱幕上。
　　金色纱幕只是微微一颤，立刻便恢复平静。
　　袁铭见此，脸露满意之色，青剑术作为中阶术法，也只能略微震动一下鎏金纱，这鎏金纱的防御力，比他预计的还要不俗啊。
　　虽然燃爆术可以更大程度的测试鎏金纱防御力，但一来此术颇耗法力，动静也太大，四方封灵符也未必遮蔽的住，二来，他也怕弄巧成拙，搞一个鸡飞蛋打可就划不来了。
　　收起鎏金纱和四方封灵符，袁铭在床上坐下，取出刚刚从鬼市买来的《阵道杂论》，仔细翻阅。
　　书本阐述了法阵的基本原理，以及入门级别的知识，看起来是为阵道初学者准备的。
　　撰写这本书的人对法阵研究颇深，用词却浅显易懂，袁铭这样的外行人也能轻易看明白。
　　一本书翻完，他对法阵有了初步的了解。
　　“咦，这个是……”袁铭的视线落在最后两页内容上。
　　这两页书中讲述的是一种唤作“阵旗”和“阵盘”的东西，乃是一种特殊的法器，能够承载阵纹。
　　须阵法师将一套法阵的阵纹事先刻录在阵旗阵盘上，需要催动的时候按照一定规律排列，配以相应的灵石，便能快速布置成一座法阵。
　　用阵旗阵盘布阵，比临时刻录阵纹布阵要快的多，但阵盘阵旗和环境契合不够，威力要弱小很多。
　　只是书中最后提及，刻录一套阵旗阵盘，比布置一座法阵还要困难，哪怕是高明的阵法师，成功率也不高。
　　“这么说来，白龙岛厉鲨玉匣内的那些小旗和玉盘应该就是一套阵旗阵盘！可惜不知是什么法阵。”袁铭暗道。
　　只有阵盘阵旗，不知道上面刻录法阵的方位和规律，同样无法布阵，只能日后有机会再细细研究一下了。
　　袁铭收起《阵道杂论》，取出所购的一支青玄灵香点燃。一时香中蕴含的灵气随着烟气弥漫在房间，另人心旷神怡。
　　随后他回到床上盘膝坐下，服下一颗培元丹，闭上双目，开始运转九元诀炼化。
　　远有白鹿丘会盟，近有白夜散盟任务，眼下需要抓紧一切时间修炼，提升一点法力，便能安全一分。
　　修炼一刻后，忽心有所感，袁铭唤出香炉放在桌上，把点燃的灵香插进香炉。
　　香炉上的灵香立刻发生了变化，一股袅袅青烟直直升起，在房间内徐徐盘绕而上，长而不断，聚而不散。
　　他感觉自己和这烟气有了联系，鼻翼微微翕动了一下，下意识深深吸了一口，飘散的青烟又汇聚成一缕烟气，犹如活物般朝他涌去。
　　袁铭只觉一股清凉之意顺着鼻息直通肺腑，再直沉丹田之中，一股难以言喻的舒畅之感油然而生。
　　整个人此刻就如同炎炎夏日沐浴在清凉小河中一般，全身四肢百骸在这一刻都得到了放松，这股青烟在其体内打个转儿，又被他慢慢吐了出来。
　　青烟中的灵力留在体内，吐出的浊气带走了一身的疲惫。
　　一呼一吸间，四周的袅袅青烟仿佛有了生命，盘绕在袁铭身体四周，周而复之，循环往复。
　　这一方天地间，宛如幻境。



第一百五十六章 炼剑
　　两天时间一晃而过。
　　客栈内，袁铭缓缓睁开了双目，目光炯炯。
　　他身上法力波动又浑厚了不少，九元诀配合培元丹，加上那灵香相辅，法力提升速度极快，这两日不到的时间，足抵得上过去近半个月的修炼效果了。
　　想必青玄香这类灵香，原本的用途很可能是供高阶修士辅助修炼使用的，或者是宗门供奉时所用。
　　况且每次修炼，消耗的灵香可不止一支，一次修炼便是数个灵石的消耗，这可不是普通小门派能够承担的。
　　在南疆这个蛮荒之地有财力使用之人应该不多，怪不得那老道的生意如此之差。
　　按照约定，今日已经可以取千机面具了，也不知火炼大师成功了没有。
　　袁铭退掉客栈房间，来到火炼大师的法器铺子。
　　既然对方已经知道了自己的身份，他这次也没再刻意遮遮掩掩。
　　“呵呵，道友来的正好，千机面具已经炼制结束，幸不辱命。”不等袁铭开口，光头大汉呵呵笑道。
　　“多谢！火炼大师不在店中吗？”袁铭闻言，心中一定。
　　“哦，家师正在里屋忙着。道友请过目。”光头大汉说着，从柜台下面取出一个木盒，递了过来。
　　袁铭打开木盒，里面是一张看着有些半透明的白色面具，质地极薄，触手温软，摸起来和人脸差不多。
　　他拿起来尝试着戴在脸上，大小正合适，几乎感觉不到面具的存在。
　　“家师说道友运气不错，这次炼器颇为成功，这张千机面具可以足足使用三次，道友可要小心着使用。”光头大汉又说道。
　　“什么！只能使用三次？”袁铭眼底闪过一丝惊讶。
　　“道友不知道吗？千机面具本就是消耗类法器，此物的主材料是人面蜘蛛的面皮，一级凶兽材料而已，蕴含的灵力太弱，能维持三次变身已经非常不错了。”光头大汉解释道。
　　袁铭默然起来。
　　法器店做的是开门迎客的生意，应该不会在这种事情上骗他，千机面具是用一级凶兽材料炼制，效果却非常惊人，连筑基期修士也看不穿，确实不太合理，看来是他有些奢望了。
　　想到这里，他没有再纠缠，付了另外一半炼器费用，带着千机面具离开。
　　袁铭接下来没有在黑岩城多待，迅速离开，往碧罗洞宗门而去。
　　……
　　这一路袁铭还担心被人盯上打劫，做足了准备，但风平浪静。
　　回到碧罗洞后，袁铭迫不及待地直奔后山，找到了三洞主。
　　“这是阴玉？”三洞主在看到他拿出那块半截白色如意后，神情不禁起了变化。
　　“不错。”袁铭点头道。
　　“没想到你竟然能找到阴玉作为替代，这东西的品秩是没法和千年寒晶相比，但可不好寻，加上自身的属性也够奇特，也算运气不错了。只是要注意，长时间催动此类法器可能对你自身神魂有伤，我在炼制中会设法降低其反噬之威，不过你还是要注意。”在查看了袁铭带回来的阴玉后，三洞主微微颔首，叮嘱道。
　　“那就有劳三洞主了。”袁铭抱拳道。
　　“随我来吧。”三洞主说罢，起身带着袁铭来到了小院后堂。
　　来到后堂，袁铭一眼就看到了一座通体漆黑的铸造炉，样式与黑木大师的那座相差不多，表面同样镌刻着许多隐秘花纹。
　　三洞主来到铸造炉前，在一旁的置物架上挑选了一些炭石，硫磺之类的，投入铸造炉中。
　　随后，她抬手掐了一个法诀，按在了炉身上。
　　下一瞬，一道火光自其掌心亮起，如山火蔓延一样，点亮了炉身上的花纹。
　　道道赤红光痕从四面八方攒簇，全部集中进入了炉身当中，凝聚成了一团炽烈火焰，将炉膛点燃。
　　一股无比灼热的气息，从火炉里猛地冲了出来，掀起的气浪吹得袁铭脸皮发紧，下意识向后退开了些。
　　三洞主则处之若素，没有丝毫反应。
　　蹲在她肩膀上火馋儿而则仰起头，塌下腰，美美地伸了个懒腰，显得十分舒适。
　　“把剑给我。”三洞主说道。
　　袁铭闻言，立马双手奉上青鱼剑。
　　火馋儿则顺着他伸过来的手臂，爬到了他的肩膀上。
　　只见三洞主抬手一挥，就打开了炉膛上的一道封门，一丛火焰当即像是泄洪口的洪水一样涌了出来。
　　她抬起手掌，朝着涌来的火焰隔空虚按，一股无形法力就压迫着那股火焰退回了火塘中。
　　随后，她以法力托举着青鱼剑，缓缓送入了火炉当中。
　　青鱼剑进入火塘中央，立马被熊熊火焰包围，一条条火舌像是发现了美味的食物一样，纷纷朝着剑身上舔舐过去。
　　袁铭正觉奇怪，再一看，才发现是三洞主在施展手段，刻意操控着火焰的流转。
　　“你应该是有火灵根的，平日修炼时可以拣选一门火属性的术法，练习控火驭火之术，这对于炼器师来说，很有必要。”三洞主的声音响起，却是在提点袁铭。
　　袁铭下意识想说自己有修炼，但又立马止住了话头。
　　且不说自己的术法来源本身就有问题，就是燃爆术这种暴躁的术法，跟控火驭火也不搭边，真用出来了，只怕连铸造炉都要立马给炸了。
　　“是。”袁铭点头应道。
　　“二次熔炼，火候尤为重要，你看好了。”三洞主说道。
　　“三洞主亲自指点，弟子必当谨记于心。”
　　其实不用她提醒，袁铭也不会放过这样一次难得的观摩机会。
　　三洞主说完这句话后，就不再继续说话了，而是专心地控制着火焰和炉膛的温度。
　　青鱼剑毕竟是二次熔炼，不同于初次熔炼，要将所有材料熔化，祛除杂质，熔合一处，而是要将其煅烧至形存而气散的临界状态。
　　一旦过了这个临界状态，青鱼剑的器型将会熔化，失去原本的坚固结构，可若没能达到，就没办法将阴玉融入其中。
　　袁铭明白这个原理，但要实际操作，以他如今的功力，还做不到。
　　烧灼了约莫半刻钟后，铸造炉内的温度陡然上升，青鱼剑周身从内向外依次亮起了炽白，金黄，明红的光泽。
　　“阴玉。”三洞主眉头微蹙，说道。
　　袁铭立马双手奉上。
　　三洞主一手接过阴玉，另一手轻抚铸造炉的封门。
　　炉膛上的封门再次打开，更加炽烈的气浪轰的一下涌了出来，但火焰却依旧被三洞主控制在其内。
　　紧接着，她手指一勾，一缕法力牵引，当即将青鱼剑引了出来，放置在了铸造台上。
　　几乎同一时间，三洞主抓着阴玉的手，就朝着青鱼剑上按了下去。
　　“嘶……”
　　一声轻响下，大股的白色雾汽蒸腾而起，遮蔽了袁铭的视野。
　　他只看到，三洞主关闭了火塘封门，一手抓起旁边的铸造锤，朝着铸造台上砸了下去。
　　“锵，锵，锵”
　　一下接一下的捶打声响起，铸造台上看不到火星溅起，却能看到一个接一个光圈随着每一下锤击闪亮。
　　弥漫的雾汽里只能看到一个模糊曼妙的身影，动作行云流水，丝毫不会给人粗鄙之感。
　　袁铭双目一凝，将法力集中到双眼位置，目力当即大大提升。
　　他这时才看到，三洞主锤击之时，青鱼剑上的飞虹闪亮，外面笼罩着一层薄薄的白色玉粉，不管如何震荡，始终附于剑身周围，不会消散。
　　三洞主每一锤落下之后，则都会有一些玉粉进入剑身，与之融合。
　　而每融合一次之后，剑身光芒就会收敛一分，其上的热力也明显会下降一分。
　　这时，就见三洞主挥锤的速度越来越快，“锵锵”的锤击声，也开始变得连绵不断。
　　袁铭看得眼花缭乱，心中暗暗惊叹，且不说连续锤击的数量，就是这速度已经是他暂时难以望其项背的。
　　不过袁铭倒是看得明白，三洞主之所以突然加速，是为了通过锤击来维持剑身的温度，保证所有阴玉晶粉都能融入剑身。
　　就在这时，前面院外却忽然传来一声疾呼：“三洞主可在，大洞主命弟子前来相邀，有急事商议。”
　　“这么不巧？”袁铭眉头一皱，生怕三洞主受到影响。
　　大洞主急事相邀，自己一个小小的记名弟子之事怎可与之相提并论，若是三洞主就此停下来，那可就前功尽弃了，自己这辛辛苦苦寻来的灵材报废不说，青鱼剑怕是也失去了再提升品阶的可能。
　　好在后者的动作丝毫不见迟滞，倒像是没有听见一样，并未受到丝毫影响。
　　外面的人似乎听到了里面的动静，生怕里面没有听到，运起法力大声呼喊，声音立马更加清晰的传了进来。
　　可三洞主依旧不断挥锤，似乎没有任何事情能够打搅到她。
　　袁铭看到这一幕，才放下心来。
　　他在心中默默计数，直到三洞主连续挥锤三千六百八十一次后，锤击的声音这才终于停了下来，四周弥漫的雾汽也早已经消散。
　　三洞主放下铸造锤，单手握住焕然一新的青鱼剑，举到身前观察。
　　只见长剑外形变化不大，但青色的剑身上，却比之前多出了无数的白色星点，仿佛青空落雪，又似星幕罗布，倒是比先前更加炫丽华美了。
　　袁铭眼眸一亮，只见剑身上若隐若现，有丝丝缕缕的白色寒气外溢。
　　“成了吗？”他忍不住问道。
　　“材料融合的很不错，阴玉的属性和青鱼剑也能完美契合，只要后面刻符灌灵没问题，这把剑至少也是中品法器了。”三洞主也颇为满意，说道。
　　“多谢三洞主。”袁铭闻言，立即下拜，由衷谢道。



第一百五十七章 送礼
　　“无妨，记住你答应我的事情便可。待我稍作休息，调整好状态，即可帮你刻符灌灵。”三洞主将青鱼剑递了过来，说道。
　　袁铭立马恭敬的双手接过，只觉入手冰凉，好似握着一块坚冰，感知间还有丝丝缕缕阴寒钻入体内，他稍一掂量，只觉得剑身比之前略重了些许，不过变化不大。
　　火馋儿顺着他的手臂爬了过去，皱着鼻子凑过去嗅了嗅，立马露出厌恶神情，一转身又爬回了袁铭的肩头。
　　它只喜欢灼热的，越热越好。
　　“眼下它还未刻画符纹，所以还无法收敛阴寒之气，等到刻符灌灵之后，不用法力激发便不会有阴寒之气继续外溢了。”三洞主又说道。
　　她的话音刚落，门外再次响起那名弟子的呼喊声。
　　不等她吩咐，袁铭立马小跑着去了前院开门，将那名弟子引了过来。
　　“大洞主让你来，没说是有什么事吗？”三洞主直接问道。
　　“没有，只知道除了您，还有二洞主，以及蒙山长老几个也都被请了过去。”那名弟子连忙说道。
　　三洞主闻言，眉头不禁微蹙。
　　她略一犹豫后，抬手一挥，掌心中多出来了一个三尺余长的长方形金属匣子。
　　袁铭见此，心中顿时有不妙感觉升起。
　　“这是蕴灵剑匣，能够保证剑身内的灵力不至于沉寂，你且先将青鱼剑放置其中。明日一早再来找我，帮你刻符灌灵。”三洞主说道。
　　袁铭闻言，自然没有二话，只能点头称是。
　　“火馋儿也就先跟着你吧。”三洞主看了一眼趴在袁铭肩上的火貂，说道。
　　后者闻言，如豆般的眼睛里亮起光芒，显然很开心。
　　“是。”袁铭立即应道。
　　回到住所后，袁铭激动的心情久久难以平复，很想打开剑匣看看，却又担心有什么忌讳，只能忍着将之放在了床头。
　　他自己则又取出了黑木大师的手札，仔细翻阅起上面记录的符纹，猜测三洞主会选择什么符纹刻画？
　　直至深夜，袁铭才收敛起有些忐忑的心情，闭目盘坐，打算修炼冥月诀。
　　火馋儿也喜滋滋地靠了过来，打算在袁铭身边盘卧。
　　这时，它忽然仰起脖子看向窗外，一双如豆般的小眼睛，滴溜溜地转着。
　　袁铭看它的反应，便知道是银猫在附近了。
　　“夕影，赶紧进来。”袁铭开口说道。
　　外面无人应声，但等了片刻后，一道轻盈身影才缓缓走了进来。
　　“这次我去了坊市买了件礼物送给你。”袁铭开口道。
　　听闻此言，银猫明显愣了，没想到袁铭能此一说。
　　“无事献殷勤。”只是再次传音时，语调却依旧保持平淡，好似并不太在意的样子：“你会有什么好东西？便宜货，我可不要。”
　　袁铭手腕一转，掌心中旋即出现了一只黑色木匣，里面装着的正是鎏金纱。
　　紧接着，他打开木匣，托起鎏金纱，手腕一抖，金色轻纱在夕影面前悬浮展开，每根丝线上金芒闪动，那场景如梦似幻。
　　袁铭再一抖动，鎏金纱陡然变长数倍，在夕影面前环绕而起，层层金色纱幕上下翻飞，就像一条巨大的金色飘带。
　　“真漂亮，还是中品法器？你发财了吗？”银猫诧异道。
　　袁铭闻声，手腕再一转，金色纱幕猛然一缩，重新归于黑色木匣之中。
　　“这次我去了坊市，意外得了笔横财，这不一直惦记着你呢，特地给你买的。”袁铭说道。
　　“我可不要，拿这个收买我，是不是又要找我帮忙？”银猫回道。
　　“真没有事。”袁铭分辩道。
　　“哼，说说看你怎么发的横财？”夕影一挑下巴，挥爪一勾，金纱就飘到了它的身前，被它抬爪一摸，便消失不见了。
　　袁铭就把坊市里遇到小丑刺杀白龙岛人，然后又被一赤足女子救走，自己则用藤蔓窃取储物袋的事说了下。
　　期间它又不时的问这问那，听到小丑时银猫哼哼了一声，说到那个赤足高挑白衣女子出现，用诡异遁术带小丑逃跑时，夕影又追问了几句，眼睛也不由地亮了起来。
　　听完故事夕影的心情好像好了起来。
　　“冥月诀要不要我再指点你一下？”银猫心情好了，开始关心袁铭修炼了。
　　“暂时还算顺利，只是识海中偶尔生出的记忆碎片有些混乱，常让人有些混沌感。”袁铭说道。
　　“你的失忆是神魂受创所致，冥月诀的修炼，能帮助你修复损伤，不过也需要时间。或许等你修炼至三层时，就能想起全部记忆了。”夕影说道：“你要是拜我为师，我考虑下立刻帮你恢复记忆。”
　　“不。”袁铭果断拒绝，按现在修炼的速度，记忆迟早会完全恢复，平白无故的短夕影一个辈分，总感觉吃了亏。
　　“死要面子。”夕影说完离开了。
　　袁铭等其走后，便再次盘膝打坐，继续修炼起来。
　　……
　　银猫夕影回到自己的树洞小窝里。
　　它轻轻一挥抓，那张如金色飘带般的鎏金纱飘然而出，如床褥一样，铺在了厚重的毛皮和绸缎下。
　　夕影一只爪尖点在金纱上，轻易就将其炼化。
　　随后，它的一点法力渡入金纱内，鎏金纱光芒微闪，在原本有些昏暗的树洞里映照出点点金色星光。
　　银猫趴伏在床榻上，感受着身下的丝滑阴凉，顿时感觉好似悬躺在云端，无比的舒适惬意，忍不住伸了个懒腰。
　　“孝心可佳啊，哈哈……”它想起袁铭方才送礼时的样子，忍不住哈哈笑了起来。
　　接着它又想到了什么，一只前爪一扬，不知从哪里拿出来一本蓝色书册，漫不经心地翻看起来，当翻到最后一页时，神色一黯。
　　这页画了一群仓鼠，开心的围在一起吃饭。
　　页末写了，“晋·袁铭作”
　　它一只前掌轻轻从书册上抚过，异色双瞳中闪过一丝复杂情愫，半晌后一声轻叹：
　　“父亲……”
　　一夜无话，袁铭早早就抱着剑匣去了三洞主的小院。
　　结果，他在门外喊了很久，也没得到回应。
　　等到把火馋儿放进去查看了一圈后，袁铭傻眼了，三洞主根本不在院内。
　　“她这该不会是爽约了吧？”
　　袁铭猜测多半是因为昨日大洞主召集的事情，便去找方格师兄求证。
　　“你找师尊做什么？”方格皱着眉问道。
　　袁铭便将自己找三洞主帮忙炼剑的事情，告诉给了他。
　　“袁师弟，真没想到，居然能请得动三洞主亲自帮你炼剑。”方格严肃的脸上也露出了夸张的惊讶神情。
　　“一切都是火馋儿的面子而已。”袁铭笑着解释道。
　　事实上，他心里明白，三洞主除了看火馋儿的面子以及其口中提及的要求外，多半也是看青鱼剑本身的面子，才会亲自出手，帮他炼制。
　　“这次师尊没交代，估计是有什么急事吧，不过她既然答应帮你炼剑，就一定会做到的。”方格说着，目光落在了袁铭手上的剑匣上。
　　“这是蕴灵剑匣吧？”他问道。
　　袁铭点了点头。
　　“那就没问题，师尊她三日内一定会回来的。”方格自信说道。
　　“这是为何？”袁铭疑惑不解。
　　“蕴灵剑匣能够保持剑身灵力不沉寂，但也只有三日效果，所以师尊她一定会在三日内返回的。”方格解释说道。
　　“那要是万一回不来呢？”袁铭皱眉问道。
　　“真要万一回不来，一旦剑身灵力沉寂，就无法继续刻符灌灵了。先前关键灵材没有加入，尚可二次铸炼，现在已经无法再次铸炼，基本上就等于废了。”方格面露尴尬，解释道。
　　袁铭闻言，心里一沉，昨日的不妙预感验证了。
　　“你放心师尊她既然答应，一定会在三日内返回的。”方格见状，连忙安慰道。
　　袁铭闻言，心里更不踏实，正是因为三洞主是一个守信的人，今天的失约才显得有些不寻常。
　　“不行，我还是去找阿木合师兄想想办法吧……”他说了一句后，就抱着剑匣，往后面的器庐去了。
　　袁铭捧着剑匣，步履匆匆赶到器庐，直奔阿木合的房间。
　　“笃笃”
　　他急切敲门几声后，房门“吱呀”向内打开，阿木合睡眼惺忪，一脸的疲倦神色，在看到袁铭后，声音有些含糊道：
　　“袁师弟，有事吗？”
　　“师兄，帮帮我。”袁铭一边说着，一边挤进了阿木合的房间。
　　“蕴灵剑匣？里面什么东西啊？”后者倒也没太在意，关上房门后，目光落在了他手上的剑匣上，微微蹙眉道。
　　“我的一柄剑，三洞主帮忙炼制的，但是出了点问题……”
　　袁铭连忙把事情和他说了一遍。
　　“我感觉，师尊多半是有什么急事，恐怕暂时脱身不了。”阿木合听完之后，挠了挠杂乱的头发。
　　“师兄，你得帮帮我。”袁铭一脸苦涩，说道。
　　“呃……这个，不是我不帮你啊，你也知道的，灌灵一事非筑基期以上炼器师不可为之。我倒是可以帮你刻符，但灌灵我也做不到啊。”阿木合无奈道。
　　“这个我也清楚，能不能请师兄你出面，找咱们火炼堂的长老帮忙？我可以支付报酬，价格都好商量。”袁铭连忙说道。
　　“呵，口气真不小，长老们的炼制法器的报酬，是你一个记名弟子能随便拿得出的？我去帮你问问看，你别抱太大希望。”阿木合显然不信，不过还是应了下来。
　　“多谢师兄。”袁铭连忙抱拳说道。
　　阿木合摆了摆手，让他在此稍后，自己则转身出了房门。
　　“你在这等着。”阿木合说完就走。



第一百五十八章 聚灵法阵
　　袁铭未觉得时间过得如此漫长。
　　他不知道站起坐下了多少次后，阿木合才返回了这边，一见面就冲着他摇了摇头。
　　袁铭的心一下子就沉了下去。
　　“除去师尊，咱们火炼堂筑基期以上的长老只有三位，眼下都在闭关炼器中，一个都没出来，没人能帮得到你。”阿木合有些无奈地说道。
　　“那怎么办，不能眼看着青鱼剑灵力沉寂，就此沦为凡品吧？”袁铭皱眉道。
　　“你只能碰碰运气，等等看，师尊能不能在三日内返回了。”阿木合叹息一声，无奈说道。
　　袁铭无奈只能朝阿木合道谢一声，就匆匆离开了。
　　他先是又去了一趟三洞主的小院，结果依旧没能见到人，便只能回了住所。
　　推门而入的一瞬间，他就看到火馋儿正躺在窗前的桌案上，但听到袁铭这边的动静后，火馋儿就马上爬了起来。
　　袁铭探头往窗外看去，就看到外面松树的横枝上，夕影似乎正在晒太阳。
　　银猫夕影发现袁铭看她，也没理会袁铭翻了个身继续。
　　袁铭见夕影如此，想要开口又咽了回去，只是抱着剑匣来到了桌案旁坐下，一脸愁容地思索着。
　　火馋儿讨好地朝他蹭了过来，他也无暇理会。
　　从昨日算起，已经过去了快一天。
　　蕴灵剑匣的保存期还有两天，他必须在这两天之内，完成刻符灌灵。
　　但他心中有种预感，三洞主大概率是有事近期不会回来了。
　　“不然，再去一趟坊市？”袁铭犹豫着要不要找那里的炼器师，帮助自己，但是一算路程，时间已经来不及了。
　　“蕴灵匣里的东西给我看看。”这时，银猫好奇的声音在他识海响起。
　　袁铭下意识抬起头，就看到银猫夕影已经来到了他的窗前，而火馋儿也不知道什么时候，掉在了地上打滚儿。
　　“这是三洞主帮我炼制的一把剑。没有筑基期修为，就一定没办法给法器灌灵吗？”他忍不住问道。
　　“自然不行……但，事无绝对。”银猫听他问出这个问题，就已经明白了袁铭一脸愁容是为何了。
　　“你有办法？”袁铭眼眸一亮，立即大喜。
　　“在法修当中，有精于符箓之道的符师，也有精于法阵的阵师。他们在符箓法阵一道上深耕，能够以符或者阵，发挥出其他修士所没有的独特能力。其中，阵师就开创出了一种名为‘聚灵法阵’的符文法阵，其能够取代炼器师，对法器法宝进行灌灵。”银猫夕影解释道。
　　“你不是魂修吗，莫非还是阵师？”袁铭闻言，诧异道。
　　“我不是阵师，但我认识聚灵法阵。”夕影白了他一眼，说道。
　　“你只是认识？还是能够绘制或者……能怎么帮到我？”袁铭并不知道聚灵法阵是如何使用的。
　　“我又不是阵师，并不知道如何绘制。况且，聚灵法阵也不是符箓，不是绘制在符纸上就能用的。”夕影说道。
　　“算了，再有两日，我找不到灌灵的办法，我的青鱼剑就废了。你也帮不上忙。”袁铭说道。
　　“什么？有我办不到的事？……聚灵法阵其实你见过，就在那座雾中岛上，就是你发现的那个什么黑木大师的那座铸造炉上，只是你有眼无珠，没有收走罢了。”夕影气道。
　　它哪里知道，袁铭不是不识货，只是那时候能力有限，否则他早就把炉子收走了。
　　“那时候岛上貌似还有其他人，恐怕那铸造炉，早就已经不在了。”袁铭先是一喜，紧接着又担忧道。
　　“铸造炉还在。”银猫夕影马上给他吃了一枚定心丸。
　　“当真？”袁铭闻言大喜。
　　银猫夕影鼻子轻“嗤”一声，不屑回答。
　　“多谢！”袁铭喜不自胜，抱起剑匣就往外跑。
　　“下次我一定要找个你不懂的事情考考你。”走到门口，袁铭又想起什么，补了一句。
　　“奉陪！”银猫回道。
　　袁铭经过火馋儿身边时，后者立马顺着他的小腿，蹿上肩头。
　　银猫夕影看着他离开的身影，眼底也多了一丝笑意，稍一犹豫后，它的身影从松树上跃下，很快消失不见了。
　　……
　　半日后，雾中岛上。
　　一面陡峭山壁上，生着片片青苔，道道青黑藤蔓垂下，遮住了一个隐蔽的半圆洞口。
　　洞外的天空中，一只黑色渡鸦展翅飞舞，盘旋良久后，才缓缓落下。
　　其落在外面的一块石头上，低头啄了啄，好似在进食，黑漆漆的眼珠子却滴溜溜地转着，往四周各处偷偷打量着。
　　眼见周遭一切平稳，没有丝毫异常后，渡鸦跳动着转了方向，展翅一头扎入了山壁上藤蔓遮蔽的洞口，消失不见了。
　　十里外的一片隐蔽山林中，袁铭静坐在一棵参天古树茂密的树冠里，透过魂鸦的视线查看着洞窟那边的情况。
　　“还好，真的还在。”看到铸造炉的一瞬间，他不禁松了口气。
　　随后，他起身施展风捷术跃下树冠，朝着那边急速而去。
　　银猫的身影出现在不远处，也紧跟了上去。
　　不一会儿，袁铭就已经肩扛着火馋儿，来到那座洞窟内。
　　看到铸造炉的一瞬间，袁铭立马挥袖卷起一阵强风，将铸造炉上的灰尘全都吹去，然后马上凑了过去，寻找夕影口中的聚灵法阵。
　　他围着铸造炉转了一圈，也没看到上面镌刻有什么法阵。
　　“怎么会没有？”他一边思索着，一边俯下身，爬到了铸造炉下。
　　在铸造炉的底部，同样只有火焰纹路，袁铭并没有看到有什么特别之处。
　　“在炉膛内部。”这时，银猫夕影的声音，适时在袁铭的识海里响了起来。
　　袁铭闻声猛地一抬头，脑袋“咚”地一声，撞在了铸造炉上。
　　等他从炉身下退出来时，就看到银猫夕影已经趴在了铸造炉上，悠然自得看着他手忙脚乱。
　　“你不提醒我，我也能找到。”袁铭道。
　　“就算你找到了，你知道聚灵法阵怎么用吗？”银猫夕影垂眸看了他一眼，神情间透着嘲讽。
　　袁铭一时间也愣住了，旋即问道：“难道你知道？”
　　“当然，打开炉膛封门，看看底部。”夕影指示道。
　　袁铭连忙应了一声，依言打开了炉膛封门，还没来得及看清楚，火馋儿先一步顺着他的胳膊钻了进去，在里面跑了一圈，才又跑了出来。
　　袁铭这才看到炉膛底上并非光滑平板，而是镌刻着一幅线条颇为繁复的符文法阵。
　　他初看了一眼，就觉得其中有个符文有些眼熟，看着有点像火焰符文的变形，周围还有五个线条复杂的符文，他就认不出来了。
　　这五个符文以火焰文为中心，与周围五个符文相互勾连成一个整体，彼此之间互相支撑，形成一个稳固的框架结构。
　　“这就是法阵吗？”袁铭喃喃自语道。
　　“这个聚灵法阵很简洁，虽然构思精巧但威能有限，充其量也就只能辅助完成中品法器的灌灵，也算是最垃圾的一种了。”夕影说道。
　　“从哪里看出简洁的？”袁铭只觉得线条已经十分复杂了。
　　“这个聚灵法阵是以火焰符文为中心，也是以其为起点，配合五个聚灵符为支点，构筑起来的，当中没有多余的符文和庞杂的线条，所以威能有限，但也避免了灵力的损失，这还不算简洁？”夕影闻言，声音在袁铭识海响起。
　　“如此说来，符文法阵并不是符文的简单堆叠组合，配伍不当，反而会有事倍功半之嫌？”袁铭略一思索，问道。
　　“自然不可能是简单堆砌，事实上，这种配伍是相当难以把控的。不仅要考虑符文属性的相生相克，更要考虑符文之间的线条是否贯通顺畅，是否会造成相互干扰。不然符师个个都能成为阵师了。”夕影说道。
　　“原来如此。那这聚灵法阵，该如何使用？”袁铭恍然，继而问道。
　　“看到周围那五个符文中心的凹槽了吗？”夕影问道。
　　“看到了，那是作何用处的？”袁铭疑惑道。
　　“那是放置灵石，吸取灵力用的，你自身的法力不够，便需要用灵石的灵力加以填补。中间的火焰符文便是转化关键，由它控制着灵力向青鱼剑中的输送。”夕影答道。
　　袁铭闻言，当即手腕一转，取出了五块下品灵石。
　　“这样的可以吗？”袁铭虚心问道。
　　“为你的剑灌灵，足够了。”夕影扫了一眼，颔首道。
　　袁铭当即小心翼翼，将五块灵石一一摆放进了炉膛当中。
　　“打开蕴灵剑匣。”银猫夕影指挥了起来。
　　袁铭因为的确不懂聚灵法阵，也不敢怠慢，便干脆老老实实的当执行者。
　　他依言打开蕴灵剑匣，青鱼剑当即显露出真容，一缕缕阴寒气息从中蔓延而出，火馋儿立马露出嫌弃神情，跑到了一边。
　　“剑身基础属性阴寒，你打算铭刻什么符文？”夕影问道。
　　关于这一点，袁铭在来的路上早就已经想好了，只是此时开口，却又有些迟疑了。



第一百五十九章 刻符
　　“原本三洞主帮忙刻符灌灵，我是打算选用一个基础的寒冰符文，外加一个疾风符文，两者结合之下，应该会有不错的破防能力。但眼下，只能我自己刻符的话，就不知道能不能做到了。”袁铭看着青鱼剑，缓缓说道。
　　“我见过你画符，在这一道上你是有一点点天赋的。”夕影缓缓说道。
　　“这可能和我从小就习画有点关系。先前倒是在一些胚铁上练习过刻符，只不过那时候心态和现在截然不同，事后也只是让别人帮忙看过，并未真正灌灵过，所以无从验证是否是真的成功。”袁铭犹豫道。
　　夕影听后点头确认了这点。
　　“不可能事事万无一失，修行就是机缘造化。今日便是你的机会，你自己放手一试即可，反正这也不是什么好材料，废了以后再找新的就是了。”夕影不以为然道。
　　是啊，与其错过，不如放手一搏尚有一线机会，如果犹豫不前，那只有满盘皆输。
　　况且眼下箭在弦上，不得不发，这次失败就失败了，也已经容不得他继续犹豫了。
　　袁铭找了一块石头坐下，手腕一转，掌心中多出来一柄三寸来长的奇怪刻刀，刀尖处没有锋刃，而是镶嵌有一枚极小的颜色暗红的多棱晶石。
　　“我徒儿倒是准备的很充分，连开灵刻刀都备好了。”夕影教授起来。
　　袁铭无瑕反驳，他已经开始调整呼吸，平复心神，不再回应夕影。
　　他一手握着青鱼剑柄，将长剑横在膝上，一手握着刻刀，却没有急于下笔，而是缓缓闭上了眼睛。
　　此刻，寒冰符文和疾风符文的模样，已经开始在他的脑海中勾勒。
　　良久之后，袁铭双眸一睁，眼中再无任何迟疑。
　　他手中刻刀靠近剑镡，抵住剑身，一缕法力渡入当中，镶嵌在刻刀尖端的暗红晶石，立即亮起光芒，变得炽热起来。
　　火馋儿也被亮光吸引，朝袁铭靠了过来，却被银猫用爪子赶走。
　　袁铭刻刀开始在剑身上滑动，并未发出任何刺耳的声音，剑身上也没有出现内陷的划痕，却有一道明显的痕迹开始在其上浮现。
　　随着袁铭的动作，刻刀游走之间，一个模样类似雪花的寒冰符文铭刻完成。
　　袁铭目光凝聚，心神全都在剑身之上，动作没有停歇，用一条柔和曲线向下连接，再次铭刻出一个模样类似旋涡的疾风符文。
　　符文完成的一瞬，袁铭立即提起刻刀，剑身上没有多出半点刻痕。
　　银猫一直趴在铸造炉上，看似毫不在意，实则视线从没有离开过袁铭的手。
　　此刻见他铭刻完成，正要抬起头，才把自己的脑袋扭到一边，看向别处。
　　袁铭刻符的整个过程中，紧张得几乎停止了呼吸，直到抬头的一瞬，才长长呼出一口气，随即起身来到银猫身前。
　　“夕影，帮我看看，怎么样？”他迫不及待道。
　　他相信，银猫的眼光绝对在他之上。
　　然而，夕影却是看也未看，只是在他识海里响起了声音：“行不行，试试就知道了。”
　　“那就试试。”袁铭闻言，笑了笑。
　　说着，他就将青鱼剑往铸造炉的炉膛内送了进去。
　　“着什么急，你得先点火催动聚灵法阵，将灵石炼化，之后才能送剑进去灌灵。”说话的同时，银猫已经站了起来。
　　袁铭有些尴尬地抽回长剑，开始从储物袋里翻找点火助燃的材料。
　　“不用找了，它该出力了。”银猫夕影目光看向地上的火馋儿。
　　后者闻声，停下舔毛的动作，迷茫地看向袁铭。
　　“它的天赋火焰比寻常炭火之类要好得多，况且也不是熔炼，只是点火催动法阵，足够了。”夕影解释道。
　　听闻此言，袁铭一把捞起了火馋儿，对准了铸造炉。
　　“火馋儿，帮个忙，给你好吃的。”袁铭笑道，掏出来一个丹药喂给了火馋儿。
　　火馋儿吃下丹药，看着袁铭手指的方向，很快会意。
　　只见它双眼亮起光泽，腮帮子鼓胀，忽的张口一吐，一团炽烈火焰当即飞射而出，精准地落在了火塘中央的火焰符文上。
　　下一瞬，火焰符文光芒亮起，一道道赤红光芒顺着法阵的符文蔓延开来，将周围五个聚灵符文也都一一点亮。
　　整个符阵随之亮起，如一朵五瓣火莲一样绽放开来。
　　炉膛内顿时升起高温，由于封门没有关闭的缘故，一股灼热气浪顿时喷吐而出。
　　袁铭紧张地盯着火塘内的变化，旋即就看到那几块赤红色的灵石上，竟然开始浮现出蛛网般的细密纹路，并且是从底部向上蔓延。
　　伴随着一阵“咔咔”地清脆声响传来，所有灵石全都碎裂开来。
　　一股股灵力从中外溢，化作涓涓细流，朝着法阵上方汇集而去，形成了一团红色灵雾，被法阵约束着，没有溃散。
　　“可以了。”夕影适时提醒。
　　袁铭闻言，立即将长剑送入了炉膛内。
　　青鱼剑进入火塘，当即被一股无形力量托举着悬浮在了半空中。
　　那些红色灵雾围绕在剑身四周，却没有向剑身灌注。
　　“关上炉膛封门，然后开始将你的法力渡入铸造炉上，以你的法力为引，带动灵力一起注入剑中。”夕影再次提醒。
　　袁铭没有迟疑，立马关上了封门，一把按在了铸造炉上。
　　灼热的温度透过火炉传出，让袁铭差点就收回了手掌。
　　但他心知此时正是灌灵的关键时刻，绝对不能有丝毫退让，否则必定失败。
　　他立马运转起九元诀，调动丹田法力，顺着手臂经脉，汇入铸造炉上。
　　紧接着，如他前日看到三洞主炼器时的景象一般，他的手掌下亮起青色光芒，道道光痕顺着铸造炉上的符纹线条流淌，将整个铸造炉点亮。
　　袁铭能够清晰感觉到自己的法力，正顺着炉身上的符纹，源源不断地汇入了炉膛底部，与那聚灵法阵结合在了一起。
　　与此同时，他手上的灼烧感也随之退去。
　　随后，他就看到一缕绿色光芒，从聚灵法阵中央升起，如同火海中长出的一棵参天大树，一直连通到了青鱼剑上。
　　一直悬浮不动的青鱼剑，在这一刻，突然剧烈颤抖了起来。
　　而那些自顾漂浮的灵力也像是无主之物找到了主人一样，顺着袁铭法力的指引，一同朝着青鱼剑上注入进去。
　　青鱼剑上青光大盛，剑身上的点点白痕，也如星辰一般亮起。
　　铭刻在其上的寒冰符文率先亮起一点光芒，其上开始有灵力进驻，一点一点填充点亮着符文的线条。
　　等到整个符文被完全点亮的时候，灌灵才算是彻底完成。
　　就在袁铭感觉到自身法力正在快速流失的时候，他忽然发现连接着铸造炉的地面，原本就有的那些符纹此刻竟然也闪烁着濛濛光芒。
　　他当即用另一只手，朝着那符纹上打下一道法力。
　　只见随着他的法力落下，地面上的符纹立马被点亮，一座土黄色的法阵立即亮起，一股不甚浓郁，却源源不断的灵力从地下升起，一同汇入了铸造炉中。
　　袁铭顿时感觉到压力一轻，自己的法力流失，没有那么快了。
　　“小看了这个叫黑木的，布置得还真不错，居然还有地面法阵辅助。”夕影见状，也不禁感慨道。
　　袁铭此刻全神贯注，根本不敢有丝毫分神。
　　可那灌灵的进程却十分缓慢，过了许久，寒冰符文的纹路才点亮了一半。
　　袁铭察觉到自身法力流失速度太快，生怕后续不足，立即取出一块灵石握在手中，一边全力恢复，一边坚持输出。
　　时间一点一滴流逝，聚灵法阵中的灵力也在飞快消耗。
　　银猫夕影看着炉身的变化，眼眸微微一闪，似乎察觉到有些不对劲。
　　“袁铭，你刻画的是什么符文？”夕影问道。
　　“寒冰符文和疾风符文。”袁铭又说了一遍。
　　银猫异色的眼眸中浮现深深的怀疑，走上前去，一挥猫爪。
　　铸造炉上的封门旋即打开，灼热的气浪再次席卷而出，它却视若无睹。
　　在看到青鱼剑上已经即将完成灌灵的寒冰符文，它眼中的情绪微微一变，竟然不再与袁铭意念传声，而是直接口吐人言道：
　　“这根本不是什么寒冰符文，而是更为珍稀的极寒符文！”
　　袁铭闻言也是一愣，甚至没有注意到银猫开口说话了。
　　他在黑木大师的笔札中看到的符文描述，就是寒冰符文，只是说其威能强于寻常五行符文，并未有过多解释。
　　“原来如此。”袁铭道。
　　夕影闻言，没有回答他的话语，只是说道：“还有没有灵石，再投五枚进去。”
　　袁铭听它语气急切，自是不敢耽误，连忙取出五枚灵石，投入了铸造炉中。
　　只见银猫眼眸亮起光芒，一股无形力量摄住五枚灵石，分别带着它们准确落在了五个聚灵符上。
　　灵石落定，立马被法阵影响，化作灵力雾气上浮，包裹向了青鱼剑。



第一百六十章 刮地三尺
　　“全力控制法力输入，不要分心。”夕影再次提醒。
　　袁铭虽然心中不解，但见其情绪变化，便知道肯定是有紧急的意外情况了。
　　他当即稳住心神，全力将法力一点一点的渡入铸造炉中。
　　青鱼剑上，极寒符文一点一点被灵力和法力贯通，终于彻底亮起。
　　可就在这时，异变陡生。
　　灌灵完成的极寒符文像是失控了一般，雪白光芒越来越亮，一股极寒之气瞬间扩散开来，竟是直接压住了聚灵法阵，令铸造炉的温度都瞬间降低了下去。
　　若不是方才及早补充了灵石，只怕就刚刚这一瞬，整个聚灵法阵都要彻底失效。
　　“糟了。”袁铭心底暗叫一声。
　　他此刻根本无暇做出其他什么反应，只能全力运转九元诀，不断将法力渡入青鱼剑内，尽可能维持灌灵过程不要中断。
　　眼下若是中断了，青鱼剑不禁无法成功晋阶法器，甚至还会因为符文未能贯通，剑体灵力失衡，直接失控崩碎。
　　就在这时，袁铭只觉得背后一股暖流升起，紧接着又变得无比灼热。
　　还不等他回头去看，就见一道火线汹涌而出，从他身旁划过，冲入了铸造炉中。
　　炽烈的火焰带来灼热的温度，与符文释放的极寒气息对冲，立马就将铸造炉的温度稳定了下来，处在失控边缘的聚灵法阵也得以保存。
　　“干得漂亮。”
　　看到是火馋儿正鼓着腮帮子，不断将火焰喷吐进铸造炉里，袁铭心中大喜。
　　原本只是为了代为照顾这小家伙，才把它带到了这里，没想到竟然在关键时候，发挥了如此重要的作用。
　　袁铭也不敢有丝毫分心，只能趁着火馋儿帮忙的机会，加紧完成灌灵。
　　好在疾风符文的灌灵速度比那极寒符文的速度快了不少，袁铭在耗尽法力之前，也在火馋儿脱力之前，终于完成了目标。
　　灌灵完成的一瞬间，两个勾连在一起的符文同时亮起光芒，却没有任何异象出现，反倒是原本散发出的极寒气息，竟然全部收敛了。
　　整把青鱼剑就像是瞬间被降服，收敛起了所有锋芒。
　　而此刻，袁铭已经浑身被汗水浸透，脱力般地瘫倒在了地上。
　　在他身后不远处，火馋儿也倒在了地上，歪着脑袋，吐着舌头，小腹一张一缩地起伏着，显然也是消耗巨大，累得不轻。
　　袁铭勉强起来，一口气掏出三四枚火晶石和火璞玉，想了想，又取出一块火玉髓，放在了火馋儿的嘴边。
　　小家伙眼眸一亮，却没有马上去吃，而是继续喘息着恢复体力。
　　袁铭见状，也颇有些不好意思，摸了摸火馋儿的脑袋，随后才起身去铸造炉旁，将青鱼剑取了出来。
　　他双目盯着青鱼剑上的符文，灌注心神进去，视线忽然发生模糊，眼前立马出现一股白色旋风席卷而来的错觉，一闪即逝。
　　袁铭心中大喜，这种现象，他先前听阿木合师兄说起过。
　　经过灌灵的法器符文，已经有了沟通天地灵气的基本属性，当人神魂倾注，且神念足够专注的时候，便能看到相应属性的异象出现了。
　　“试试看吧。”夕影的声音传来。
　　袁铭闻言，点了点头，突然又惊醒道：“你，你能说话了？”
　　先前他心神系于灌灵之上，一直以为那声音是从他识海中响起，直到这个时候，才发现原来是从银猫口中说出的。
　　“我早就能说话了，有什么稀奇的？”夕影白了他一眼。
　　“那为何先前不见你说？”袁铭疑惑道。
　　“被人听到我的声音不是有麻烦吗？你为何这么笨呢？这里附近又没外人。”夕影答道。
　　“没什么，就是声音与我识海中听到的，感觉有些不一样。”袁铭笑道。
　　“哪里不一样？”夕影立即问道，显然很介意这个问题的答案。
　　“说出口的声音，更加真实、悦耳、好听。”袁铭思索了一下，说道。
　　夕影对袁铭这个答案，感觉很满意。
　　“我怎么感觉你近来说话也好听了。”说完发现袁铭已经低头去研究焕然一新的青鱼剑了，只能用自己才听得到的声音嘀咕着：“难听死了，用果果的嘴说的话，喵声喵气能好听吗？”
　　新炼制的法器，自然不用炼化，袁铭单手一握，法力顺着剑柄涌入。
　　剑身之上，符文亮起的同时，剑身上散布的阴玉，也纷纷亮了起来，好似孤夜寒星，倒映在青绿的河水上。
　　一股极寒气息瞬间蔓延，整个山洞里的温度都开始快速下降，好像一步跨入了寒冬。
　　袁铭随手挽了一个剑花，提起剑锋，朝着前方崖壁上一剑劈下。
　　一道白色剑气从锋刃之上急速射出，几乎一个眨眼间，就劈在了三丈开外的山壁上。
　　山壁上传来土石崩裂的声响，坚固的石壁上出现了一道白色裂痕。
　　袁铭上前查看，只见那裂缝足有三尺来长，一尺来深，上面还结着一层白色的冰晶，许久也不见融化的迹象。
　　“虽然只看石壁的情况，还无法准确判断，但你这柄法剑，威能恐怕已经直逼上品法器了，即便还有所不如，但也不过是一线之隔了。”夕影的声音，从背后响起。
　　“上品法器？可它才只有两个符文呀？”袁铭意外道。
　　“所以说只是无限逼近，又没说它是。”夕影说道。
　　袁铭看了一眼手上的长剑，再看了一眼墙上的剑痕，脸上露出欣喜笑容。
　　他先前灌灵时，法力消耗严重，方才试剑时也并无施展全力，这青鱼剑的威能并未完全发挥出来。
　　“这剑本身的用料好是一个原因，那枚极寒符文带来的增幅也是一个原因。当然，还有它的功劳。”夕影瞥了一眼旁边的火馋儿，说道。
　　小家伙恢复了一点力气，就马上开始了干饭，把嘎嘣脆的火晶石，咬得火星子四溅。
　　袁铭见状，笑意更浓，可惜火馋儿是三洞主的，随时都要还回去。
　　他提剑横在身前，看着其上星光散布的模样，皱起了眉头。
　　“成了法器之后，总觉得青鱼剑的名字，有点太难听了。夕影，你来起个剑名？”袁铭回头看向夕影，问道。
　　他其实心中已经有了一个名字，只是为了感谢银猫的帮忙，想让它来取这个名字。
　　“芒寒星彩动，霜气尤弥漫，就叫寒星剑吧。”夕影略一思索，说道。
　　袁铭闻言说：“巧了，我们想到一起去了，我也是这个意思。”
　　其实他自己想到的名字，是“寒霜”二字。
　　但夕影起的剑名，就算不以诗句为称，也让他眼前浮现出“孤夜寒星”的景象，与他的剑最为相称。
　　“骗鬼啊，哄我呢。”夕影纵身跳到了铸造炉上，看向袁铭，说道。
　　“怎么会呢，真想到一起去了，夕影你这句诗出自哪国的诗词？”袁铭连忙摇头，开口说道。
　　听到这句话，夕影异色的眼睛顿时微微闭上一点，眼神也变得黯淡起来。
　　袁铭见状知道是自己说错话惹到了它，又无法出声安慰，陪着夕影沉默了下来。
　　好在很快，银猫就收敛了情绪，只是也没有再搭理袁铭。
　　袁铭收起寒星剑后，开始盘膝坐下，闭目打坐，运转起九元诀，恢复法力。
　　……
　　翌日，清晨。
　　恢复了法力的袁铭，神清气爽地起身，只看到银猫夕影趴在铸造炉上，却没看到火馋儿的身影，立马开口询问。
　　“小东西吃饱以后，就溜出去了。”夕影懒洋洋传声一句。
　　“我们得尽快返回宗门了。过几日，我还得外出一趟。”袁铭说道。
　　夕影闻言，目光看了过来。
　　袁铭解释道：“只是短暂外出，应该用不了几日，就能回来。”
　　他自己估计，不过是参加一次散盟任务，花费不了多少时间。
　　“去做什么？”出乎意料，夕影追问道。
　　袁铭想了想，还是把散盟任务的事，原原本本跟它说了一遍。
　　听完之后，夕影说道：“杀蛇王啊，好玩的很，这家伙可是浑身是宝啊，可惜近期我修炼到关键的时候，去不了。”
　　袁铭听夕影不去，反而没有失望。
　　从他内心来说，对于那些散盟是不敢完全信任的，但如果事事要人相助，以后如何立足于修仙界。
　　稍作修整之后，袁铭准备离开，目光再一次落在了铸造炉上。
　　上一次他就想要将这铸造炉带走，只是因为地面法阵影响的缘故，才没能做到。
　　这次，得知了铸造炉上有聚灵法阵后，袁铭就更不想放弃这宝贝了。
　　“破坏了地上的法阵，就能挪走铸造炉了。”夕影立刻看穿了他的念头，说道。
　　“久困之人，乍入宝山，往往都恨不得刮地三尺。”夕影瞥了一眼袁铭，精准地嘲讽了一番。
　　袁铭继续低头查看符文法阵，对夕影的嘲讽，充耳不闻。
　　地上的符文法阵，他看得十分仔细，将所有线条勾勒的弧度和衔接，全都记得一清二楚后，才手腕一翻，取出了寒星剑。
　　下一瞬，寒星剑上寒气四溢，剑锋划过地面，法阵霎时间分崩离析。
　　而后，袁铭抬手轻轻一抹铸造炉，便将之囫囵吞枣般收入了囊中。



第一百六十一章 借纱
　　当一人一猫走出山洞之时，外面已然天光大亮。
　　“吼……”
　　这时候，一声兽吼忽然从远处山林中传来。
　　“啧，是那小东西，好像惹到大家伙了。”银猫眼眸微闪，开口说道。
　　袁铭也尝试着释放神识探查四周，但距离实在有限，根本发现不了火馋儿的踪迹。
　　不过，远处的动静极大，有夕影确认了是火馋儿，袁铭便无需迟疑，施展起风捷术，直奔那边而去。
　　火馋儿可是三洞主的心头肉，可万万不能有失啊！
　　他跑了不到半盏茶时间，就看到火馋儿嘴里叼着一根三寸来长，颜色赤红的植物根茎，发疯一般地挥动着小短腿，朝着自己奔跑而来。
　　在它身后，则有一条三四丈长浑身长满鳞片的火鬣蜥，吐着赤红芯子，对它死追不放。
　　很显然，火馋儿是抢了人家的宝贝。
　　那小家伙仗着身形灵敏，在山林间左突右冲，灵巧地躲避着火鬣蜥的攻击，见到袁铭过来，更像是见到救命稻草一样，眼睛泛光，发足狂奔。
　　火鬣蜥的舌头则是不断出击，打得林中树木崩断，山石飞溅。
　　袁铭看得一阵无语，不过是一头一级中阶的凶兽，火馋儿只要肯放下嘴里的东西，回头喷一口火焰，即便烧不死这火鬣蜥，也能将其逼退。
　　可这吃货愣是宁愿被追着跑，也不肯松开到口的美食。
　　等跑到袁铭身后，它就停了下来，不再躲避了。
　　袁铭看着奔跑而来的火鬣蜥，轻叹一声：“算你倒霉，正好试试威力！”
　　言毕，他手握新炼制的寒星剑，一剑纵劈而下。
　　一道极寒风刃从剑身之上迸发而出，瞬间斩在了火鬣蜥的脑袋上。
　　这头凶兽奔腾之势不止，跑出两步之后，身体突然僵硬，一道裂痕贯穿全身，整个身子直接裂成了两半，摔倒在了地上。
　　袁铭见状，立即上前查看，旋即就发现倒地的火鬣蜥浑身冰封，连血管都被冻结，身上竟是连一点血迹都没有。
　　这时，火馋儿也跟了上来，一边啃咬着嘴里的东西，一边跳到了火鬣蜥的脑袋上用小短腿一阵猛踹。
　　袁铭这才看清，它两个前爪里捧着的，赫然是一株“赤黄精”，火属性的灵药，看那样子也得有百年药龄了。
　　怪不得火鬣蜥要找它拼命了。
　　袁铭一把捏住火馋儿的后颈，把它提起后丢在自己肩头，回头看了一眼慢悠悠跟上来的夕影。
　　小东西显然有些惧怕夕影，身子一缩，只露出半颗脑袋偷偷瞄向银猫，后者只是目光轻扫过来，小东西便身子一个激灵，直接从袁铭身上滑了下来，一直落到了小腿上一把抱住。
　　夕影撇了一眼火馋儿，随即其身子轻盈一跃，落在了附近的树枝上，再几个起落，便不见了踪影。
　　袁铭目送夕影离去便带着火馋儿，离开雾中岛，返回了宗门。
　　等回到碧罗洞的时候，已经是傍晚时分了。
　　出乎袁铭意料的是，三洞主竟然赶了回来，还主动找上了门。
　　“跟我走，帮你炼剑。”她的状态并不好，似乎才经历了一场战斗，整个人显得有些疲惫。
　　见此，袁铭心中不由有些感动。
　　怪不得方格如此敬重三洞主，虽然她地位高，确是个信守承诺的人。
　　眼见袁铭呆立不动，三洞主皱眉道：“还愣着做什么？时间已经不多了。”
　　“多谢三洞主，弟子的剑已经炼制完成了。”袁铭抱拳一拜，说道。
　　这次换三洞主愣住了。
　　“你找哪位长老帮你炼的剑？”缓过神来，三洞主问道。
　　“几位长老都在闭关炼器中，弟子无奈，只能外出去坊市，找了外面的炼器师帮忙。”袁铭解释说道，将寒星剑取了出来。
　　“外面的炼器师，外面的炼器师满地跑了吗？”三洞主目光在剑上扫过，一笑也不以为意。
　　“这位炼器师的造诣不俗，在符文选配上也十分出彩，你这柄剑的品秩应该在中品法器之上，近乎上品了。”三洞主赞道。
　　袁铭闻言，见三洞主说完没有继续追究这个炼器师，这才放下心，取出蕴灵剑匣，归还给三洞主。
　　“走吧，跟我再走一趟。”三洞主收起剑匣，对袁铭说道。
　　说罢，她转身就朝外面走去。
　　袁铭不明所以，只好马上跟了上去。
　　等回到三洞主的小院，三洞主又开口道：“把青鱼剑给我。”
　　袁铭闻言略一迟疑后，还是取出了长剑，双手奉送了上去。
　　“此剑模样和威能都有大改，我已经将其命名为‘寒星’了。”袁铭说道。
　　“名字取得不错。不过你的法剑炼成，尚未铭刻禁制法阵，我来为你补上这一环。”三洞主闻言，先是微微蹙眉，但很快就又舒展开来。
　　“禁制法阵？”袁铭诧异道。
　　“先前教你炼化口诀的时候，曾说起过，法器一般都有禁制，越是高级的法器，乃至法宝，其上附带的禁制法阵就越复杂。这是为了法器一旦被敌人夺取，对方无法立即以法力催动，反伤于你。”三洞主解释道。
　　“原来如此，有劳三洞主了。”袁铭立即抱拳道。
　　“原本答应帮你刻符灌灵的，相比于那个，铭刻禁制法阵就容易多了。”三洞主说道。
　　言毕，她便从袁铭手中接过长剑，反手取出开灵刻刀，开始在长剑另一侧上刻画起一个线条复杂的符文法阵来。
　　约莫一个时辰后。
　　三洞主将剑还给了袁铭，上面禁制法阵已经铭刻完毕。
　　“这禁制法阵尚未激活，你将法力渡入之后，便可使之生效。除你之外的人，就不能轻易驾驭这柄法剑了。”三洞主说道。
　　袁铭闻言一喜，道谢之后，立即手握剑柄，迫不及待的渡入了一缕法力。
　　“不要太高兴了，只是暂时不能驾驭，万一你死了被人夺去，还是能炼化的。”三洞主警告道。
　　“弟子懂了。”袁铭答道。
　　随着法力流入，剑身上光芒一闪，一道赤红色的禁制法阵浮现而出，随后又一闪没入剑身之内，肉眼不复得见。
　　袁铭这时候注意到，原先铭刻在剑身上的“青鱼”二字，已经变成了“寒星”。
　　他想起火馋儿还因为赶路，被自己丢在了灵兽袋里，连忙打开袋口，将之放了出来。
　　小家伙袋口一开，就飞似地一下子冲了出来。
　　不过迎面就撞上了三洞主，被她一把揽入丰腴胸怀，再次失了自由。
　　“既然你要参加白鹿丘会盟，接下来一段时间，也如陈婉一样，闭关修行去吧。火炼堂可以暂时不用去了。尽量在那之前，提升自己的修为。去吧。”三洞主叮嘱一句，便下了逐客令。
　　“弟子谨记。”袁铭抱拳道。
　　返回住所后，袁铭稍作修整，便取出香炉，开始渡入法力，点亮太极图案。
　　……
　　几日后，袁铭简单收拾了一下东西，换上了一身黑色长袍，带上了一顶带纱帘的斗笠，便准备离开。
　　临出门时，他又回头看了一眼窗口位置，夕影好似几日未曾见到了，可能修炼到了关键时刻吧。袁铭耸了耸肩，关门。
　　袁铭刚要走，窗台上一个银色身影突然出现，轻哼道：“又出去做英雄了吗？”
　　接着把袁铭送她的鎏金纱丢了过来。
　　“这是为何？”袁铭接住金纱，诧异道。
　　“这个借你，用坏了要赔的！再见！”传音刚落，银猫的身影已经消失不见了。
　　……
　　赶路两日后，袁铭终于在约定好的时间，赶到了十万大山深处的鬼哭峡。
　　此时，峡谷入口阴凉处，已聚集了五十来人的样子，三两成群的或坐或站，彼此之间都隐隐隔开了一段距离。
　　对于早就了解过内幕的袁铭而言，对于这样的人数规模，并未感到什么奇怪。
　　看到袁铭到来，众人纷纷投来注视的目光。
　　只不过其他人很快都挪开了视线，只有先前考验袁铭资格的白衣青年目光一直盯着他，迎着他走了上来。
　　“道友，这边请。”到了近前，白衣青年忽然露出一个善意笑容，招呼道。
　　袁铭也笑着点头，算是回应了。
　　他朝着那群人走去，只见这些人当中以男人为主，少有女修士，一个个容貌服饰相差极大，与整体一袭白衣的白夜散盟成员形成了鲜明对比。
　　这些人中，不少人都与他一样，或者头上戴着帷帽遮挡，或者脸上戴着面具隐藏，一副不愿意在别人面前显露真容的样子。
　　虽然只是一次临时任务，但第一次参加这种散盟组织的任务，袁铭即紧张又期待，安静的走到人群当中，寻了一块石头坐下，静等白夜散盟的安排。
　　这时，他突然发现围聚在一处的白夜散盟人中，并未看到白夜和幻时两位正副盟主。
　　正纳闷时，就看到峡谷里面有两道人影并排走了出来，赫然正是那两人。
　　白夜作为盟主，并未上来说话，而是走回白夜散盟正式成员的队伍，低声与他们交代着些什么。
　　反倒是幻时像是盟中一直处理俗务之人，脸上带着和煦笑容走向了这群等候的临时成员。
　　眼见他过来，大多数人都礼貌地站了起来，也有一些则还倚坐在地上，并未将对方放在眼里的样子，感觉是经常参加这样的任务，不以为意。



第一百六十二章 拿捏节
　　“诸位道友，时间差不多了，眼下还没按时赶到的，视作自行放弃了此次任务。我在这里先行感谢大家如约而至。”幻时客气地说了些场面话。
　　“客气话就没必要说了，咱们也不是来游山玩水的，您老人家还是赶紧说说关于此次任务的详细内容吧。”一个盘膝而坐于一块巨石上的粗犷大汉，不耐烦地喊道。
　　“这些个形式上的东西还是留给那些宗门子弟玩吧，咱散修没空玩虚的！来这里无非就是为了灵石，赶紧上真格的！”
　　“是啊！散盟活动搞得这么神神秘秘，都快出发了也不知道要去干什么！”
　　粗犷大汉此言一出，其他人也纷纷附和。
　　“好好好，看到诸位道友皆是快人快语的洒脱之辈，我很是欣慰。”幻时闻言，目光温和扫过众人，似乎并不生气。
　　“诸位，我们白夜散盟这次召集大家来到这里，目的便是穿过大家身后的这座鬼哭峡，进入蛇王谷中，猎杀金花毒蟒的蛇王。”
　　幻时此言一出，大部分人都是一脸懵的状态，似乎并不清楚什么是蛇王？
　　袁铭早就知道他们的目的，回碧罗洞后便又做了一番深入了解。
　　寻常的金花毒蟒不过是一级中阶凶兽，相当于炼气期四层到六层的样子。
　　不过，不要被其看似不怎么样的实力蒙蔽，这种蛇类通常繁殖极快，且喜欢群居，加之性格暴躁，捕猎时往往会遭其群起而攻之，不死不休。
　　所以一旦碰到了，也是很麻烦的存在。
　　这恐怕也正是白夜散盟招募大量临时成员的原因所在。
　　“敢问盟主，这金花毒蟒的蛇王究竟是怎么回事，有何特殊攻击手段？”他主动开口，问道。
　　“金花毒蟒的蛇王，乃是二级中阶凶兽，相当于筑基初期到中期的样子。此兽体格健硕，力量极大，且伴有剧毒。”幻时看了袁铭一眼，随即向众人解释。
　　袁铭闻言，心中暗暗点头，这与他自己查阅资料，看到的内容基本一致。
　　其他人在听到金花毒蟒的蛇王，竟然是二级中阶凶兽，目光，神态或者动作，都不约而同地发生了一些变化。
　　其中甚至有些人，直接露出了几分退缩之色。
　　“盟主大人，击杀二级中阶凶兽……实在是太高看我们了，这活我们接不了。”一个身形高瘦的中年男子，率先开口说道。
　　“炼气期修士猎杀二级中阶凶兽，就是人再多也难免死伤惨重，咱们不过是赚点灵石，犯不着拼命。”另一人立即补充道。
　　“开什么玩笑……”
　　……
　　一时间，质疑之声，频频响起。
　　“诸位道友，稍安勿躁。我话还未说完，你们主要的任务，是斩杀拦路的凶兽和毒物，分头搜寻蛇王的踪迹。若是有人能够找到蛇王踪迹，我们额外奖励三百枚灵石，参与击杀金花毒蟒蛇王的，我们会视贡献多寡，奖励不会少于一百灵石，最高可达五百灵石。”幻时伸手在身前虚按了两下，压下他们质疑的声音。
　　重赏之下必有勇夫，质疑反对的声音，顿时小了一些。
　　“这等风险，为何先前含糊其辞不愿说明，非要等我们集结于此才肯说出？”但仍有人质疑道。
　　其实答案大部分人已经想明白了，正是为了先将他们诓来此处。
　　“此事乃我白夜散盟隐秘行动，事先不宜泄露。不过诸位也放心，你们现在想退出的话，也来得及，我们也会适当予以补偿。”幻时开口说道。
　　听到有补偿，那些人的脸色缓和，立马又问如何补偿。
　　幻时伸出两根手指，说道：“现在选择放弃的人，可以领取两枚灵石，就此离开便是。”
　　“两枚？”
　　对于寻常炼气期散修而言，其实两块灵石真的不算少了，但与参与任务最高可获得的五百灵石相比，却又显得微不足道。
　　众人的心被这灵石数量的极限对比，搞得有些欲壑难填了。
　　若是不知道参与任务的奖励，或者参与任务的奖励没有那么多，他们可能坦然就接受了两枚灵石的补偿。
　　毕竟只是花了点时间赶路到这里，得到两枚灵石做补偿，他们怎么算都是大赚特赚的。
　　可偏偏有了那五百灵石做参照，这就让人很是难受了。
　　袁铭也不禁在心中赞叹，白夜散盟这一手使得妙，将这些人的心态准确拿捏了，也不知是白夜还是幻时的主意。
　　场面一下子冷了下来，所有临时成员都在天人交战，思索自己要不要干脆冒这个险，搏上一搏？
　　姑且不论风险颇大的参与击杀蛇王部分，光能找到其踪迹，可是整整三百灵石了！
　　“我还有个问题，要是进入蛇王谷里，情况比我们想象得还要严峻，我们是否可以中途退出？”那个高瘦的中年男子，再次开口问道。
　　“一旦进入蛇王谷，便是生死有命，富贵在天了。诸位便与我们绑在一起的战友了，任何人的临场退缩，都有可能造成其他人的死伤，所以原则上是不可以退出的。”幻时说道。
　　原则上不可以，那实际上？
　　果然，幻时又补充道：
　　“不过，考虑到情况复杂，在找到蛇王之前，诸位都有一次退出的机会，我们会给予每人十枚灵石的报酬。”
　　在场众人闻言，再次陷入天人交战中。
　　“有钱固然很好，但也得有命花才行。”不过，质疑之声依旧存在。
　　“至少多了一次退出的机会，还有十枚灵石补偿，也不少了……”一名散修沉吟道。
　　“可以一试。”有人做出决定。
　　“抱歉，这任务，我退出。”也有人选择退出。
　　有了一个人退出，陆陆续续便有七八个退出声音响起，但比最开始时已经少了很多。
　　等到退出的几人走出人群后，白夜散盟的人果然并未为难他们。
　　“人各有志，既然几位道友选择退出，我们也不勉强，赠与各位每人两枚灵石，算是让各位白跑一趟的补偿。”幻时开口说道。
　　说罢，他看了一眼侧身的白衣青年，叫了一声“拓哲”。
　　白衣青年闻声会意，立马上前给那七八个退出的临时成员，分发了灵石。
　　眼见白夜散盟行事磊落，那些原本还心有疑虑，担心被欺骗的临时成员，顿时所有火气和担忧全都消失了。
　　其中更有两个人觉得白夜散盟行事敞亮大气，又临场改变了注意，决定继续参与这场猎兽任务。
　　其余决意离开的，拿到灵石后，也是纷纷抱拳作别。
　　“诸位，我们白夜散盟对你们没有别的要求，只希望各位离开之后，莫要将此间事情外传。至少近几日内莫要传出去，否则给我们引来不必要的麻烦的话，诸位恐也会麻烦缠身。”幻时给完甜枣安抚之后，便是大棒子恐吓了。
　　刚刚拿到灵石的众人，也都明白这是恩威并施的手段，纷纷保证绝不外传。
　　等他们全都离开之后，幻时这才对剩下的人，继续说道：
　　“诸位都是心志坚韧之辈，相信此番合作定会十分顺利。进入蛇王谷内，到处都有毒瘴弥漫，寻常的避毒药丹对其无用，我们已经提前准备好了避瘴珠，用以祛避毒瘴。”
　　说罢，他就让几名白夜散盟正式成员上前，给所有人分发了避瘴珠。
　　袁铭拿到手的，是一枚拳头大小的琉璃珠子，其上流光闪动，看起来就如宝珠一样。
　　“这便是避瘴珠，无需炼化，诸位只需要将些许法力渡入其中，便可借此物发散出来的清辉，在周身百丈范围内，形成一片安全区域。”幻时说道。
　　说罢，他又让拓哲几人，给所有人分发了一枚青色玉符。
　　“这是感应玉符，大家小心收好。进入毒瘴之中，一旦不慎失散，便可捏爆此物，附近的人便会有所感应，找到你的位置。而你们当中，若是有人找到金花毒蟒蛇王的位置，也可捏爆此物报信。”幻时继续说道。
　　众人闻言，纷纷低头查看自己手上的玉符。
　　袁铭搓了搓玉符，只觉上面有符文纹路，看了两眼后，就将之收了起来。
　　“为了方便大家有序探查，互相支援，我们会将大家划分出七支小队，按照不同方向划分区域探查。”幻时说道。
　　说完之后，他便指挥着留下来的二十七名临时成员，四人一队，总计分成了七支小队。
　　被点出来与袁铭分在同一支队伍的，第一个人便是一个身材魁梧的铁巨汉，他浑身被布袍包裹得严严实实，除了脸部以外，几乎少有皮肤外露。
　　第二个人，是队伍里少有的女子，身着紧身的黑色劲装，将苗条身形勾勒得极其完美，一张轻薄黑纱遮住了半张面容，却依稀能够看到下面精致完美的轮廓。
　　特别是其眼角处，还一枚颜色玫红的泪痣，使其天然便有一种我见犹怜的气质。
　　最后一人，同样身穿黑衣，一身短打利落装束，腰间一圈，挂着七八个精致小巧的瓶瓶罐罐，和深色的小葫芦。
　　这让袁铭不得不猜测，他极有可能是百毒窟的人。



第一百六十三章 各自行动
　　十四名白夜散盟的正式成员，也分散开来，每两人加入一支临时小队中。
　　白衣青年拓哲，走入了袁铭所在的队伍，还冲着他露出意味深长的笑意，而副盟主幻时也恰好在他们这支队伍之中。
　　随后，七支队伍正式出发，朝着鬼哭峡内走了进去。
　　狭窄的鬼哭峡长达百丈，最外面一段毫无异常，可行至一半时，峡谷内就已经有白色雾气弥漫，越往里，就越是浓郁。
　　“诸位不必紧张，此处我们已经探查过了，只是寻常雾气。毒瘴的颜色偏黄，等到正式进入蛇王谷里面，诸位就会看到了。”幻时适时的提醒，打消了众人的疑虑。
　　各个队伍里的成员此时也开始窃窃私语，小声交流起来。
　　“几位道友，自报一下名号吧，进了里面也有个名字招呼。在下白夜散盟，拓哲。”袁铭所在的六人小队中，白衣青年主动开口道。
　　“哈贡。”袁铭率先响应道。
　　“我是莽豚。”铁塔巨汉瓮声道。
　　“我叫白蓉。”黑纱女子轻声说道，嗓音颇为悦耳。
　　那个身穿黑色短打衣衫的青年男子最后开口，嗓音却沙哑如七旬老人。
　　“坤沙。”他言简意赅，吐出两个字。
　　众人这就算是认识了。
　　百丈的距离并不远，众人很快就走到了峡谷尽头。
　　袁铭举目远眺，一眼望过去的并不是狭窄逼仄的山谷，而是一片开阔的莽古山林。
　　山林中的树木高耸，各个都有百丈来高，有些奇特的是，它们的树冠极高，几乎都集中在树顶位置，远远看去，就像是一顶顶高耸的伞盖。
　　而在树下数十丈高的范围内，都弥漫着一股浓郁的白濛濛雾气。
　　靠近峡谷这边的还是白色，再往里面去，就已经是浓稠得化不开的奶白色了。
　　不等幻时发话，袁铭已经一马当先，一头闯入了浓雾当中。
　　弥漫的雾气，瞬间遮蔽了他的身形。
　　“回来，不许擅自行动。”幻时见状，立即大喝一声。
　　拓哲也是神情微变，显然没想到袁铭会如此鲁莽，不由暗骂一声“蠢货”。
　　其他几支队伍的白夜散盟正式成员纷纷皱眉，其余临时成员们则是一脸戏谑，一副看热闹的心态。
　　好在幻时出声后，袁铭很快就退了回来。
　　“你们怎么了，都不进去吗？”他一脸诧异，好似并不知道自己犯错了一样。
　　“毒瘴危险，莫要擅自行动。”幻时觉得被其他几支队伍的目光聚集，有些丢面子，但还是强压怒气，出言叮嘱道。
　　“不是说白色雾气没有毒的吗？”袁铭眨了眨眼睛，疑惑问道。
　　“没毒就能乱跑了吗？”周围队伍里，有人则像是看傻子一样看他。
　　“一切行动听指挥，再如此瞎跑，万一身陷险境，也不会有人救你。”幻时皱眉提醒道。
　　袁铭也不二话，立马退回了队伍中。
　　他的视线下意识向上瞥了一眼，只见雾气上端，一只黑色乌鸦稍一盘旋，悄无声息地展翅飞进了浓雾当中。
　　他方才看似冒失的举动，正是为了能无声无息地释放魂鸦出去协助探路，那雾气可是天然的屏障，否则他可无法做到不引起任何人注意。
　　以他如今的修为和魂力，长时间维持一只魂鸦，已经不是什么难事了。
　　过了这个小插曲之后，幻时便开始给各个小队按次序划分探查区域。
　　不同队伍，按照不同方向，负责一个扇形区域的探查搜寻任务。
　　袁铭所在的队伍，要一路向山谷左侧而去，找到山谷的左侧山壁，随后再以山谷左侧边界为限，向着相邻队伍方向扩散探查。
　　“所有队伍，保持百丈间距，出发。”幻时一声令下。
　　所有队伍开始陆续行动，朝着自己的任务片区赶赴而去。
　　袁铭所在队伍没有急于向山谷内探查，而是率先沿着白雾和黄色毒雾临界的区域，一路向着左侧行去，直至找到山谷边界后，才开始向内探索。
　　一路走来之后，袁铭才发觉这蛇王谷面积远比自己想象得大，总计四十二人的队伍撒进去，根本就像是一片水域广袤的湖泊里扔进了四十二块石头。
　　也无怪白夜散盟要以隐瞒手段，招揽如此多的临时成员。
　　“诸位，分散开来，各自搜寻。如有险情，莫忘大声呼喊，相互提醒，相互支援。”幻时开口说道。
　　众人应和一声后，各自拉开些许距离后，朝着山谷深处走了进去。
　　袁铭为了容易辨别位置，主动选择了靠近山谷崖壁的一侧。
　　小心将自己的法力渡入避瘴珠内。
　　下一瞬，避瘴珠上散发出一圈琉璃色的光芒，扩散向四周。
　　在琉璃光芒的映照下，周围的雾气依旧弥漫，但那种粘稠绵密的感觉似乎缓解了一些。
　　初入雾气当中，并无任何异常，只是视线受阻。
　　众人虽是修士，仍然无法看穿迷雾。
　　袁铭目力要略强于其他人，也只能目视十丈范围之内的事物，再远就什么也看不清了，而他的神识探查范围还不如目视，加之有魂鸦在周遭探路，便没有动用了。
　　而众人虽然拉开了距离，彼此已经看不见相互身影，但仍能看到避瘴珠亮起的模糊光芒。
　　袁铭在雾气中走了许久，才终于看到了幻时口中的毒瘴。
　　颜色是那种烟熏的黄色，与白色雾气之间并不相容，交接处泾渭分明，好似有一层看不见的墙，阻隔起来了一样。
　　“即将进入毒瘴范围，诸位做好防范，不要被毒虫毒兽偷袭。”这时，幻时的提醒声，从远处传了过来。
　　听到他的提醒，众人皆是打起了十二分精神。
　　黑衣青年坤沙，从腰间解下一个黑色瓷瓶，拔掉了瓶塞。
　　瓶口处，缓缓爬出来一只花生米粒大小，颜色鲜红的蚂蚁，跳落在了地上，朝着毒雾瘴气中爬了进去。
　　袁铭抬头看了一眼天空，一只黑色渡鸦展翅滑翔，先一步进入了毒瘴。
　　里面雾气更浓，视线受到的阻碍比原先更甚。
　　不过渡鸦并未受到攻击，袁铭这才跟着走了进去。
　　一入黄色的瘴气之中，他就感觉到自己裸露的皮肤上，传来一阵细微的针刺疼痛，走了没几步，鼻腔里也生出一股灼烧感。
　　袁铭查看了一下自己的状态，确认只是轻微反应，而不是中毒后，才松了口气。
　　迷蒙雾气中，隐约能够听到其他人模糊的干咳声，似乎他们的喉咙，也都不怎么舒服。
　　就在这时，袁铭识海之中忽然传来魂鸦的视角画面，浓雾里一片黑压压的小点，正朝着他们这边压了过来。
　　与此同时，远处也传来了坤沙的呼喊声：
　　“有毒物过来了。”
　　话音落下没多久，雾气中就传来了一阵密集的振翅之声，紧接着，一大片黑点就冲破毒雾，密密麻麻，足有数千只，朝着他们扑了过来。
　　袁铭定睛一看，发现赫然是一群核桃大小的毒蜂，浑身生着黑黄相间的绒毛，尾部长着一根尖锐毒刺。
　　“虎尾蜂，剧毒。”袁铭一眼认了出来。
　　书上说，这种毒蜂在南疆不少地方都有，只是这尺寸与书上描写的，却相差甚远，可大多了。
　　袁铭目光一凝，翻手取出寒星剑，也不如何使用法力催动，只是凭借剑身自己散发的阴寒之气，不断斩击四周飞舞的毒蜂。
　　剑气所过之处，即便没被斩杀，太过靠近的毒蜂也被寒气侵蚀，纷纷僵直坠落。
　　被袁铭一脚一个，踩得“噼啪”爆浆。
　　迷雾里，众人也都纷纷出手。
　　幻时抬掌朝前一挥，掌心中便有赤红光芒亮起，一大片火光从中涌出，瞬间吞没了一半冲向他的毒蜂。
　　白蓉手上带着一副黑色手套，似乎是金属材质，上面散发着淡淡的黑色雾气，每一次挥掌出去，便带起一缕烟气笼罩住那些毒蜂。
　　不消片刻，那些虎尾蜂就纷纷停止飞动，掉落在了地上。
　　坤沙又打开了一个红色瓷瓶，里面同样飞出一群白色毒虫，以毒攻毒，与虎尾蜂厮杀，互有死伤。
　　而在他的脚下，那只红蚁正在疯狂进食，不断吞食着地上掉落的虎尾蜂的尸体。
　　那体格高大的壮汉，则更为直接，手里拿着一根狼牙棒，挥舞得虎虎生风，不断击打向那些突袭来的毒蜂。
　　“砰砰”的爆鸣声中，一个个虎尾蜂爆裂开来，溅起团团血雾。
　　这些连一级下阶凶兽都算不上的小东西，只是稍稍阻碍了他们各自前进的速度，并不能给他们带来多大的危险。
　　稍微花费了一点功夫，众人就先后将来袭的毒蜂，全都消灭。
　　相比于他们这边，其他队伍的境遇也都差不多，但也不乏一些倒霉的家伙。
　　其中一支队伍在行进过程中，一直安然无恙，没有遭受到任何毒虫或者猛兽的袭击。
　　一开始，他们还以为是自己运气足够好，可走着走着，他们当中的人就发现有些不对劲了，自己的脖子莫名其妙的肿了起来。
　　等到他们察觉到异常的时候，已经来不及了。
　　六个人的队伍里，除了两个白夜散盟的正式成员和一个临时成员外，其余的临时成员皆因错误地以为自己中毒，尝试以法力逼出脖颈处的毒素。
　　可实际上，他们是误入了一片灰霭毒菇的繁殖区，被毒菇的孢子寄生了。
　　当他们以法力尝试逼出毒素的时候，便是将大量的养分输送给了寄生在他们脖颈处的孢子，使得其加速生长，直至成熟破碎，连同他们的脖颈全都炸断。
　　还有一支队伍闯入了一片毒藤生长的区域。
　　那些长满毒刺的青藤，对于活物的感知十分敏锐，在他们进入的一瞬间，就全都如同拥有灵智的妖藤一样，扑了上来。
　　铺天盖地的妖藤汹涌而来，瞬间就将两名临时成员绞杀。
　　其他人从最初的恐慌中回过神来后，立马纷纷出手反击，最终才成功走了出来。



第一百六十四章 皆坦途
　　相比六人小队里的其他人，袁铭其实处于相对安全的环境里。
　　他在毒雾之中不断前行，有渡鸦配合着探查，总能先一步洞悉危机，提前做好预判。
　　只是这茫茫毒雾里，各种身有剧毒的蛇虫鼠蚁实在多得离谱，根本就像是杀不完一样。
　　袁铭好不容易杀光袭击他的毒蜂后，就听浓雾里传来一阵密集的窸窣声。
　　魂鸦在浓雾里盘旋，并未看到有什么东西过来。
　　袁铭正诧异间，忽然感觉到灵兽袋里的黑蟾，有些躁动不安。
　　他没有丝毫犹豫，立马一拍灵兽袋，将之取了出来。
　　袁铭手捧着黑蟾，这时候才感觉到，黑蟾之所以躁动，并不是因为察觉到什么危险，而是有些难以自持的兴奋。
　　“这是什么意思？”
　　还不等袁铭想清楚，黑蟾已经双足一蹬地从他掌心一跃，跳落在了他身前的地面上。
　　随着黑蟾落地，袁铭的视线也随之下移。
　　这时，他惊讶的发现，黑蟾落脚的地方，周遭方圆三尺的范围内，原本黑漆漆的地面上，突然出现了一块“白斑”。
　　这白斑以黑蟾为中心，显得十分突兀。
　　袁铭仔细观察了一会儿，才发现那白斑的边缘模糊，似乎还在不断的发生轻微的变化。
　　突然间，他瞳孔收缩，眉头紧皱了起来。
　　他原本以为是黑色苔藓的地面上，赫然是一层肉眼难辨的黑色蛾子。
　　这些蛾子的翅膀几乎平贴在地面，只是微微扇动的话根本看不出来，那窸窸窣窣的声音也正是来源于此。
　　袁铭正想出声提醒小队其他成员时，就听不远处传来铁塔巨汉莽豚的呼喊声：“这是什么？好多……呃，好痒，好痒啊……”
　　在他看不到的地方，莽豚脚下的大片黑色蛾子，突然纷纷扇动翅膀从地面飞起。
　　无数的黑色蛾子宛如一股黑色旋风般扑向了他，未及他做出丝毫反应，便密密麻麻将其包裹了个严严实实。
　　黑色蛾子身上洒下大量黑色磷粉，落在莽豚魁梧如铁塔般的身上，很快就将他包裹全身的布袍腐蚀。
　　不过数息功夫，莽豚身上的衣衫就变得破破烂烂，裸露出来的皮肤上，浮现出大面积的青黑色刺青纹路。
　　大量黑色蛾子便顺着衣衫的破洞钻了进去。
　　莽豚慌乱之下，连忙伸手拍打。
　　可随着他的动作，越来越多的黑色蛾子贴身沾了上来，他便感觉全身皮肤开始发热发烫，一股难以忍受的奇痒，从他周身各处传来，同时还觉得体内的法力正在以一种缓慢的速度往外流逝。
　　随着这些黑色蛾子越贴越多，法力流逝的速度也在逐渐增快。
　　“喝！”
　　莽豚口中猛然发出一声暴喝，身上纹有的刺青亮起光芒，随着一层暗红色的光芒浮现，他周身的皮肤颜色迅速变暗，表面浮现出好似鳄鱼一样的皮甲纹路。
　　与此同时，他的身形也变得高大了几分，双眸之中，原本黑色的圆形瞳孔，收缩变窄，变成了细长的暗金竖瞳。
　　周身被兽皮覆盖之后，莽豚身上的奇痒褪去，气息也增长了不少，法力流失情况也随之停止。
　　他抬手取出一张黄纸符箓，朝着前方一扔，符箓顿时化为一道黄光，一闪即逝的落入前方地面。
　　下一瞬，黄纸符箓“呼啦”一下燃起一股熊熊火焰，如地毯一样蔓延开来，将大量黑色蛾子烧死。
　　而另一边，其余几人也都在各自施展手段，灭杀黑蛾。
　　唯独袁铭，从头到尾都没有出手。
　　因为放出黑蟾之后，其仿佛被丢入米缸中的老鼠一般，口中长舌一伸一卷一缩间，便有大片黑蛾被其吞入口中。
　　别人避之唯恐不及的毒虫，俨然成了黑蟾求之不得的美食。
　　这些黑蛾子见了黑蟾，就像是遇到了天生克星一样，躲避都来不及，更不用说主动攻击袁铭了。
　　所以他走得十分顺畅，很快就将其他人远远甩在了身后。
　　离开了遍地黑蛾子的区域，前方的山林开始出现了变化，生长的不再是高耸百丈的巨树，而是一片黑色藤蔓交错的矮树。
　　黑蟾蹦跳着到了矮树边界前，并没有直接进去，而是警惕地停了下来。
　　袁铭见状，立即控制那只游离在外的魂鸦先一步飞入黑色树林里，探查了起来。
　　顺着魂鸦的视野，他看到里面扭曲的黑色藤蔓互相交错，几乎看不到一处可以顺畅通行的道路。
　　而黑色藤蔓下方，到处雾气弥漫，地面上水汽升腾，似乎分布着不少水坑洼地。
　　魂鸦落在一根黑色藤蔓上，乌黑的眼睛仔细盯着下方，想要尽可能看清楚里面的状况。
　　它一转头的瞬间，一条手臂粗细的黑色毒蛇，突兀地从不远处的藤蔓上探头袭来，大张的血口里露出可怖的毒牙，朝着魂鸦一口咬了下来。
　　好在袁铭反应极快，操控魂鸦挥动翅膀急闪躲过，飞上了高空。
　　袁铭被这突然的一下袭击给吓了一跳，他顺着魂鸦的视线再次仔细看去时，下方的树林就出现了令人头皮发麻的一幕。
　　只见大片的黑色藤蔓上，一条条黑色毒蛇倒垂而下，张着血盆大口，犹如柳枝一样摇摆，却没有丝毫和风细雨之感，反而显得异常惊悚。
　　“这鬼地方可怎么过去？”袁铭不由一阵犯难。
　　他倒不是害怕打不过这些毒蛇，只是这些黑漆漆的东西，跟那些藤蔓颜色根本没有分别，若是缠着树藤不动，他根本区分不来。
　　况且脚下还有一个个水坑洼地，保不齐里面还有什么幺蛾子。
　　正在他犹豫时，黑蟾忽然跳上了他的脚背，其背上鼓包里伸出来的藤蔓缠着他小腿，用力拽了拽。
　　“你的意思是，让我跟你走？”袁铭疑惑道。
　　黑蟾松开了袁铭的裤腿，当先跳入了前方黑色森林之中。
　　袁铭回头看了一眼来路方向，稍作犹豫后，便也跟了上去。
　　一踏入黑色森林中，袁铭就察觉到脚下，传来湿润绵软的触觉，就像是踩在滩涂生长的草皮上一样，有种微微下陷的感觉。
　　只听“噗通”一声响，前面的黑蟾就蹦跳着，一个猛子扎入了最近的一个水坑中。
　　水坑里面“咕嘟咕嘟”冒起一连串的水泡，却半天不见黑蟾的影子。
　　袁铭等了好一会儿，就见本就幽深的水坑里，忽然翻起墨汁般的黑水，一条条好似鳝鱼一样的毒物，纷纷翻着肚皮，从里面冒了出来。
　　“干得漂亮！”袁铭低声称赞了一句。
　　这时，距离这个水坑稍远的一个水坑里，也“咕嘟咕嘟”冒起黑水，同样有大量鳝鱼毒物翻着肚皮冒了出来。
　　而在其之后，黑蟾的身影也从水中冒了出来，挥动着背上的藤蔓，好似在给袁铭招手一样。
　　袁铭立马会意，黑蟾这是让他跟着自己走。
　　他只需要跟着黑蟾清理过的水坑边缘走，就可以无视地面上可能存在的危险，只需要专心应对树上的黑蛇便是。
　　一念及此，袁铭一手提着寒星长剑，另一手并指一点自己眉心。
　　又有两只黑色魂鸦从他的眉心飞出，与先前那只环绕在他的头顶之上。
　　三只魂鸦，分别帮他看顾左右和后方，袁铭自己则留神眼前，便再无视角盲区，根本不用担心黑蛇的偷袭了。
　　袁铭继续朝黑色森林深处走去，而这一手安排果然出奇的好用。
　　如今那些黑蛇不论从哪个角度偷袭他，他都能立马发现，随手挥剑便能轻易将之斩杀。
　　而途经一些地面水液外溢，几乎相当于沼泽一样的地方时，袁铭便将寒星剑插入地面，以法力催动之下释放极寒之气，地面水液瞬间便会冻结。
　　在魂鸦和黑蟾的配合下，这片原本危机重重的黑藤丛林，对袁铭而言，彻底变成了一条坦途。
　　袁铭除了消耗了一些神魂之力和法力外，没有付出任何代价，就轻而易举地通过了。
　　而其他队伍则没有这么幸运，单是在这相同的林子里，就折损了不少人。
　　……
　　袁铭走出这片黑藤丛林后，并没有急于继续赶路，而是收回了两只魂鸦，只留下一只和黑蟾在外警戒。
　　他自己则盘膝坐下，双手各握一块灵石，开始调息恢复。
　　然而，没过多久，山林之中却突然传来阵阵异响，声势浩大。
　　袁铭连忙起身，控制着魂鸦朝着声音来源方向飞去。
　　只是还没等魂鸦探查到什么，另一边，已经有急切的脚步声，朝着他这边冲了过来。
　　袁铭手握寒星剑，紧张戒备。
　　只见浓雾中冲出一道纤细人影，赫然正是白蓉。
　　在她的身后，能够看到一个模糊的巨大黑影，正以一种奇特的行动方式，朝着其追了上来。
　　白蓉面上黑纱覆盖，看不清表情，不过从其凌乱的发丝上，也能看出她的狼狈。
　　袁铭第一时间向旁侧跑去，躲藏在了一棵古树后，朝这边观望。
　　只见白蓉身后雾气中，冲出来一头海碗口粗细，足有七八丈长的金黄大蟒，长长的身形扭动间速度飞快。
　　其浑身生有灿烂斑纹，硕大的蟒首高高直立，血口大张，两对雪白毒牙对峙，一条殷红信子吞吐。
　　“金花毒蟒。”袁铭一眼就认出了来者。



第一百六十五章 黄泉树
　　金花毒蟒体型虽然庞大，但动作却异常灵活，身形在树木茂盛的林子里穿行，丝毫不受阻碍，且速度极快。
　　不过几个呼吸间，金花毒蟒就已经追上了白蓉，血口中一根囊管扩张，从里面喷出一道紫色的毒气，汹涌而下。
　　白蓉眼见躲避不及，立即转身，抬手握住一面青铜小镜，朝着毒蟒映照而去。
　　只见镜面上白光一亮，凝聚出一面白光凝成的圆盾，挡在了他的身前。
　　汹涌紫气落在光盾上，发出阵阵“噗噗”声，却无法将之击溃。
　　然而，逸散开来的毒气却从圆盾两侧漏下，朝着白蓉逼近。
　　袁铭见她即将被毒气淹没，正犹豫要不要上前救助时，忽见白蓉的身影已经快速后退，另一只手上多出来了一只造型古朴的铃铛。
　　“当啷”
　　她猛地一摇晃，铃铛声音大作。
　　这时，金花毒蟒身旁的一棵古树上，忽然有一道黑色影子掠下。
　　伴随着“嗤”的一声响起。
　　金花毒蟒硕大的脑袋，当即掉落了下来，鲜血四洒的同时，其口中囊管喷吐的毒气，也戛然而止。
　　在金花毒蟒身后，摇晃着肩膀走出来一个黑衣男子。
　　“控尸！她是黑火门弟子？”
　　在看清那黑衣男子的样貌时，袁铭眉头不禁一皱。
　　其周身并不是穿着黑衣，而是被黑色的缎带包裹，从头到脚全都缠了个遍，只有两个深陷的眼窝没有缠绕，露出两团绿芒。
　　在其两条手臂外侧，不知用什么方法安装着两柄细长弯刀，上面还沾染着毒蟒的鲜血。
　　斩杀掉金花毒蟒之后，白蓉也并未上前，而是快步来到这边的石壁前，仔细打量了起来，一副在寻找什么的样子。
　　袁铭见此，心中有些诧异，没有现身，只是默默观察。
　　不多时，他却看到白蓉在石壁这边搜索过后，取出了什么东西，压在了石壁下的一块石头上。
　　放好之后，白蓉便又带着那具尸人，匆匆离开了。
　　等到其身影消失不见后，袁铭才从树后闪身出来，满心狐疑地来到石壁下搜索起来。
　　他翻起那块石头后，发现底下压着的，是一块和白夜散盟给的玉符类似的东西，似乎是某种引路的信标。
　　袁铭略一犹豫，在不清楚这究竟是什么东西的前提下，没有贸然去动。
　　他又将石头盖了下去。
　　等他再想去追白蓉的时候，却已经找不到半点踪迹了。
　　袁铭再一回头，却看到自己放在外围警戒的黑蟾，此刻竟然跑到了金花毒蟒的尸体上。
　　他连忙追了上去，就看到黑蟾背上鼓包里延伸出来的藤蔓，已经刺入了毒蟒的残尸，似乎正在吸取着毒蟒身上残存的力量。
　　片刻之后，原本还肌肉鼓胀的金花毒蟒尸体，逐渐变得干瘪萎缩。
　　而蹲在一旁的黑蟾，却是浑身散发着淡淡的黑色雾气，背上的藤蔓雀跃摇晃，显然是收获了不小的好处。
　　“只听说过蛇吞蟾蜍，还头一遭看到蟾蜍反吞蛇的。”袁铭不禁喃喃自语道。
　　黑蟾立即在他身前蹦跳起来，算是给了肯定的答复。
　　袁铭一想，心中便也了然。
　　当初他依靠披毛之术活命的时候，不也是猎杀凶兽，吞其血肉来增强力量的么？
　　所以这小黑蟾此前吞食那些毒蛾，此时又吞食金花毒蟒，以毒补毒，也属正常。
　　“既然你这么爱吃毒物，走，我带你去吃个饱，吃到撑。”袁铭笑道。
　　小黑蟾立即发出一声兴奋的低鸣，双足一蹬地面地一跃而起，跳到了袁铭的肩膀上。
　　袁铭在魂鸦的指引下，继续朝前探索而去。
　　越是往内而行，毒瘴雾气就越是浓重。
　　到后面，袁铭渐渐的都感觉到明显不适，呼吸都开始变得粗重起来。
　　就在他打算停下来休息片刻时，前方不远处，却忽然传来了一阵急促的打斗声。
　　“白蓉？”袁铭下意识就想到了那个女人。
　　他心念一动，魂鸦便先一步飞去了那边。
　　可等袁铭借着魂鸦视线看清楚之后，才发现那边战斗的并不是白蓉，也不是一个人，而是莽豚和坤沙两个。
　　这二人被四条体型巨大的金花毒蟒围困在中央，靠着莽豚手上的一件防御法器，勉力支撑着。
　　但那法器发出的防护光罩，已经千疮百孔，显然撑不了多久了。
　　“好了吗？你到底行不行啊？”控制着法器的莽豚，连声催促。
　　坤沙也是一脸焦急地忙活着，嘴里不停应声道：“就快了，就快了……”
　　袁铭看到这一幕，隐约觉得有些不对劲。
　　这四条金花毒蟒充其量也不过是炼气四五层的样子，怎么会将这两人逼到如此地步？
　　正在这时，山林之中忽然异动频生。
　　袁铭即便隔了老远，也能感觉到大地在剧烈震颤。
　　这时，他透过魂鸦的视线看到，滚滚雾气当中，一道道巨大的阴影浮现，赫然有成百上千的金花毒蟒蹿了出来，如潮水般涌向莽豚两人。
　　莽豚的防御法器在巨大的压力下，终于支撑不住，轰然溃散。
　　但也就是同一时间，一道红光自两人中央升起，紧接着有一团红色雾气爆裂开来。
　　伴随着的，是莽豚痛苦的嘶吼声。
　　弥漫的红色雾气带有强烈的腐蚀性，硬是将靠近的金花毒蟒纷纷逼退。
　　而因为雾气扩散的缘故，大量的金花毒蟒竟然调转方向，朝着袁铭这边奔袭了过来。
　　袁铭见状，连忙召唤魂鸦回来，自己则收起黑蟾，朝着山壁方向躲避过去。
　　然而，他还没跑出多远，那些金花毒蟒就已经纷纷扭动着身躯飞快冲了过来。
　　“不好！这完全是兽潮级别的灾难了！”袁铭心知自己根本无法抗衡，连忙朝着山壁上方攀爬而去。
　　就在兽潮即将涌来的时候，他攀上了一座位于山壁中部的石崖，在那里看到了一个一人多高的黑色山洞。
　　袁铭快步冲入漆黑洞口，才走出一步，便脚下一空，整个人失去平衡，朝前摔了下去。
　　好在前面只是一个陡坡，并不是断崖，几个翻滚之后，袁铭便单手一撑地面，止住了翻滚之势，翻身站了起来。
　　这时候，他才发现这洞口里面的通道，倒是异常宽大。
　　通道之内，有一股温暖的气流不断向外吹出，将外面的毒瘴雾气阻拦在洞口，里面除了黑暗之外，却并无瘴气。
　　袁铭朝前伸出手掌，稍微凝聚了些法力，团出一个拳头大小的火球。
　　随着指尖朝前一点，火球便“呼呼”地疾飞而出，朝着下方飞掠而去，一直到十丈开外，忽然爆裂。
　　袁铭侧身躲避开滚烫的气浪，借着炸起的火星，看清了里面的状况。
　　斜向下的通道极深，通道里也不是空无一物，地面上多有白森森的巨大兽骨散布，越往下方数量越多，看起来就像是野兽的坟场一样。
　　袁铭心念一动，魂鸦就先一步向内飞掠而去，帮他探查路线。
　　约莫走了一盏茶功夫后，魂鸦终于穿过一堆几乎堵住洞口的白骨，飞入了一个空旷开阔的幽暗空间。
　　之所以说是幽暗，而不是黑暗，是因为这处空间并不完全处于地下。
　　在其上方，开了一个狭小的口子，隐约有天光漏下来，勉强算是一个天坑。
　　紧随其后，袁铭一拳轰开阻挡在洞口的大片兽骨，也来到了这里。
　　一入其中，他便忍不住打了个寒战。
　　明明是有天光露出的天坑，却显得比刚才的通道里面，还要寒冷几分。
　　天坑越往上方去，周围的石壁上就越是生机勃勃，长满了青色的苔藓和各种蕨类植物，靠近洞口处，更是盘踞着大量的藤蔓，将本就狭小的洞口遮得更加隐蔽。
　　天坑里的地面上，同样到处散布着野兽的尸骨，大多数都已经腐朽，只有极少数还有未腐化的皮毛。
　　他小心查看了一圈后，并未发现有什么危险，只是在天坑正中，看到了一棵造型古怪的黑色枯树。
　　其不过三尺来高，形如珊瑚，多有触角，通体漆黑如墨，却泛着金属的光泽，看起来就像是黑铁浇筑的一般。
　　所以一开始，袁铭当真以为它是一块铁疙瘩。
　　只是当他仔细去看时，却发现这“铁疙瘩”上面还有木质的纹理，有老树的瘤疤，树根处还有裸露在外的根须。
　　不过整棵树明显已经枯死，没有生长任何的树叶。
　　而在树根底部，有一个微微下陷的小坑，里面还残留着曾经有水液聚集的痕迹。
　　袁铭伸手过去，在坑底上方挥了挥，并未直接去触碰，就感觉到了一股阴冷气息。
　　“这莫非是，传闻中的黄泉树？”
　　他脑海中灵光一闪，突然想起来这是什么东西了。
　　按照书中所记载，在一些阴气汇聚之地，机缘巧合之下能够有泉水汇集，吸引地脉阴气而形成泉眼。
　　形成的这种泉水，便是阴陵泉。
　　而若有树种落于其中，得以生根发芽，长出来的树木，便是黄泉树。
　　所以，根据落入阴陵泉中的种子不同，黄泉树的外形也并无定式，有的能够长成粗壮大树，用其做成棺材，能保肉体百年不腐不朽。
　　有的则只能长成袁铭眼前这样的矮小植株，用其所制的手串或者檀香，都有十分良好的镇静安神功效。
　　而某些特殊法器的炼制，也可以黄泉树的木头，作为主灵材之一。
　　总而言之，这可是十分罕见的好东西啊！



第一百六十六章 第二次机会
　　对于这种近在眼前的好东西，袁铭自然不会轻易放过，他立马掘地三尺，将整棵黄泉树都拔了出来，小心翼翼地收入了囊中。
　　与此同时，在天坑里四处搜寻的魂鸦，也有了新的发现。
　　袁铭立马朝其所在位置赶了过去，就看到天坑另一端还有一个硕大的洞口，被墙壁上垂下来的藤蔓遮挡着，显得有些隐蔽。
　　此时魂鸦就站在藤蔓上方突起的石头上，它的嘴里还叼着一块圆形的金色亮片。
　　袁铭伸手召回魂鸦，从它的嘴里取过那片金属亮片，仔细一看，才发现是一片颜色金黄，上面有独特花纹的鳞片。
　　一眼看上去，这鳞片与先前斩杀的金花毒蟒的十分相似，但明显大了一大圈。
　　正思量间，袁铭又看到下方的藤蔓中间，似乎夹着一片白色事物。
　　他忙上前一抓，将那东西扯了出来。
　　袁铭这一扯，才发现那赫然是一截蛇蟒类凶兽褪下来的蜕皮。
　　这一截蛇皮足足有六尺来长，水桶粗细，上面隐约还有磷光反射，显得很是不同。
　　“此等大小的鳞片和蜕皮，看来多半是金花毒蟒王褪下来的皮吧。”袁铭想到了什么，心头一跳。
　　他先是放出神识探查了一下，发现里面并无活物气息后，立即小心翼翼地拨开眼前珠帘一样的藤蔓，露出一道缝隙，朝着里面探查起来。
　　藤蔓后方是一截不太长的通道，一眼就能看到另一头，那里似乎是一个更加宽阔的地下洞窟，里面不知是有荧光石还是有什么，亮着一层阴冷的幽幽白光，平添几分诡异气氛。
　　袁铭自然不会以身犯险，心念一动，魂鸦就顺着洞口飞了进去。
　　到了里面一看，就发现那个广阔的洞窟里，到处都有耸立的石柱和倒垂的钟乳石，石头上和墙壁上，到处都镶嵌着一块块散发着蓝白光芒的荧石。
　　这个洞窟的巨大，已然超出了袁铭的想象。
　　他的魂鸦向内飞出了许久，他的视线里，才突然出现了一个令他不由倒吸一口凉气的庞然大物。
　　其赫然是一条体型巨大无比的金花毒蟒，正一圈圈地盘在一根粗壮石柱上，如同一座小型肉山，其翘起的尾部还在微微抖动，发出“沙沙”的声音。
　　在其体表之外，金色的鳞片在蓝白的冷光映照下，散发着幽冷无比的金属气息，似乎坚固无比。
　　袁铭稍一观察，就没有任何怀疑地肯定了这一定就是金花毒蟒蛇王的想法。
　　他不动声色地召回魂鸦，退出到离洞口相对安全的距离外后，翻手取出白夜散盟给的玉符，没有任何犹豫地在袖中将之捏爆。
　　炸裂的玉符发出轻微声响，表面闪过一抹蓝光，旋即熄灭，再无任何动静。
　　袁铭也暂时远离了这边洞口，回到了自己进来的洞口，一边警惕四周，一边静静等待白夜散盟的人过来。
　　许久之后，陆陆续续有人朝这边赶了过来。
　　其中只有一小部分，是从袁铭进来的通道找到了这里，更多的人则是凭借玉符的标记，找到了那个无比隐蔽的天坑入口，加起来约莫十几人的样子。
　　又等了约莫半刻钟时间，白夜带着两名他们散盟的正式成员赶了过来。
　　“是你发来的印记？”白夜来到袁铭身前，开口问道。
　　“不错。”袁铭张开手掌，掌心中是那枚断裂的玉符。
　　“你找到蛇王了？”白夜语气严肃，眉头紧皱。
　　在袁铭之前，已经有三人捏碎了玉符，但等他们赶到的时候，却都只看到了一具具死状凄惨的尸体。
　　这几人都是在遭遇危险，无力脱逃的情况下，捏碎了玉符，实则是期盼着有人能来救自己的。
　　袁铭身上并无明显伤势，显然不是前者那般。
　　“找到了。”袁铭点了点头。
　　说着，他抬手一抹腰间储物袋，掌心中旋即多出了一枚硕大的金色鳞片，和一截白色的蛇蜕。
　　白夜连忙接过手，仔细查看了起来。
　　此时幻时也恰好赶了过来，见此情形忙凑了过来，凝神查看起来。
　　片刻之后，两人互相对视了一眼，都默然点了点头。
　　“你在何处发现的？”白夜问道。
　　袁铭当即引着白夜几人来到那个藤蔓遮蔽的洞口，撩开一条缝隙，指着里面，压低了声音说道：“东西是在这里发现的，蛇王在里面。”
　　“你进去过了？”白夜皱眉，问道。
　　“我悄悄进去探查了一下，看到了蛇王的身影，才敢出来报信，否则不就是信口雌黄了么？”袁铭继续压低声音，说道。
　　这番小心的行径，让在场众人也都紧张了起来，不由信了他几分。
　　“确认一下吧。”白夜转过头，也不自觉压低了声音，对一名头发花白的老者说道。
　　后者也是白夜散盟的正式成员之一，立即点头。
　　随后，从袖中取出一只毛色光亮的白色老鼠，放在了藤蔓洞口处。
　　小白鼠皱着鼻子嗅了嗅，就朝着里面爬了进去。
　　众人在外面等了许久，一道小小的白色影子突然从里面猛地冲了出来，显然是被什么东西吓到了，显得十分惊慌。
　　那花甲老者眼疾手快，一把抓起老鼠，放在耳边，好似听其诉说一般。
　　但其他人却只能听到“吱吱”的急切声响。
　　片刻后，花甲老者收起小白鼠，对白夜说道：“盟主，确认无误，这里就是蛇王的洞窟。”
　　他的话音一落，白夜眉头舒展，眼中露出一抹喜色。
　　“想办法通知所有人立刻来此处集合！其他人就地休整。”白夜对着幻时说道。
　　“好！”幻时闻言，带着拓哲朝天坑外走去。
　　……
　　在接下来的一刻钟内，再次有人陆陆续续赶了过来，在天坑的另一侧集中。
　　袁铭一眼扫过，发现原本一起进入蛇王谷的四十一人，眼下抵达此处的就只剩下了三十一人。
　　其中十四名白夜散盟的正式成员，还剩下了十二人，而临时招募来的二十七人，包括自己在内则只剩下了十九人。
　　原本自己所在的六人小队，除了那个叫坤沙的黑衣男子外，其他人都在。
　　袁铭心中清楚，那些没赶来的，应该有不少人是再也不可能出现了。
　　临时成员的折损率，要比正式成员多得多。
　　而前后赶到这里之人，除了白夜和幻时这两个筑基期修士和少数正式成员外，其余人多少都显得有些狼狈，身上或多或少都有些淤痕和伤势，临时成员之中，不少人神情复杂，带着一丝后悔之意。
　　相比之下，袁铭已经算是状态最好的一个了。
　　“哈贡道友立了大功，帮我们找到了蛇王所在，不知道有没有兴趣，正式加入我们白夜散盟？”幻时看向袁铭目露激赏，说道。
　　他对袁铭的印象颇深，从最开始应征时让拓哲吃亏，到后来袁铭在毒瘴中的表现，再到现在找到蛇王所在，所以是真心邀请袁铭加入的，并不是什么客套话。
　　“副盟主好意，在下理当答应，只是此事牵扯颇多，还是等以后再说。”袁铭笑着抱拳，说道。
　　“好。那就等出了蛇王谷再说，奖励给你的三百灵石，也等完事之后一并结算。”幻时笑着点头，说道。
　　他的话音刚落，就听袁铭开口道：“副盟主，在下的灵石，能否现在就结算？”
　　“嗯？”幻时闻言一愣。
　　如此急切？他心中对袁铭的观感，不由下调了几分。
　　“咱们不是事先说好的，所有人在对蛇王出手之前，还有一次退出机会吗？我现在就想退出。”袁铭解释说道。
　　“哈贡道友，你能够几乎毫发无损地找到这里，足可见实力不弱，何不选择再进一步？”白夜也对袁铭来了几分兴趣，问道。
　　他的意思很明显，都到了此处，何不再搏一搏？事成之后是可能得到更多奖励的。
　　这几乎应该也是所有临时成员，心里的想法。
　　“我不过区区炼气修士，对自己的实力还是心里有数的，能够平安到达这里，全是运气够好，否则也不能帮大家找到蛇王了。至于共同猎杀，我就不参与了。”袁铭笑着推辞。
　　他的话，说得极有分寸，并未过度提及对蛇王的恐惧，以免影响其他人。
　　白夜见此，没有再多说什么。
　　“诸位，可还有现在就要退出的？”幻时则当众取出三百一十块灵石，给了袁铭，复又向其他人询问道。
　　白夜散盟的正式成员自是无话，临时成员中却有一个女子声音传来。
　　“我，我也要退出。”
　　袁铭循声望去，就见其身上黑色劲装多有破损，显露出雪白肌肤，身段曲线玲珑，面覆轻薄黑纱，正是先前他们这一队的成员，白蓉。
　　“她也要退出？”袁铭心中疑惑。
　　先前在毒瘴当中，他就曾见到过此人有古怪行径，猜测她是针对白夜散盟之人而来，可眼下她却也选择退出，倒让袁铭有些看不明白了。
　　就在大家以为尘埃落定，只有这两人退出之时，队伍里却又有十个人先后出声。
　　他们也要退出。
　　看到一下子有十二个人退出，白夜和幻时的脸色也都微微一沉。
　　这些人少一个，便意味着他们白夜散盟正式成员，所分担的压力就大一分，可能增加的损伤就更多一分。
　　但，最终他们也没有为难这些人。
　　而这些人包括袁铭在内，也都在拿到那十枚灵石的补偿后，先后出了天坑，选择了离开。



第一百六十七章 有何贵干？
　　袁铭转身，与其他十一人一起离开了天坑，所有人都默契的各自分散离开。
　　袁铭站在原地，环顾离去之人的背影，心中生出些许感慨。
　　或许这就是散盟任务的行事风格，没有宗门的庇佑，也没有宗门的立场约束，被雇佣者与散盟之间只存在酬劳关系。
　　今日深入龙潭虎穴，搏奇禽猛兽，功成身退，他日纵马踏花，观异域风光，浪迹天涯。
　　双向选择，去留随心。
　　竟激起了几分潜藏于他零碎记忆深处，儿提时对于持手中剑，饮壶中酒的江湖侠客们的憧憬情愫。
　　那时的他，关于江湖的事知道不多，但喜欢听人讲，听人说。
　　如今亲身经历了很多，看到了很多，却发现，看到的事，远远不如听到的那样美好。
　　今日这蛇王谷一行，便有一些人，就这么无声无息的陨落了，连十个灵石的辛苦酬劳都得不到，甚至不会有人记得他们。
　　在彻底离开其他人视线后，袁铭眉心黑光闪过，无声无息的飞出两只魂鸦，一只飞向天坑，另一只却飞往另一个方向。
　　第二只魂鸦的视野内，很快出现了一道人影，正是白蓉。
　　此女疑似黑火门弟子，又一直在沿途悄悄留下某种标记，不知道在图谋什么，令袁铭有些好奇。
　　袁铭并没有走远，只是寻了一处隐蔽山壁停下，取出寒星剑，飞快在山壁上挖出一个山洞。
　　他又放出一头魂鸦在外面警戒，随后取出四方封灵符，贴在山洞四周，张开了一个隐匿结界，这才盘膝坐下，专心操控前往蛇王洞窟和跟踪白蓉的魂鸦。
　　蛇王洞的那只魂鸦已经飞进洞内，很快便听到了有争斗声音传来。
　　袁铭操控魂鸦小心的靠近，只见白夜等人正在和一群金花毒蟒厮杀。
　　这些金花毒蟒的体型，明显比之前在山谷中遇到的大了不少，实力也更强，行动如风，更能口喷毒液，令那些临时成员有些左支右拙，难以招架。
　　然而白夜散盟此刻也展现出了其真正实力，除了白夜和幻时外，其他十人每人祭出一面白色大旗法器，上面绣着紫色火焰图案，看起来是一套法器。
　　十人同时催动，一团团拳头大小的紫色火焰从白色大旗顶端射出，打在扑来的金花毒蟒身上。
　　这些紫火威力不小，轻易便能烧穿金花毒蟒的坚固蟒鳞，将其化为灰烬。
　　任凭前方多少金花毒蟒袭来，都在紫色火雨的攻击下尽数殒命，偶尔一两条漏网之蟒也被那些跟随进来的散修解决，白夜和幻时甚至都没有出手。
　　“这白夜散盟还有此等手段，难怪敢进入蛇窟猎杀蛇王，只不过那金花蛇王应该还在更深处……”袁铭见此暗道。
　　他念头一转，看向白蓉那边。
　　白蓉此刻正在向前飞掠，速度快的惊人，比袁铭施展风捷术后还要快上两三倍的样子，魂鸦虽然竭尽全力追赶，仍然被遥遥的甩在了后面。
　　好在白蓉还和之前一样，每前进一段距离便都会留下标记，魂鸦循着这些标记，勉强跟在白蓉之后。
　　片刻之后，魂鸦来到一处幽暗森林内，森林外的一株大树上出现一个新刻的标记，指向森林内部。
　　“希望白蓉可别再继续前进了。”袁铭操控魂鸦飞入森林，心中暗道。
　　魂鸦远游的范围一开始只有十里，他的冥月诀突破第二层后，远游范围增加了一倍，却也只有二十里，如今已快要达到极限，白蓉若继续前进，他便无法再跟上。
　　魂鸦穿过一株株大树，前方视野突然变得开阔，一座残破的古堡出现在前方。
　　“难道这蛇王谷以前竟有人居住！”袁铭见此，心中颇为惊讶。
　　古堡前一株大树上，留有一个不太明显的标记，根据袁铭一路上对于诸多各式各样标记的归纳揣摩，这标记的意思并不难理解，应该是指向古堡内部。
　　魂鸦振翅飞了进去，在古堡各处寻找，很快在一处大殿外看到了白蓉的身影。
　　白蓉正一脸兴奋地望向大殿内部，却没有进去。
　　整个大殿此刻被一层漆黑光芒笼罩，看起来是某种禁制，令人无法看透殿内的情形。
　　白蓉略一沉吟，翻手取出火红色圆镜对着黑色光幕，口中念念有词。
　　只见圆镜表面泛起一层红光，接着射出一道赤色光柱，打在了黑色禁制上。
　　但黑色禁制仅是略微荡漾，马上便恢复了原状。
　　“赤印镜也全无效果，看来是相当高等的禁制，单靠我一个人不可能破的开。”白蓉目光微闪，口中喃喃自语道。
　　话音落下，此女翻手取出一枚紫色符箓，对着符箓低语几句，一把将其捏碎……
　　就在此刻，洞外的魂鸦突然尖鸣示警，袁铭脸上陡然变色，手掌猛拍地面，盘坐的身体借力向后飘飞。
　　两只黄濛濛的大手从地面闪电般冒出，狠狠抓在他刚刚坐立的地方。
　　“砰”的一声大响，地面岩石碎裂大片，乱石纷飞。
　　袁铭神识散发开来，探入地面。
　　却是一道人影正潜伏地下，全身笼罩在一层黄光内，施展出的那两只黄色大手，不知是什么神通。
　　袁铭手掌虚抓，寒星剑已然出现在手中，一道白色剑气闪过，两只黄色大手被轻易斩断，附近地面出现一层白色冰霜。
　　他随即单手持剑，刺进地面，剑身入地近半。
　　一股极寒剑气勃然爆发，直奔地底那人。
　　地底那人也察觉到了剑气袭来，急忙朝旁边躲闪，体表黄芒让其在地下也行动自如，避过了寒气的一击。
　　袁铭嘴角露出一丝笑容，掐诀一点寒星剑，催动其中的极寒符文，低喝一声：“爆！”
　　极寒剑气猛地爆发，凌厉异常的寒气瞬间淹没周围丈许范围。
　　地底泥土被冻结，变成石头般的硬地，地底身影也被爆发的寒气波及，全身战栗不已。
　　此人法力运转也受到影响，体表黄芒熄灭大半，半个身体卡在泥土里，无法移动。
　　“该死的果戈，不是说这人只是个普通的炼气九层修士？连其拥有这么一件厉害法器也没查清！”地底那人忍不住破口大骂，全力催动身上的地游符，熄灭的黄芒灵光开始复苏。
　　只是那人身周充满寒星剑的极寒之力，黄色灵光的恢复速度很慢。
　　“若让你轻易逃脱，我这柄寒星剑可就白炼了！”袁铭微微冷笑，再次掐诀点出，又一道极寒剑气射出，直接命中地底那人。
　　低沉的惨叫从地底冒出，随即归于死寂。
　　那人胸腹间被洞穿一个大洞，已经没有了呼吸。
　　袁铭一拍腰间灵兽袋，黑蟾一跃而出，背上射出一根紫黑妖藤。
　　他取下储物戒，让紫黑妖藤卷住，没入地底，用当初偷走厉鲨藏品的方法，很快将地底那人的尸体带了上来。
　　这人一头黄发，约莫二三十岁年纪，全身已经冻成冰棍，面容惊恐，五官扭曲，但还可以辨认容貌，正是先前选择离开的另一个小队的成员。
　　袁铭面无表情，无意追究此人为何要暗算自己，面对敌人，他从来不会留手。
　　他取下黄发青年的储物袋，手又伸进其怀中，从冻结的衣服里取出一张巴掌大小的黄色符箓。
　　从黄发青年先前使用的效果看，这应该是一枚遁地效果的符箓。
　　此类符非常罕见，袁铭之前去黑岩城也想购买，可惜没能买到。
　　黄色符箓虽然用过，仍然散发出颇为强烈的法力波动。
　　“看来这枚符箓和四方封灵符一样，可以多次使用。”袁铭自言自语地说了一句，便将此符箓收了起来。
　　他拿过黄发青年的储物袋，眉头突然一动，朝外面望去。
　　石洞外浓郁毒瘴内，三个人影缓缓潜伏过来，却是一个魁梧大汉，一个红衣女子，以及一名眉目阴冷的青年，正是黄发青年所在小队的另外三人。
　　靠近石洞后，三人躲在一块大石后面，似乎在等待着什么。
　　三人没有发现，他们身旁不远处的石块上，静静蹲伏着一头黑色乌鸦。
　　“是他们……”袁铭喃喃自语，大致猜到几人的目的。
　　不过他没有出去，继续探查完黄发青年的储物袋。
　　说起来，这黄发青年颇为寒酸，储物袋内的灵石只有二三十块，其他的都是一些普通材料，以及一件下品级别的长刀法器。
　　袁铭将这些东西分门别类地收入储物袋后，起身来到洞外。
　　黑蟾向前一步向外飞窜，瞬间消失在浓郁毒瘴内。
　　大石后的三人正等的不耐烦，看到袁铭突然出现，都是一惊，急忙收敛气息。
　　“既然来了，三位何必躲躲藏藏。”袁铭扬声道。
　　魁梧大汉三人眼见被发现，从大石后走了出来。
　　“你是怎么发现我们的？”魁梧大汉问道。
　　他们三个都施展了隐匿气息的法术，这里距离山洞足有十丈，中间又有瘴气阻隔，就是筑基期修士也未必能发现。
　　“我怎么发现你们的并不重要吧，重要的是，三位来此有何贵干？”袁铭不答反问道。



第一百六十八章 试试威力
　　魁梧大汉听闻袁铭这话，有些发愣，一时拿不定主意该说什么。
　　他原以为袁铭只是个落单的寻常散修，于是伙同其他三人尾随而来，打算杀了袁铭，夺走白夜散盟给的三百灵石。
　　可眼前的情况和预想中完全不一样，查哈用地游符暗算此人，至今没有出现，倒是袁铭毫发无损的现身，魁梧大汉不禁打起了退堂鼓。
　　红衣女子也是一样，心中泛起退缩之意。
　　“两位怕什么！我们以三对一，难道还会输？小子，聪明的交出储物法器，可以留你个全尸！”阴冷青年却是初生牛犊不怕虎，厉声喝道。
　　“蠢货！”魁梧大汉一惊，暗骂了一声，但喝止阴冷青年已经来不及。
　　“如此说来，三位是冲着那三百灵石来的？既然你们想要杀人夺物，想来也做好了被杀的觉悟。”袁铭语气平静地说道。
　　“想杀我们？就凭你一个炼气九层的废物！”阴冷青年狂笑一声，手中已然多出一颗青色圆珠法器，离弦之箭般直奔袁铭心口。
　　事已至此，魁梧大汉也一咬牙只好动手，翻手祭出一柄黄色大锤，足有半丈长，锤头更是大如磨盘，气势惊人，朝袁铭当头轰去。
　　红衣女子眼见其他二人动手，也祭出一柄蓝色羽扇，朝袁铭狠狠一挥。
　　嗖嗖嗖！
　　十几根尖锐冰锥凭空凝聚，爆射而出，刺向袁铭全身各处。
　　三人联手，威势非同小可，迸发的气劲将周遭十几丈的毒瘴尽数逼退。
　　袁铭不慌不忙地掐诀一点，身前金光闪过，鎏金纱闪现而出，围绕他的身体缠绕几圈，形成一道颇厚的金色纱幕。
　　青色飞剑，黄色大锤，尖锐冰锥几乎同时打在上面，金色纱幕上泛起一道道震荡波纹，但立刻便恢复稳定。
　　“怎么可能！”魁梧大汉三人目瞪口呆，刚刚他们都已经全力出手，竟然撼动不了袁铭的防御！
　　袁铭看着稳固异常的纱幕，面色未变，心中颇为满意。
　　他是故意用鎏金纱接下三人的攻击，想看看此纱的防御力究竟如何，还好鎏金纱没令他失望。
　　“疾！”
　　袁铭举起寒星剑，朝金色纱幕外的青色飞剑和黄色大锤虚空点出。
　　两件法器周围寒气大盛，一大块白色寒冰凭空凝结，将两件法器冻结在其中。
　　魁梧大汉和阴冷青年面色陡变，他们和自己法器的联系竟然瞬间中断，一时之间无法操控。
　　二人从未遇到过此等情况，顿时慌乱起来，魁梧大汉的修为高上一些，强迫自己冷静，抬手便要祭出别的法器。
　　就在此刻，他脚下地面突然裂开，一根紫黑蔓藤钻射而出，瞬间缠住他的双腿。
　　魁梧大汉心中一凛，猛向后纵身一跃，奋力试图挣脱蔓藤的禁锢，然而这紫黑蔓藤坚韧异常，非但没有挣脱出来，反而被拖曳倒地。
　　一道白光从前方电射而来，瞬间便到了魁梧大汉身前，快过了所有人的眼睛，“噗”的一声贯穿了魁梧大汉的身体，正是寒星剑。
　　凌厉的寒气爆发，魁梧大汉身体被冻成一根冰棍，生机瞬间断绝。
　　魁梧大汉的修为，在四人中最为高强，在袁铭手下竟然走不出两招。
　　阴冷青年和红衣女子早已满脸惊恐，转身朝不同方向逃去。
　　袁铭掐诀点出，袖子射出一蓝一乌两道灵光，直奔红衣女子而去，却是水云幡和独眼妇人的那根乌黑木簪。
　　而寒星剑上白光穿过魁梧大汉尸体，追向阴冷青年。
　　“停，停手！我是东域薛家堡的人，你不能杀我……”
　　阴冷青年察觉到背后寒星剑射来，亡魂大冒的嘶吼着，一边继续朝前方奔跑，一边取出一张张符箓朝身后狂扔。
　　十几个火球，风刃，水箭等法术出现，一股脑儿直向寒星剑打去。
　　袁铭隔空催动寒星剑内的疾风符文，寒星剑突然变得虚幻，速度陡增倍许，轻易便避过火球，风刃的攻击，眨眼间追上阴冷青年。
　　青年腰间悬挂的一枚玉佩突然白光大盛，浮现出一层半透明白芒，将其周身包裹其中。
　　“砰！”
　　寒星剑正中其脊背，被白芒直接挡了下来，但强大的冲击力还是将阴冷青年撞了个趔趄，往前扑倒在地。
　　未等青年作出其他举动，一股凌厉的寒冰剑气就先一卷而下，将阴冷青年连同那层白芒护罩一起冻结了起来。
　　接着长剑落下，将青年连同冰块一起砍得四分五裂。
　　几乎在同时，凄厉的惨叫从另一边传来，随后归于无声。
　　袁铭取下魁梧大汉和阴冷青年的储物法器，朝红衣女子那边走去，很快来到此女身旁。
　　红衣女子双腿也被紫黑蔓藤缠住，胸腹间破开一道巨大伤口，似乎被利器所斩，黑色木簪也刺入其心脏，已经死的不能再死。
　　袁铭捡起掉在旁边的那柄蓝色羽扇和红衣的储物袋，转身返回山洞。
　　看着手中的寒星剑，他面上露出一丝笑容。
　　魁梧大汉等人的实力并不弱，今日之所以会兵败如山倒，主要是因为寒星剑能够冻结他人法器，令其暂时脱离对手掌控。
　　寻常的寒冰法器做不到这点，最多影响法器内的法力，无法影响寄宿在法器内的一丝神魂，但袁铭的寒星剑乃是阴玉锻造而成，阴玉能攻击人之神魂，冻结二人的法器后，也隔绝了两人的神识。
　　失去了趁手法器的炼气期修士，一时慌了神的话，自然任人宰割了。
　　袁铭运起神识，探查三件法器。
　　蓝色羽扇，青色圆珠，还有魁梧大汉的黄色大锤都是下品法器，蓝色羽扇内铭刻的符文，他在黑木手札上看到过，名为“冰锥”，能发出冰锥攻击。
　　阴冷青年的圆珠法器虽然是青色，却是金属炼制而成，小小一颗，却足有百斤重。
　　至于青色圆珠内的符文，袁铭认不出来，从青色圆珠的效果看，是冲撞一类的符文。
　　而魁梧大汉黄色大锤内的符文，黑木手札上也有，名为“震动”，能够将力量化为震动，金色纱幕刚才泛起道道波纹，正是这黄色大锤引起的攻击效果。
　　“我已经有一柄铸造锤了，想不到今日又得到一柄更大的锤子，看来我和锤类法器有缘。咦，这锤有名字……”袁铭轻轻挥舞黄色大锤，目光落在锤柄末端。
　　那里铭刻着：撼山锤，三个小字。
　　“撼山锤，名字倒也贴切。”袁铭嘴角露出一丝笑容。
　　这三件法器，他唯一看得入眼的只有撼山锤，这锤是由某种金属炼制，分量极重，还在青色圆珠，以及黑木大师的铸造锤之上，配合震动符文，攻击力异常强悍，尤其适合近身交战时使用。
　　他若是施展白猿变身，再配上这柄撼山锤，绝对相得益彰。
　　袁铭收起三件法器，探查三人的储物袋。
　　红衣女子的储物袋内，有少数灵石，一些普通材料，以及一件质量很差的下品法器，比起黑色木簪也不如。
　　倒是阴冷青年储物袋内灵石倒有两百多，其中还包括一块中品灵石，此外还有两件品质还算不错的下品法器。
　　袁铭最后打开魁梧大汉的储物法器，顿时一怔。
　　这个储物袋除了少量灵材，剩余的只有大量符纸，一支金杆白头的符笔，几瓶画符灵液，以及一本薄薄的书册。
　　“这魁梧大汉五大三粗，想不到是个符师。”袁铭面露诧异之色。
　　符纸，符笔，灵液无不在表露魁梧大汉的身份。
　　袁铭清点储物袋内的符箓，有三十二张成品符箓，都是低阶的火球符，风刃符，水箭符等，一张中阶符箓也没有。
　　“看来此人的制符水平也就一般。”袁铭暗道一声，拿过那本薄薄的书册翻开。
　　书册是一本类似黑木手札的东西，前面几页记载了魁梧大汉的修炼生涯，心得体会等等，最后三页画着六个符箓符文，分别是火球符，风刃符，水箭符，岩刺符，木刺符，以及地游符。
　　前面五个符箓都是下品，地游符却是中品。
　　“原来那张黄色符箓，名叫地游符啊。”
　　符箓典籍旁边清楚的写了地游符的效果，能够让人在地下自如行动一小段时间，好像在水中畅游一般，比起寻常的遁地术更高明。
　　可惜，魁梧大汉只绘制出了一张地游符。
　　袁铭暗道可惜，随后将书册和其他东西都放入储物戒内，没有想要尝试自己画符。
　　他在碧罗洞学习炼器的时候，多多少少听人谈起过符箓，对画符略有了解。
　　符师是一门极度消耗资源和时间的烧钱职业，想要掌握一张符箓，也必须经过成百上千次的失败，消耗无数的材料和精力，才能慢慢积累经验，提高成功率。
　　若是一些画符天赋稍差的人，失败的次数变长两三倍也是正常之事，而换了另一张符箓，又要从头做起。
　　要培养一个合格的符师，除了经年累月地用无数资源硬砸，根本没有第二个办法。
　　而且，画符极费精力，势必会影响修炼，只要还有上进心的的修仙之人，都不会分心学习这个吧。
　　袁铭一没有资源，二没有多余的精力，自然不会尝试学习画符。
　　贪多嚼不烂呐！



第一百六十九章 偷窥
　　袁铭转身返回山洞，闭上双目，感应着远处那两只魂鸦的情况，面露诧异之色。
　　白蓉所在的古堡内，此刻多出了三男一女四道身影。
　　袁铭隐约记得这四个人，都是这次任务的成员之一，但在鬼哭峡入口处的时候便选择离队，想不到如今又出现了。
　　看来这四人和白蓉是一伙的，参加此次白夜散盟组织的任务另有图谋，此女先前留下的印记，或许便是为了给这些人引路。
　　“桑颜，你确定就是这里？”四人中一个灰袍汉子问道。
　　“启禀骨图长老，弟子是按照那本残卷上所述，从蛇王洞往西而行二十里，一番寻觅找到了此处。”白蓉恭敬的说道。
　　……
　　“桑颜！这白蓉就是桑颜！”袁铭听闻两人对话，身体微震。
　　三洞主曾经和他说过桑颜此人，助他炼制青鱼剑的条件便是之后在白鹿丘从桑颜手中取来灵材白炎精金，想不到好巧不巧在这里遇到了。
　　“三洞主说桑颜是黑火门弟子，那这个灰袍汉子也是黑火门之人？桑颜称呼其长老，莫非是隐藏了修为的筑基期修士！”袁铭警惕起来。
　　……
　　古堡内。
　　“那就不会错。不过这黑色禁制似乎是锁阴阵，能够自动吸纳阴气，维持法阵长时间运转，这座古堡阴气浓郁，源源不绝，想要破开这禁制恐怕不易。”骨图长老沉吟着说道。
　　“那怎么办？难道我们就这么白跑一趟？为了抵挡这蛇王谷的瘴气，我们可是花了不少灵石。”骨图长老旁边的一个黑衣少女气鼓鼓的说道。
　　“娜拉师妹勿急，骨图长老精研法阵禁制，在本门足能排入前五之列，区区一座小阵，他定能想出破解之法。”桑颜笑着说道。
　　“少套近乎，谁是你师妹！”黑衣少女微微皱眉，轻啐道。
　　桑颜笑而不语，似乎并未将黑衣少女的无礼放在心上。
　　桑颜身后站着一个背负黑刀的粗犷大汉，看起来好像其护卫，眸中怒色一闪，踏前一步。
　　黑衣少女身旁站着一个剑眉星目的青年，也上前两步，将黑衣少女护在身后。
　　“大事还未办成，你们胡闹什么，都给我退下！”骨图长老喝道。
　　桑颜摆了摆手，粗犷大汉退了下去，黑衣少女旁边的剑眉青年也是一样退下。
　　“骨图长老，锁阴禁制虽然麻烦，但以您在法阵禁制上的造诣，应该早已想到破禁之法了吧？”桑颜问道。
　　“若是近年来布下的锁阴大阵，我未必破的开，不过此处禁制看起来已经存在多年，虽然至今仍在运转，可布阵器具已经开始腐化，已有多处呈现不稳迹象，想要破开也并非没有法子，你们且听我吩咐……”骨图长老心中略一思量，如此说道。
　　桑颜等人闻言一喜，急忙凝神聆听，随后按照骨图长老吩咐，各自站在大殿外几个地方，手持骨图长老给的白色玉符法器，施法催动起来。
　　一道道箭矢形状的白光从玉符内射出，里面蕴含点点符文，打在黑色禁制上。
　　黑色禁制这次没能将白光吞噬，被击的颤抖不已，明显能看到丝丝黑气不断溢散。
　　“看来这骨图长老在阵法上的造诣不低，不知和黑岩城内挥手成阵的面具女子相比，谁更厉害？”袁铭见此暗道。
　　古堡这里一时半刻不会有结果，他念头一转，通过另一只魂鸦的视野看向蛇王洞内的情形。
　　此时白夜等人经过一番厮杀，已经进入蛇王洞深处。
　　由于有白夜和幻时两位筑基期修士在，加上所有人抱团稳扎稳打，倒并未出现人员折损。
　　这里的空间非但没有缩小，反而变大了不少，周围的瘴毒越发浓郁，白夜散盟诸人以及那些散修虽然有避障珠护体，也渐渐面露疲色。
　　袁铭魂鸦并非实体活物，不受瘴毒影响，轻松的遥遥跟在后面。
　　到了这里，从周围袭来的金花毒蟒已经开始减少，一行人受到的阻力大减。
　　白夜和幻时神情非但没有轻松，反而愈发凝重。
　　“应该十分接近蛇王巢穴了，都不要大意，打起精神！”幻时喝道。
　　他声音未落，前方洞窟内突然传来一声嘶鸣，低沉嘶哑，却有种洞穿神魂的气势。
　　那些炼气期修士身躯大震，面色苍白了几分。
　　躲在后面的魂鸦体表泛起散乱的黑光，颤抖不已。
　　“这吼声携带音波攻击，竟然能伤害神魂！”袁铭急忙操控魂鸦后退。
　　思量间，前方瘴气内金影闪过，一道粗如水桶的金色蛇尾电射而出，直奔众人，带起的飓风几乎将人吹飞。
　　幻时身形迅疾掠出，挡在众人前方，手中多出一面青铜盾牌，青光大放间和金色蛇尾对撞在了一起。
　　一声巨响，幻时连人带盾被震得倒退了数步，金色蛇尾也被挡了回去。
　　“是金花蛇王！布阵！”幻时不等身形稳住，急声道。
　　十名白夜散盟成员急忙围成一个圆环，手中白色大旗插进地面，入地近半。
　　白夜拂袖一挥，一块块阵盘射出，落在圆环各处。
　　轰！
　　十面大旗腾起耀眼白光，彼此连接在一起，形成一座圆形的白色法阵，将十人笼罩其中。
　　五名招募来的散修眼见蛇王威势，惊恐异常，下意识往后退去。
　　“后退只有死路一条，都躲到法阵里去！金花蛇王是二级凶兽，不依靠法阵，你们根本无法抗衡！”白夜喝道。
　　已经封闭的白色法阵“哗啦”一响，裂开一条进入的通道。
　　五名散修六神无主，闻言急忙奔向法阵缺口。
　　前方浓郁瘴气一动，一条足有四五丈长，通体覆盖着金色鳞片的巨蟒从毒瘴内电射而出，斗大的蟒头喷出一片墨绿毒液，打向五名散修。
　　白夜翻手取出一面紫色令牌，运起法力注入其中。
　　令牌豁然腾起大片紫光，白色法阵内也涌现大片紫色火焰，熊熊燃烧。
　　白夜轻喝一声，一条丈许长的紫色火蛇从阵内射出，撞在墨绿毒液上。
　　紫色火蛇“嗤啦”一声泯灭，墨绿毒液也被撞散，朝四面八方溅射。
　　“嗤嗤”之声响起，地面和石壁腐蚀出大大小小的坑洞。
　　一团散落的毒液好巧不巧，打在一名奔逃中的散修头上。
　　那人的脑袋瞬间融化成一滩粘稠的烂泥，惨叫都没能发出一声便直接陨落。
　　袁铭目睹此景，暗暗心惊肉跳，庆幸自己没有贪心跟着进去冒险。
　　这金花蛇王的剧毒竟然如此可怕，比起黑蟾的蟾毒都要胜过许多，炼气期修士根本抵挡不了分毫。
　　剩余的四名散修亡魂大冒，吃奶的力气也使了出来，风一般掠进白色法阵，法阵缺口立刻关闭。
　　“疾！”白夜眼神一松，催动手中令牌。
　　法阵内紫火一盛，射出一大团紫色火焰，发出噼啪的燃烧脆响，打向金色蟒头。
　　金色蟒头似乎对紫色火焰颇为忌惮，缩头躲闪，让过了这一击。
　　旁边的幻时手中也多出一面紫色令牌，对着紫色火焰一晃。
　　紫火凌空铺展开来，化为一张数丈大的紫色火网，罩住了硕大蟒头。
　　“嗤嗤”燃烧之声响起，金色蟒头上被烧出一道道焦黑血痕，发出痛苦的惨叫，张口喷出一股绿色毒液。
　　毒液腐蚀性极强，紫色火网也承受不住，被腐蚀出一个大洞，崩溃解体。
　　金色蟒首甩了甩脑袋，张开血盆大口，朝白夜等人再度发出一声龙吟般的嘶吼。
　　这一次的吼叫比之前厉害很多，蛇口前方的空气都泛起阵阵波纹。
　　袁铭一惊，顾不得继续观看，立刻操控魂鸦转身向外飞逃。
　　然而没逃出多远，魂鸦便被吼叫音波的余威所震，身躯剧烈颤抖，体内溢散出大片黑气，身体几乎变成半透明状态，好在终究没有直接溃灭。
　　袁铭只觉脑袋有些发懵，魂鸦传递回来的视野也迅速变得一片模糊。
　　他顾不得多想，趁着下一波音波还未出现，忙操控魂鸦撤离蛇王洞，重新收入识海。
　　与此同时，另一只魂鸦从其额头飞出，重返蛇王洞而去。
　　蛇王洞那边的战斗情况，他还是想要及时掌握，即便付出一些神魂受损的代价。
　　做完这一切后，袁铭忽然想到了什么，将守在洞外的魂鸦唤了进来。
　　他操控魂鸦，附体在黑蟾身上，又取出地游符和储物戒交给黑蟾，接着催动地游符。
　　黑蟾身上浮现出一层黄芒，“噗”的一声钻进了地底，朝蛇王洞遁去。
　　……
　　魂鸦再度飞到了蛇王洞深处，小心翼翼地抵达之前潜伏的地方，朝前方望去。
　　前方空气中不知何时浮现出绿色雾气，和此地瘴气混杂在一起，让视野更加狭窄，周遭的一切也看起来有些朦胧模糊。
　　这绿色毒雾带着酸臭气味，显然蕴含剧毒，地面和石壁被腐蚀的坑坑洼洼，先前那个陨落散修的尸体更被彻底融化，只剩一滩黏液。
　　只见绿色毒雾内，白夜散盟布下的那座法阵已经崩溃，十面白色大旗都被击毁，碎片散落了一地。
　　躲藏在法阵内的十名白夜散盟成员，以及四名散修此刻竟都已倒地毙命，尸体融化近半，皮肤变成诡异的幽绿色。
　　进来的一行人，只有白夜和幻时还活着，正操控法器和蛇王厮杀在一起。
　　只是二人脸颊泛起淡淡绿色，显然也中了蛇毒，动作比之前迟缓了不少。
　　“白夜散盟既然大费周章地来此屠戮蛇王，肯定做好了万全准备，怎么会败的如此之惨！”袁铭有些难以置信，他魂鸦的一收一放之间，至多也不过花了半柱香的时间，情况竟急转直下。
　　但紧接着，他目光突然一凝。
　　他赫然发现，和白夜二人厮杀的蛇王似乎有些不对劲，似乎已不是之前那条。



第一百七十章 偷丹
　　袁铭又操控魂鸦飞进了少许，定睛细看，心中一凛。
　　眼前的蛇王确实不是之前那条，体型大了一圈，额头生出一根钩状独角，腹部也冒出四个凸起，看起来好像快要蜕掉蛇躯，化为蛟龙。
　　之前和白夜二人交手的那条蛇王，此刻正奄奄一息地躺在后面瘴气中。
　　这条蛇王全身蛇鳞被损毁近半，鲜血长流，脑袋受伤尤其严重，小半个蟒头都被击碎，但并未死去，蛇口微微开合，似乎正在调息疗伤。
　　“此处竟有两条蛇王？白夜散盟情报失误，否则也不至于这么惨了。”袁铭暗叹了一声。
　　独角蛇王实力远比先前那条强大，力量强横了倍许，喷出的绿色毒液毒性也更强，岩石也能轻易腐蚀出丈许深的大坑，落地的蛇毒还会快速挥发，形成绿色毒雾。
　　最可怕的是其额头的那根独角，能射出洞穿力极强的金色射线，白夜与幻时二人根本不敢让其击中。
　　但二人毕竟身为筑基期修士，虽已中了蛇毒，但仍配合默契，各种法术及法器也用的颇为娴熟，一时之间倒也不至于落败。
　　白夜操控一柄金色飞剑，幻时则催动那面青铜盾牌，剑气纵横，盾影翻飞，攻守得当，硬生生挡住了独角蛇王一波又一波的攻击。
　　只是此地充斥着毒雾，二人身上虽然带着避毒宝物，仍然无法完全抵御，脸上绿气缓缓加重，行动越发迟缓。
　　独角蛇王狭长的蛇瞳中透出嗜血的兴奋，攻击越发狂猛。
　　袁铭没有理会洞内的战斗，目光炯炯的盯着重伤的蛇王，暗自操控潜伏于地底的黑蟾，朝倒地的蛇王移动。
　　洞内有两位筑基期存在，还有两条二级凶兽，为了避免被发现，黑蟾从四五丈深的地底潜行，花了一点时间才抵达蛇王身下。
　　一根紫黑长藤从地底无声无息的冒出，闪电般刺入金花蛇王脑袋上的伤口，深深没入其中。
　　这头蛇王正在吐纳调息，骤然遇袭，被攻击的还是脑袋，忍不住张口发出惨叫。
　　“就是现在！”
　　一道黑影从金花蛇王嘴边的地面射出，“嗖”的一声钻进张开的大口，那根紫黑长藤也闪电般缩回，同样没入蛇口之内。
　　一连串的变化快如闪电，金花蛇王至此才反应过来，正要设法探查钻进自己体内的黑影是何物。
　　就在此刻，其小腹传来钻心的剧痛，好像有尖刀在它的五脏六腑间钻刺。
　　蛇王痛苦嘶吼，粗大蛇尾疯狂抽向周围，岩石地面被直接抽裂，烟尘四起。
　　白夜，幻时，以及独角蛇王都察觉旁边动静，犹疑不定之下，战斗为之一缓。
　　“刚刚那道黑影是什么？莫非附近还有别人？”白夜和幻时后撤了一段距离，又惊又喜。
　　第二头实力更强的蛇王骤然出现，他们早已不妄想能完成既定目标，只想逃得性命，可这独角蛇王似乎因为两人重伤同伴，勃然狂怒，死死缠住二人，根本不给他们丁点逃走的机会。
　　两人此前虽还能勉励维持，却心中已是绝望，如今异变横生，说不定有逃离希望。
　　独角蛇王转头看了同伴一眼，却没有过去，怒吼着继续扑向白夜和幻时，速度比之前竟然还快了三分。
　　“快躲开！”白夜大喝着朝旁边躲闪，幻时也急忙掠向另一边。
　　白夜修为深厚，还能勉强抵御体内蛇毒，幻时却渐渐镇压不住，剧毒突然上涌，他的脚步踉跄起来。
　　独角蛇王灵智已开，不逊于寻常修士，眼见此景，立刻舍下白夜，扑向幻时，粗大蛇尾灵活异常的横击而出，金影一闪便到了其身前。
　　幻时来不及躲闪，只能祭起青铜盾牌挡在身前。
　　“咣当”一声大响，蛇尾狠狠抽在盾牌上。
　　一股排山倒海的力量袭来，原本平滑的盾面凹陷下去，朝旁边击飞出去。
　　后面的幻时也被一股大力震得倒飞而出，沙包一样重重砸在地上，昏死了过去。
　　“二弟！”白夜大惊，急忙全力反扑回去。
　　他的那柄金色飞剑电射过去，直奔独角蛇王脑袋，剑气煌煌，照的人几乎睁不开眼。
　　独角蛇王张口一吐，一颗拳头大小的洁白圆珠射出，周围萦绕着惊人的妖力波动，和金色飞剑对撞在一起。
　　“轰”的一声巨响，激烈的妖力爆发开来，在洞内掀起一股狂风，淹没了独角蛇王和白夜的身影。
　　远处的魂鸦也看不清里面的情况，只能听到“砰砰”的碰撞声。
　　几个呼吸后，一道白色人影倒射而出，重重砸在附近的山壁上，镶嵌在了里面，正是白夜。
　　他此刻半身瘀血，右臂以一个诡异的角度折弯在那里，皮肤上的绿色蛇毒更变浓了倍许，整个人一动不动，陷入了昏迷。
　　独角蛇王从尘土中飞蹿出来，脖颈处多出一道巨大伤口，鲜血染红了半个蛇躯，但其动作仍然矫健，一晃便来到受伤蛇王身旁。
　　此时的它并未去管白夜二人死活，而是想要救下自己的同伴。
　　可黑蟾躲在受伤蛇王体内，独角蛇王虽然实力强横，却也毫无办法，只能在旁边干着急。
　　……
　　袁铭通过附近的魂鸦看到此幕，暗叹一声。
　　白夜和幻时二人联手仍然被轻易击败，这独角蛇王的实力着实强横，恐怕已经达到二级上阶，虽然自己操控黑蟾的举动暂时令二人免遭毒手，但料来二人今日难以生离此地。
　　袁铭对白夜和幻时观感不恶，若能力所及，救下二人也无妨，可惜他实力连筑基都未达到，只能选择袖手旁观了。
　　他专心催动黑蟾，吞噬那条重伤蛇王的妖力。
　　黑蟾气息暴涨，已然达到一级巅峰，还在不断高涨。
　　重伤蛇王粗壮的身躯已经缩小了近半，挣扎的幅度也越来越小，身躯持续变得干瘪，气息越来越微弱。
　　黑蟾恰好相反，实力继续突飞猛进，已然远超一级凶兽的程度。
　　“还差一点，只差少许，就能达到二级凶兽的境界！”袁铭暗道。
　　然而这条蛇王的妖力被紫黑妖藤吸纳大半，黑蟾实力的精进已经迟缓下来。
　　就在此刻，紫黑藤条碰触到一颗鸡蛋大小白色圆珠，和独角蛇王刚刚喷出的圆珠一样。
　　“这莫非便是幻时此前提及蛇胆所化的蛇珠！”袁铭暗喜，立刻操控紫藤，摘下此珠。
　　蛇珠离体，早已濒死的蛇王身躯一颤，最后一丝生机终于消散。
　　独角蛇王眸中射出如有实质的怒火，额头独角金光暴涨，一道粗如手臂的金色射线轰然而出，直奔黑蟾所在。
　　黑蟾毫不慌乱，催动地游符，一闪穿过薄薄的蛇皮，遁入地底。
　　它的身影刚刚消失，金色射线便悍然而至，轻易将干瘪蛇躯斩成两截，更在地面割裂出一道数丈长的巨大裂口，可却没碰到黑蟾的半个脚趾。
　　“吼啊……”独角蛇王仰天怒吼，蛇尾愤怒的拍打地面，一时间碎石纷飞，溅起无数烟尘。
　　袁铭操控黑蟾遁入地底七八丈处，这才停下，张口吞下了白色蛇珠。
　　蛇珠内蕴含金花蛇王大半妖力，可惜紧锁在珠身内部，若是寻常修士得到，想要利用，需得费一番周折。
　　但黑蟾融合妖藤后觉醒了吞噬能力，轻易便可炼化此珠。
　　紫黑妖藤缠绕住白色蛇珠，一股庞大妖力融入黑蟾身体，它的气息继续突飞猛进，几个呼吸后轰然突破瓶颈，达到了一个新的境界。
　　天地灵气从四面八方灌注而来，黑蟾的脏腑，筋肉，皮肤都发生翻天覆地的变化，不断强化，寄宿在它体内的紫黑妖藤也蠕动不已，飞快变得坚韧。
　　黑蟾的体型充气般变大不少，背后的毒囊全部隐去，取而代之的是十几个紫色图案，看起来比之前顺眼很多。
　　那些毒囊并非消失，所有剧毒都流往黑蟾体内某处，暴涨的妖力也涌向那里，凝结成一颗紫黑圆珠。
　　黑蟾身上的气息很快稳定下来，一股庞大威压爆发，丝毫不逊于陨落的蛇王。
　　“难道进阶二级灵兽了！”袁铭眸中掠过一丝喜意。
　　二级凶兽堪比筑基期修士，自己总算有了一个得力的帮手。
　　“话说回来，这灵兽突破至二级，会不会反抗驭兽符文？”他突然想起一事，感应黑蟾体内的驭兽符文。
　　他的担忧并未出现，黑蟾并未反抗体内的驭兽符文，仍然温驯的听从他的吩咐。
　　袁铭松了口气，感应黑蟾如今的神通。
　　黑蟾体内的紫黑圆珠正是其内丹，和蛇王的蛇珠差不多，乃是全身妖力凝聚而成，等彻底稳定后可以当做法器使用。
　　每头妖兽的内丹，能力都不同，金花毒蟒的蛇珠坚不可摧，能够拿来直接轰砸敌人，黑蟾的内丹不同，能力更偏向于剧毒。
　　紫黑内丹蕴含黑蟾的蟾毒，毒性比之前大大增强，用法也比之前多了很多花样。
　　除了放毒，黑蟾内丹还有一个能力，能够吸纳其他毒物的剧毒，存储在内丹中，必要时再释放出去。
　　“还可以吸收剧毒？试试看……”袁铭心念一动，控制黑蟾张口一吸。
　　蛇窟内的绿色毒雾，以及毒瘴滚滚涌入地底，长鲸吸水般融入黑蟾内丹中。
　　原本紫黑色的内丹表面随之泛起点点绿影，看起来多了几分诡谲。



第一百七十一章 棺椁
　　见黑蟾可以通过吸收剧毒提升修为，袁铭心中一喜。
　　蛇窟内的绿色毒雾快速变得稀薄，独角蛇王目睹此景，没再继续肆虐，粗长的蛇躯缓缓盘在一起，蛇瞳中透出警惕。
　　蛇窟内的毒雾很快尽数消失，毒瘴也所剩不多。
　　当黑蟾终于停止吸收时，体内内丹近半变成了碧绿色，且变得兴奋异常，似乎并未吸收够的样子。
　　袁铭原本还担心黑蟾吸收太多外毒，会承受不了，现在看来是多心了，这只黑蟾在耐毒方面的能力远远超出他的预计。
　　除了养成一颗内丹，黑蟾体内寄宿的妖藤仿佛被注入了新的活力，也壮大了不少。
　　袁铭只是心念一动，“噗噗噗”的破裂之声响起。
　　足有十几根紫黑妖藤从黑蟾背上冒出，每一根都比过去粗壮了倍许，表面长出一片片紫色藤叶，看起来就好像一片紫黑藤林。
　　这紫黑妖藤本就难缠，如今数量暴增，且比此前更坚韧，寻常二级凶兽恐怕也未必是其对手。
　　……
　　地面之上，独角蛇王警惕的望向周遭的地面，额头的独角上金光闪动。
　　就在此刻，它似乎察觉到了什么，庞大蛇躯朝旁边飞窜。
　　十几根粗大紫黑妖藤从地面钻出，卷向独角蛇王的身体，可惜大半扑了个空，只有两根妖藤卷住了蛇王的尾巴。
　　两根妖藤顶部突然变得尖锐，直接刺破蛇王坚韧的蛇鳞，没入其体内。
　　独角蛇王只觉尾部剧痛，体内妖力更被两根妖藤吸走，原本饱满的蛇尾，以肉眼可见的速度变得干瘪。
　　蛇王惊怒交集，头颅甩动间，大片墨绿毒液纷纷洒向那些妖藤。
　　“嗤嗤”之声响起，那些紫黑妖藤触及毒液处顿时变得漆黑，快速腐朽溃烂，但只被腐烂了小半之多，剩余部分仍然牢牢禁锢住蛇尾，甚至吞噬妖力的速度都没有减缓多少。
　　独角蛇王这么一耽搁，其他妖藤也席卷过来，缠住独角蛇王的各个部位，一根根妖藤更刺入蛇王身体。
　　蛇王眸中闪过一丝畏惧，立刻奋力挣扎，同时接连喷出一股股毒液，额头的独角也射出金色射线，切向身周妖藤。
　　紫黑妖藤虽不惧蛇毒毒液且坚韧远胜此前，可但凡被金线扫中，都会被干脆的一斩两段。
　　然而紫黑妖藤如今数量大增，再生能力又极强，被斩断后立刻便会长出新的藤条。
　　独角蛇王连射了七八道金色射线，缠在它身上的妖藤非但没有减少，反而越来越多，不多时，其庞大蛇躯竟渐渐被缠成一个粽子。
　　所有藤蔓都在疯狂汲取独角蛇王体内的妖力，蛇王想要试图反抗，却愈发难以做到，随着身子各处的萎缩，从起初的疯狂挣扎，到最后无力的摆动着头尾。
　　足足半刻钟后，独角蛇王已经彻底变成了干瘪的尸体，所有妖力都被黑蟾钝刀子割肉般吞噬了一干二净。
　　黑蟾此前刚刚吸纳了一条二级中阶蛇王的蛇丹，如今又将一整头相当于筑基中后期修士的独角蛇王精血吞噬，气息再度暴涨，赫然已逼近二级中阶。
　　袁铭通过魂鸦看着两头蛇王的残躯，竟感觉有些不太真实。
　　独角蛇王虽刚刚经历了一场人蛇大战，但毕竟是一头接近二级上阶的凶兽，如今在这黑蟾的面前，竟几乎毫无还手之力。
　　他心中不由生出几分对黑蟾灵兽实力重新估算的想法。
　　如今蛇窟的战斗全部结束，那里的战场需要打扫一番，两头蛇王身上还有不少灵材需要收集，黑蟾做起这些事情可不太方便。
　　袁铭站起身来，收起四方封灵符，朝蛇窟掠去。
　　他一边赶路，一边通过另一只魂鸦感应黑火门桑颜一行人那边的情况。
　　残破大殿内，锁阴禁制已开始忽闪忽灭，看起来随时可能崩溃。
　　骨图长老蓦然喷出一口法力，融入白色玉符，两手在身前结印掐诀。
　　他手中白色玉符“砰”的一声炸裂开来，化为一道数尺长的白色光箭，打在黑色光幕上。
　　其他四人的玉符也同样碎裂，化为一道白色光箭，狠狠击在锁阴禁制各处。
　　原本就岌岌可危的禁制彻底崩溃，化为无数黑气溃散开来，显露出殿内情况。
　　袁铭见此，急忙操控魂鸦略微靠近，窥探殿内情形。
　　大殿内部中央处摆放一口黑色棺椁，左右两侧耸立着两尊青色猛虎雕像，看起来是两尊镇墓辟邪兽。
　　在大殿更深处，似乎还有一个白玉石台，上面摆放着一些瓶瓶罐罐。
　　那里距离太远，魂鸦也看不清楚。
　　袁铭操控魂鸦再度靠近了些，那骨图豁然看了过来，口中大喝一声：“什么东西！”
　　袁铭一惊，急忙操控魂鸦后退，振翅向外飞逃。
　　“想走？”骨图屈指弹出。
　　一道肉眼难查的纤细黑线射出，却是一根纤若毫发的黑针，瞬间跨越十几丈距离，刺向魂鸦胸口。
　　魂鸦振翅朝旁边躲闪，险之又险的避开了黑线的袭击。
　　那根黑针方向骤然一转，再度射向魂鸦，直接从其左翼处洞穿而过。
　　魂鸦左翼处直接溃散，开始飞得有点不稳，在飞出没多远后，被黑针再一次洞穿身子后，直接溃散，化为一团黑气消散不见。
　　……
　　袁铭疾跑途中，突然间脑子嗡的一下，面色随之苍白了几分。
　　派出的魂鸦被灭，其魂力也受到了不小的损伤。
　　所幸如今的他已将冥月诀修至第二层，加上有香炉在手，只要一段时间的温养便可恢复。
　　“看来还是低估了筑基期修士的探知能力啊。”
　　袁铭没有停下脚步，目光朝着魂鸦被灭的方向望了一眼，加速朝着蛇王洞方向而去。
　　……
　　大殿内。
　　“骨图长老，刚刚是怎么回事？”桑颜问道。
　　“应该是有人通过秘术窥视，气息隐藏的极好，我也是刚刚才发现一丝端倪。”骨图沉吟着说道。
　　“能瞒过您的神识，恐怕不是寻常炼气期修士。”桑颜说道。
　　“莫非是白夜或者幻时？”事关重大，和桑颜不太对付的黑衣少女没有和桑颜抬杠，说道。
　　“不像那二人会用的手段，恐怕是别人。”桑颜说道。
　　“不管是谁，你们进去先将东西取走，我守在这里！记得要快！”骨图断然说道，转身面向外面。
　　桑颜等人不敢怠慢，急忙进入殿内，几人先检查棺椁后面的石台，上面瓶罐内盛放的都是丹药，可惜时间过去太久，瓶里的丹药都已经废弃。
　　几人大为遗憾，在殿内其他地方寻找一圈，可惜再无发现，尽数来到黑色棺椁旁，很快破解棺盖的机关，正要打开。
　　“且慢。”
　　桑颜抬手阻拦住其他人，击出一口白色钵盂，悬浮在棺椁上空，然后示意其他人可以打开了。
　　“咔咔”机关运转声中，厚重的棺盖缓缓打开。
　　未等几人看清棺椁里的东西，一股浓郁黑气先冒了出来，散发出让人恶心欲呕的味道。
　　“快退！”桑颜大喝出声，闪电般倒飞出去。
　　其他人也急忙向后飞退。
　　悬浮在上方的白色钵盂立刻俯冲而下，喷出一股白色灵光，罩住那股黑气。
　　黑气仿佛活物般左冲右突，可惜始终冲不破白光的禁锢，缓缓被白色钵盂收了起来，但原本洁白如玉的钵盂，缓缓变成黑色。
　　“腐尸毒！幸好桑颜师姐有准备，否则后果不堪设想。”剑眉青年轻吐了口气，说道。
　　黑衣少女神色复杂的看了桑颜一眼，这才望向棺椁。
　　棺椁内躺着一具身高七尺的尸体，身躯瘦高，四肢细长，好像竹竿一般。
　　尸体穿着一件破破烂烂的青色长袍，头顶戴着红玉打造的高冠，浑身绿色长毛，气息却非常微弱。
　　“这就是那位百年前的结丹期散修，天蛇上人的尸身？据说此人身前修为已经达到结丹中期，怎么气息如此弱小，好像一具寻常阴尸。”黑衣少女打量眼前尸体，说道。
　　其他几人，包括桑颜都是差不多的表情。
　　他们都是黑火门弟子，黑火门擅长控尸，对尸体的研究也极深，高阶修士陨落之后，哪怕尸骨不全，仍然会残留身前的部分力量，绝不会是这个样子。
　　人影一花，骨图的身影也出现在棺椁旁边，看到里面的绿毛尸体，眉头也皱了起来。
　　“会不会弄错了？此人并非天蛇上人？”剑眉青年说道。
　　“不可能，我按照那份残图寻找而来，残图乃是天蛇上人唯一的弟子所画，上面明确标注此地是天蛇上人的坟冢，殿外的锁阴禁制，还有那些废弃丹药都是佐证，而且据传天蛇上人身形瘦高，也和这具尸体相符，不可能是别人！”桑颜语气笃定。
　　“那张残图不过是你在货摊上买来的，谁知是不是哪个骗子随手乱画的。”黑衣少女嘴角一撇的说道。
　　桑颜眸色一沉，正要反驳。
　　“我明白了，是封尸钉！”骨图的声音传了过来，打断了二人的争论。
　　他站在尸体顶部，目光紧盯尸体的脑袋。
　　“封尸钉？”桑颜问道。
　　“封尸钉是中原楚国赶尸派的独门法器，用于炼制炼尸，只要用此钉刺入百会穴，便能封住尸体全身经脉，让其不会泄露气息，并且能让其自动吸收附近阴气，从而逐渐转化吸纳。”骨图说着拨开尸体头顶的玉冠，百会穴上钉着一根黑色铁钉，深入其脑。
　　“这么容易就能将尸体转化为炼尸？”黑衣少女看着铁钉，不敢置信的说道。
　　黑火门要炼制一头炼尸，需要很多步骤，花费大量资源，插入一根铁钉便能自行炼制出一具炼尸，这手段几乎不可想象。



第一百七十二章 堵截
　　“当然不是，用封尸钉炼尸虽然方便，却需要非常漫长的时间等待，起码百年以上，说起来算不得是上等的炼尸手段。对于赶尸派的人来说，封尸钉的主要作用，实则是用来封印一些暴走的炼尸。”骨图摇了摇头，如此说道。
　　黑衣少女等人闻言，这才恍然。
　　骨图不再说话，口中念念有词，指尖点在黑色铁钉上，二者同时爆发出黑色光芒。
　　他的手指缓缓向外移动，黑色铁钉好像和其手指粘连在一起，缓缓向外拔去，一点一点的脱离绿毛尸体的脑袋。
　　黑衣少女等人屏息凝视，连大气都不敢喘一下。
　　轰！
　　在那黑色铁钉离开绿毛尸体头颅的一霎那，一股阴邪可怕的气息从绿毛尸体上爆发，瞬间充斥了整个大殿，远胜筑基期修士的威压。
　　众人全身衣物一阵哗啦啦作响，呼吸都开始不顺畅，俱是大惊失色。
　　“果然没错，这确实是天蛇上人的尸体无疑，只是力量被封尸钉封印，快快将控尸符种入尸体的识海！”骨图目露兴奋之色，对桑颜急切说道。
　　桑颜立刻从储物袋中取出一枚黑色玉符，贴在绿毛尸体额头，快速诵念咒语。
　　黑色符箓无声消融，化为一枚枚黑色符文，没入绿毛尸体的脑袋。
　　随着此女两手不断掐诀，一道道法诀没入绿毛尸体各处，狂暴的尸气顿时开始有收敛之势。
　　紧接着，桑颜取出九张白色符箓，双手挥动间，将符箓“啪啪啪”贴在了绿毛尸体的头顶，丹田，手脚等处，绿毛尸体这才彻底恢复平静。
　　“这个地方既是你发现的，根据我和你师尊的约定，这具尸身便归你所有。先收起来吧。”骨图说道。
　　黑衣少女听闻这话，目光犹如毒蛇剐射桑颜，狠狠捏着手指。
　　“多谢骨图长老！”桑颜大喜谢过，取出一个黑色小袋，掐诀催动。
　　一股黑光从袋中射出，将这具尸体和黑色棺椁尽数罩住，缓缓收入袋内。
　　“这边的事情既已结束。骨图长老，我们不如去蛇王洞那边看看？白夜和幻时既然如此处心积虑的来到此地，蛇王洞那边必定有很大的利益，以我们的实力，过去定能分一杯羹。”黑衣少女在这边没能捞到好处，怂恿道。
　　剑眉青年等人也是无甚收获，都有些心动。
　　骨图乃是宗门出身的修士，本就看不起白夜，幻时等散修，他也知道白夜散盟的任务，要猎杀一头二级的蛇王凶兽，此刻恐怕已经拼的两败俱伤，他更毫无畏惧。
　　“好吧，那就过去看看。”骨图颔首说道。
　　桑颜刚刚喜得一具结丹中期的尸身，只想赶紧返回宗门，将其炼化掌控，本不想节外生枝，但其他同门都有意前往，便没有多言。
　　……
　　与此同时。
　　袁铭来到蛇王洞深处，一番搜寻后，取下两头蛇王的毒牙，蛇皮，独角蛇王的独角等有用的灵材，收了起来。
　　他最后在独角蛇王体内摸索一阵，很快取出一物，正是独角蛇王的蛇珠。
　　犹豫了一下，袁铭没有将蛇珠喂给黑蟾，而是收入了储物戒。
　　这枚蛇珠颇为珍贵，卖掉能够换取不少灵石，他现在为了白鹿丘会盟一事手头拮据，就先不给黑蟾进阶用了。
　　“呱！”黑蟾也没有索要蛇珠，朝蛇窟深处奔去。
　　袁铭已经收回了附体在黑蟾身上的魂鸦，见此略微一怔，忙跟了上去。
　　往前没走多久，蛇窟终于到底。
　　这里是一个很大的石洞，中央处是一个十来丈大小的土坑，土壤被压的光滑如镜，看来是两条蛇王的巢穴。
　　土坑中心处耸立着一根四五丈高，磨盘粗的黑色石柱，上面铭刻一道道古朴花纹，看起来不是凡物，长年处于瘴气浓郁之地，表面竟然没有被腐蚀分毫。
　　黑蟾直奔石柱而去，身体紧贴在上面，脸上露出无比惬意的神色。
　　“咦，这些石柱究竟为何物？那两条蛇王将巢穴安放在此地，黑蟾也很喜欢……”袁铭来到石柱旁，运起神识朝里面探查。
　　一股无形之力骤然涌现，轻易便将他的神识弹了出来。
　　他眉头一轩，屈指点出。
　　一根青色木刺刺在石柱上，木刺碎裂崩溃，石柱上一丝痕迹也没有留下。
　　袁铭又取出寒星剑，一道寒冰剑气劈在石柱上，剑气碎裂，石柱仍然毫无伤痕。
　　“竟连寒星剑也无法伤及分毫！”他真的震惊了，略一沉吟后再度展开神识。
　　他这次没有探往石柱深处，而是仔细感应起黑蟾，寻找其挨紧石柱的原因。
　　袁铭这次没有白费功夫，很快发现了原因，黑蟾贴近石柱，一股莫名的气息从石柱内透出，融入其体内。
　　这股气息并非金木水火土五行之力，也不是至阳之力，阴气，甚至神魂之力，是一种完全没接触过的陌生力量。
　　硬要说的话，这股力量和阴气有些相似，但又不完全一样，给他一种淡淡的凶煞之感。
　　吸收了这股气息，黑蟾的妖力没有什么提升，散发的气息却活跃了很多。
　　袁铭弄不明白眼前石柱的来历，不过既然其中的气息对黑蟾无害，他也懒得管，望向四周。
　　蛇王巢穴附近的地面生长了十几株黑色灵草，叶片呈现蛇状，散发出强烈的阴寒之力波动。
　　“这莫非是阴蛇草？”袁铭在典籍上看到过黑草的记载，据说是生长在蛇类凶兽附近的一种伴生灵材。
　　袁铭急忙上前，将这些灵草小心采摘，收了起来。
　　这阴蛇草是炼制阴属性丹药的绝佳材料，能卖不少灵石，也可以掺入黑香内试试效果。
　　接下来的时间，袁铭又在附近寻找一番，没有再发现珍贵之物，带着有些不愿离开的黑蟾往回走去，便来到白夜和幻时身旁。
　　二人仍然陷入昏迷，气息异常微弱。
　　袁铭略一检查，眉头蹙了起来。
　　白夜二人的伤势虽重，倒不至致命，可二人中毒太深，已经侵蚀进脏腑深处，已然回天乏术。
　　袁铭恍然，难怪之前那只独角蛇王没有给白夜两人致命一击，便扑过来和他厮杀。
　　他遗憾叹息，正要带二人离开蛇窟，觅地安葬，动作突然停住。
　　袁铭想到黑蟾的汲毒神通，此神通能吸收空气中的蛇毒，不知能不能将二人体内剧毒也直接吸出来？
　　他招来黑蟾，射出两根紫黑蔓藤，轻轻刺入二人身体，催动内丹吸取蛇毒。
　　神奇的一幕出现了！
　　白夜，幻时体表原本的绿色快速消退，沿着蔓藤朝黑蟾体内转移。
　　“有效，想不到黑蟾汲毒能力如此精妙！”袁铭暗喜，继续驱使黑蟾汲毒。
　　一刻之后，二人体内剧毒尽数消失，皮肤恢复正常颜色。
　　袁铭取出两枚疗伤丹药，塞进二人口中，并运起法力助他们炼化。
　　药力化开，二人呼吸恢复稳定。
　　白夜修为深厚，外伤沉重，内伤却较轻，很快苏醒。
　　“哈贡道友，是你……”白夜惊讶的看着袁铭，随后想起独角蛇王，惊惧四顾。
　　“那头蛇王已死，现在安全了，白夜盟主放心吧。”袁铭替白夜扶正臂骨，说道。
　　白夜看到独角蛇王，以及另一头金花蛇王的尸体，又瞧见地上的战斗痕迹，大致猜到昏迷后的情况。
　　“原来是哈贡道友救了我和幻时？感激不尽！”白夜诚恳的致谢。
　　“顺手罢了，白夜盟主你既然苏醒，幻时前辈的伤就不用我操心了，在下还有事要办，就此别过。”袁铭说了一句，起身朝外面走去。
　　白夜还想再说些感谢的话，可看到袁铭的态度，只好将这些话吞进肚子。
　　刚走出几步，袁铭蓦然停下身形，抬头看向前方。
　　他本人进入蛇窟后，为了安全，将洞内那只魂鸦派到蛇窟入口处监视，黑火门一行人此刻来到蛇窟之外。
　　袁铭略一思索便猜倒黑火门一行人来此的目的，却也没有紧张。
　　那张地游符的灵力并未耗光，还能再用，他随时可以遁地离开。
　　“哈贡道友发现了什么？”白夜已经是惊弓之鸟，察觉到袁铭的异常，连忙问道。
　　“有人过来了，一共五人，那个白蓉也在其中，其他四人也都是这次任务召集而来的散修，其中一人隐藏了修为，乃是筑基期修士。”袁铭转头看了白夜一眼，提醒说道。
　　“我们竟被堵在这里了！”白夜听得神色连变，袁铭说的每一句话，都好像一记记重锤，敲在他心头。
　　若他和幻时没有受伤，自然不惧，可现在幻时还在昏迷，他则重伤难以动弹，随便来个炼气期修士也敌不过。
　　“在下怕是无能为力了，白夜盟主还请好自为之。”袁铭提醒完毕，翻手取出地游符，准备遁地离开。
　　“哈贡道友且慢！我和幻时此刻身受重创，若来人心怀歹意，我们毫无抵挡之力，还请哈贡道友大义援手，在下身上有一千多灵石，幻时储物袋内的灵石应该也有五六百，可以都给道友，算是救命的报酬。”白夜一个激灵回过神来，语速飞快地说道。
　　袁铭闻言有些意动，但仔细考虑了一下后果，还是摇了摇头。
　　黑火门势力庞大，还在碧罗洞之上，杀了桑颜等人和之前击杀那几个散修不同，可能惹来黑火门的追查，他无意得罪黑火门，提醒白夜已经是仁至义尽。
　　至于白夜会否因拒生恨，袁铭也不在乎，他此刻连容貌身份都是假的，自然也不在乎被出卖。



第一百七十三章 设伏
　　“白某也知道此事令道友为难，我身上有一枚筑基丹，若哈贡道友肯出手助我等周全，我愿以此丹酬谢！”白夜略一踌躇后，一咬牙，说出了一句让袁铭不得不慎重考虑的话来。
　　“筑基丹！”袁铭心头猛地一跳。
　　炼气期修士修为突破炼气十层后，便可尝试筑基，唯有筑基成功，寿元倍增，才算是真正踏入了修仙正途。
　　然而筑基之艰难，若无其他手段，一百个炼气期修士，也未必能有一人成功，侥幸成功者还大多是天地灵根这样的资质卓越者。
　　许多宗门有不少炼气超过十层，甚至达到十三层巅峰者，究其原因，便是为了能在突破筑基时成功率高上几分。
　　修仙界从古至今有无数人研究辅助突破手段，也有所得，所有的辅助手段中，最出名的便是筑基丹。
　　筑基丹究竟是何人所出已经无从考证，但其适用于所有修士，服用此丹都能增加不小的筑基几率。
　　如此神妙的灵丹，修仙之人无不渴求，奈何此丹炼制过程繁杂，所需灵材也非常珍贵，产量极少，每一枚丹药面世都会惹来各大势力的哄抢，毕竟每一颗都可能使本势力增添一名筑基期强者。
　　袁铭也曾打探过关于筑基丹的信息，当得知此丹的情况后无奈放弃。
　　“丹药给我一看。”袁铭按捺住心中的激动，如此说道。
　　白夜没有迟疑，从储物袋内取出一个玉盒，打开后里面放着一枚拇指大小，蓝莹莹的丹药，表面萦绕着一层梦幻般的蓝光，仿若夜空中的星辉。
　　“果然是筑基丹！”袁铭呼吸一顿。
　　他在典籍上看到过记载，和眼前的丹药一模一样，蓝若苍穹，幻如星海，绝对是正品的筑基丹。
　　“想不到白夜盟主身上有筑基丹这等宝物。我答应你，全力助你们离开。只是对方人数不少，我并没有绝对把握。”袁铭沉吟了一下，才下定了决心说道。
　　与之前不顾一切去救哈贡妻女不同，如今的他知道自己在做什么，虽然需要冒不小的风险，但对方给的筹码值得自己去拼一次。
　　正所谓，富贵险中求！
　　而且，他并非毫无把握，万一力所不及，那张稀有的地游符是最后的退路。
　　“无妨，只要哈贡道友你全力以赴，这枚筑基丹便是你的。”白夜合上玉匣，竟然扔了过来。
　　袁铭抬手接住，惊讶的打量了白夜两眼，沉默的收起玉匣，然后扑倒在旁边地面，运转木隐术收敛气息，同时召回了守在门口的魂鸦。
　　他身上的法力波动尽数消散，心跳声也随即隐去，整个人好像一具冰冷的尸体。
　　黑蟾从他腰间的灵兽袋内跳了出来，催动地游符，一闪没入地面。
　　蛇窟通道中部区域的某处地面，一只黑色脑袋从地面冒了出来，正是黑蟾，张口一吐。
　　一股紫色毒雾从它口中滚滚涌出，快速融入周围的瘴气内，很快便彻底隐没，气味也没有残留多少。
　　这是黑蟾凝成内丹后觉醒的用毒能力，可以将蟾毒化为毒雾，更加难以察觉。
　　做完这些，黑蟾重新潜入地底。
　　白夜看到袁铭的这一系列举动，不觉有些发愣，然而还没等他出言询问，通往此地的通道中便已有动静传出，令他不得不闭上了嘴巴。
　　没过多久，五道人影才从前方瘴气内掠出，正是以骨图为首的黑火门一行人。
　　“什么味道？”黑衣少女嗅了嗅鼻子，说道。
　　其他人也察觉到空气中的异样，闻起来有些甜腻之感。
　　“此地充满毒瘴，别乱闻乱嗅，当心中毒！”骨图提醒道。
　　黑衣少女等人答应一声，屏住呼吸，继续前进，很快抵达白夜所在地。
　　“这不是白蓉道友吗？还有几位，你们不是放弃了任务，为何又回来了？”白夜睁眼看向几人，面上恰到好处的露出惊讶之色。
　　黑火门几人看清洞内的情况，先是一怔，接着紧绷的面色都是一喜。
　　他们没想到此处竟有两头蛇王，且都已被击杀，而白夜散盟炼气期成员和几名散修也都已陨落，实力最强的白夜和幻时又身受重伤。
　　骨图面上神色未变，心下也是暗喜。
　　这一趟果然来对了，两只二级凶兽的材料，对于他这个筑基期修士来说也是一笔不小的财富，更何况还有白夜和幻时两个筑基期修士的储物袋。
　　一念及此，他眼中流露出冰冷杀机，对桑颜四人使了个眼色。
　　四人会意后退守住蛇窟通道。
　　“阁下想杀人夺宝？”白夜面色一沉，强作镇定地喝问道。
　　“要怪就怪白夜盟主以这种状态出现在我面前，就让我送二位一程，免得在此活受罪了。”骨图屈指弹出，一道黑线射向白夜，正是先前那根黑针法器。
　　就在此刻，骨图脚边地面突然裂开，十几根粗大紫黑妖藤破土而出，飞快卷向骨图身体四肢。
　　骨图悚然一惊，顾不得再操控黑针袭击白夜，张口吐出一颗黄色圆珠。
　　耀眼黄芒绽放，他身周刹那间出现一个黄色圆球护罩，护住全身上下。
　　紫黑妖藤抽打在护罩上，被轻易挡在外面。
　　藤蔓表面分泌出紫黑毒液，想要侵蚀黄色护罩，然而护罩表面光芒闪动，并没有破损的迹象。
　　“雕虫小技！”骨图冷笑一声，两手一抬，似乎要做什么。
　　那十几根紫黑妖藤骤然粗大倍许，更长出茂密的藤叶，刹那间形成一片藤林，将骨图连同黄色护罩淹没其中。
　　袁铭压在身下的手对紫黑妖藤掐诀点出，十几根妖藤立刻左右穿插，瞬息之间形成一个藤笼，正是木牢术，禁锢住了骨图。
　　以黑蟾突破二级灵兽后所施展的紫黑妖藤，远非寻常木牢术可比，以骨图筑基期修为，竟然一时半会也动弹不得。
　　这一切发生的电光石火！
　　远处的桑颜等人见此一惊，顾不得防守洞窟，急忙朝这里飞扑过来。
　　袁铭从地上一跃而起，手臂一挥。
　　水云幡从他袖中射出，一晃便到了桑颜等人身前，已然变成十丈大小的巨幡，仿佛一只蓝色巨掌般拍向四人。
　　桑颜等人急忙停步，各自施展神通护住自身。
　　“砰”的一声大响，四人身体微微一晃，立刻便稳住身形，预料中的惊人攻击并未出现。
　　不仅如此，蓝色巨幡“呼啦”一下铺展开来，将蛇窟通道尽数堵住。
　　桑颜等人这才明白上当，急忙祭出法器，或是取出炼尸，攻击水云幡。
　　水云幡乃是中品防御法器，虽然在几人的攻击下晃动不已，仍然牢牢拦在那里，桑颜等人一时难以突破。
　　袁铭见此情形，稍松了口气，右手虚空一抓，掌心豁然涌现一团赤色火球，另一只手则手握一块灵石疯狂汲取灵力。
　　他运转体内法力，源源不断的涌入火球之中，原本只有拳头大小的火球快速变大。
　　骨图正在试图破解木牢之术，看到袁铭的举动，急忙停下动作，凝神戒备。
　　然而几个呼吸过去，袁铭仍然没有出手，手中火球膨胀到人头大小，迸发出的法力波动强烈了数倍。
　　骨图瞬间明白了袁铭的意图，一拍腰间的黑色小袋。
　　两道黑影从藤蔓缝隙中射出，落在护罩之外，化为两具高大炼尸。
　　这两具炼尸的皮肤青黑，身上长满青色鳞甲，竟然是在鬼市出现过的青钢尸，看起来比坊市出现的更加强大，气息无限接近筑基期，怒吼着扑向袁铭而去。
　　几乎在同时，那根原本射向白夜的黑针不知何时已出现在袁铭后背，在青钢尸猛烈攻击的掩护下，无声无息地刺向袁铭心脏。
　　然而“叮”的一声轻响，一块金纱突然出现在袁铭身后，挡住黑针的偷袭，正是鎏金纱。
　　两具青钢尸也飞扑而至，铁钩般的五指抓向袁铭。
　　袁铭左手将吸干的灵石一抛，掐诀点出，只有丈许长的鎏金纱呼啦铺展开来，迅疾异常的围着身体缠了几圈，将全身包裹的严严实实。
　　青钢尸的爪子狠狠抓在鎏金纱上，迸发出点点火星，同样未能破开鎏金纱的防御。
　　三股巨力从鎏金纱上传递而来，袁铭身躯颤动，左手急忙按在鎏金纱上，注入法力稳固防御，右手继续维持燃爆术。
　　“中品防御法器，防御力似乎还在我的御石珠之上！”骨图面色一沉。
　　两具青钢尸倒也罢了，黑针竟然也无功而返。
　　此针是他的一件压箱底中品法器，内部铭刻了“锋锐”“隐匿”两个符文，哪怕是同阶的筑基期修士稍有不慎也容易吃亏，结果袁铭竟然能察觉！
　　骨图手一指，一柄金光四射的九环砍刀从光罩中飞出，洞穿了藤蔓木牢，斩向袁铭。
　　黑针法器乌光暴涨，急速旋转，竟然发出尖锐的呼啸，再度刺向鎏金纱，那两具青钢尸也发出疯狂的攻击。
　　鎏金纱左右晃动，即便有袁铭注入法力维持，上面的灵光也迅速黯淡。
　　袁铭见此，取出那块木属性的中品灵石，塞进怀里贴肉放置，汲取其中灵力恢复法力，维持鎏金纱和燃爆术火球。
　　赤红火球再度迅速变大，顷刻间化为磨盘大小的巨型火球，颜色也变得鲜红异常，迸发出骇人的法力波动。
　　袁铭眸中一喜，停止了注入法力。
　　这已经是他目前能控制的极限，再注入法力，燃爆术便要失控了！



第一百七十四章 一个不留
　　“这是什么鬼东西！”
　　骨图虽然不知道袁铭施展的是什么秘术，心中不详的预感大增，两手车轮般掐诀，一道道黑色法诀射出。
　　他张口喷出一口精血，和那些法诀融合，黑色法诀顿时变成血色，融入黑针法器和九环金刀内。
　　两件法器发出激烈的颤鸣，威能暴涨近半之多，狠狠击在金纱的同一位置。
　　鎏金纱被劈的凹陷进去，最外面三层金纱“嗤啦”撕裂，后面几层勉强挡住两件法器的攻击。
　　袁铭顾不得惋惜，掐诀一指点出。
　　鎏金纱突然向外飞去，倒卷住黑针法器和九环金刀，快速包裹缠绕，形成一个金色纱球，将两件法器困在里面。
　　几乎在同时，他手边白影闪过，白猿之皮已然披在身上。
　　袁铭的身躯瞬间涨大，化为丈许高的白色巨猿，左手不知何时握住了寒星剑，对那两头青钢尸虚空连点。
　　两道寒冰剑气电射而出，打在两具炼尸身上。
　　刺骨寒气爆发，两具青钢尸体表上浮现出一层白色坚冰，动作迟缓了几分。
　　这一连串的举动说来复杂，实则前后不过两三个呼吸的时间，骨图也略微一惊，正要施展别的手段。
　　袁铭本人飞掠而出，在披毛术的加持下，只一晃便出现在骨图身旁，左手寒星剑早已收了起来，十几张符箓脱手而出，正是他在黑岩城坊市购买的攻击型符箓，全都扔了出去。
　　一枚枚火球，火蛇，雷电出现，形成一股法术浪潮，迸发出惊人的法力波动，尽数打向骨图。
　　骨图周围的木牢之术突然解体，所有紫黑妖藤缩回地底，汹涌的法术浪潮狠狠打在黄色护罩上。
　　一连串的巨响炸开，激烈的法力碰撞让附近的空气都荡漾起一圈圈肉眼可见的波纹。
　　黄色护罩剧烈颤抖，表面浮现出一道道裂纹，却并未崩溃。
　　护罩之内，骨图身躯也是狂抖，但看到护罩坚持下来，顿时松了口气。
　　他两手按在护罩内侧，雄厚的法力注入其中，试图恢复护罩强度。
　　就在此刻，骨图脸颊之上突然涌上一股紫色，手脚变得有些酸软无力，法力运转也受到些影响。
　　“中毒了！难道是刚刚在通道内闻到的甜腻气味，可我及时闭住了呼吸，怎么还会中毒！”他心中一惊。
　　此时此刻，正在攻击水云幡的桑颜等人脸上也涌出紫色毒斑，法力潮水般退去，神色都是大变。
　　“总算发作了。”袁铭心中一松。
　　黑蟾之前喷出的毒雾内混杂了独角蛇王的蛇毒，效果和液体蟾毒大不相同，毒雾不具备强烈的腐蚀性，却能破坏对方的内脏和经脉。
　　此毒不需要吸进身体才能生效，只要皮肤碰触到毒雾，剧毒便会自动渗透进去。
　　然而骨图飞快翻手取出一颗丹丸含在口中，脸上的紫色便飞快消退，行动也立刻变得自如起来，继续朝护罩中注入法力，护罩表面的裂缝飞快弥合。
　　就在此时，三道黑光不知何时出现在骨图周围，从三个方向从护罩裂缝中一穿而过，朝骨图头颅飞去。
　　赫然是三只魂鸦！
　　骨图心中一凛，竭力避让开两只，却被第三只撞入眉心处。
　　他只觉脑海中“砰”的一声，仿佛有什么东西爆裂开来，整个人顿时凝住了，目光变得呆滞，护罩裂缝也停止了弥合。
　　与此同时，袁铭也只觉一阵剧烈的晕眩感涌上头颅，但他强咬舌尖，趁机身形欺近骨图身前，右手向前一推，磨盘大小的赤色火球射出，砸在黄色护罩的裂痕处。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨大红球一碰到护罩，当即声势浩大的爆裂而开，赤红火焰淹没了骨图的身影。
　　整个蛇窟都剧烈晃动，大大小小的石块如雨落下。
　　袁铭在释放出燃爆术的瞬间便立刻向后飞退，这才躲过了爆炸引发的风暴。
　　就在此刻，一道人影从赤色火焰内倒射飞出，掠向远处，正是骨图。
　　他半边身体焦黑，胸腹间更能看到几根森森白骨，显然是被燃爆术所伤，伤势异常沉重，飞掠的身形显得有些踉跄。
　　袁铭将左手中被吸干的中品灵石一扔，同时右手一张，撼山锤出现在他手中，朝骨图狠狠投掷过去。
　　“呜”的一声刺耳锐啸，撼山锤一闪便追上骨图。
　　骨图张口吐出一股黑气，勉强在身后形成一道黑气屏障，却被撼山锤轻易击碎，撼山锤速度大减，却还是击中了骨图后背。
　　其整个人被砸飞了出去，重重撞在山壁之上，喷出一大口鲜血。
　　未及其起身，身周的地面突然裂开，那十几个紫黑妖藤再度一冒而出，卷向此人。
　　骨图身受重创，法器炼尸都被袁铭设法困住，根本无力反抗，轻易便被妖藤缠住。
　　“阁下且慢动手，有事好商量！我乃黑火门长老，你若敢伤我，黑火门绝不会放过……”骨图色厉内荏的威胁道。
　　袁铭面无表情的掐诀点出，十几根紫黑妖藤尽数刺入骨图身体，不及其说完话，便已将其吸成了人干。
　　既然他选择了动手，便早已无回旋余地。
　　骨图一死，两具青钢尸，黑针法器，九环金刀尽数不再动弹，后者直接无力的跌落在地。
　　袁铭同时催动多件法器，又一连释放了三次魂鸦撞魂，魂力大损的同时，法力也早已濒临耗尽，全凭一口气硬撑着，眼见强敌陨落，他终于支撑不住，一屁股坐在地上，解除掉披毛术后大口喘息。
　　方才可谓生死一线，若自己无法一鼓作气灭杀对方，等对方缓过神来，自己必然不是对手，此时魂修的诡异莫测神通也真正得到了体现，为燃爆术争取了良机。
　　外面的桑颜等人正在各自取出解毒丹药服下，试图化解体内剧毒，听到骨图的濒死惨叫，面上都现出震惊之色。
　　刚刚虽然只是匆匆一瞥，四人都看出袁铭仅仅是个炼气后期修士，怎么可能击杀骨图，莫非白夜和幻时二人并未受伤？
　　桑颜二话不说地直接转身，朝蛇窟外面掠去。
　　其他三人见此，急忙跟上。
　　“斩草除根，一个不留！”袁铭没有回头，只是对黑蟾沉声吩咐道。
　　十几根紫黑妖藤立刻缩回地底，黑蟾化为一道黄影，朝外面潜去。
　　惊恐的惨叫很快从外面传来，很快便又归于寂静。
　　水云幡快速缩小，化为蓝色小幡，飞回袁铭手中，显露出对面的情况。
　　黑衣少女三人的尸体躺在水云幡前方不远处，已经化为了干尸，而桑颜逃到了十几丈外，可惜同样没躲过被吸成人干的下场。
　　那些紫黑妖藤徐徐没入地面，兴奋的轻轻晃动。
　　地底深处，黑蟾满意的打了个饱嗝，气息似乎又壮大了些许。
　　不远处的白夜愣愣地看着眼前发生的一切，老半天没有回过神来。
　　他此前将所有希望寄托于袁铭身上，实属死马当活马医的无奈之举，本来只希望袁铭身上还有类似于地游符的手段，能令他和幻时暂时躲过一劫，可万万没想到袁铭竟将一名筑基期强者和四名同阶修士全给灭杀了。
　　袁铭没有理会其他，取出数枚恢复丹药服下，同时双手都握着一块灵石，开始运功调息，干涸的法力总算恢复了些许。
　　他这才起身收起骨图的黑针，九环金刀，随后来到骨图尸体旁。
　　袁铭先捡起旁边的撼山锤，随后仔细检查了一番骨图的尸体，找到了一个黑色小袋，一枚青色戒指，以及那颗黄色圆珠法器。
　　他打开黑色小袋，一股浓郁阴气从中透出。
　　袁铭眼神一动，有了黑岩城坊市的经历，他自然认出了此物乃是养尸袋。
　　养尸袋是黑火门弟子基本人手一个的法器，类似碧罗洞的灵兽袋，不过是用于存放炼尸或者鬼物的，为其提供一个适宜的环境，不会因为阴气不足而实力退化。
　　袁铭一番尝试后，顺利将那两具青钢尸存放于养尸袋内，打算以后再设法处理掉。
　　至于青色戒指，乃是一枚储物法器，他此刻无暇细查，直接收了起来，又将黄色圆珠拿了起来。
　　圆珠法器表面出现两道裂纹，显然此前在自己一大把符箓及燃爆术的狂轰滥炸下，受损不轻，灵力溢散大半。
　　袁铭心下失望，这颗圆珠法器的防御力颇为不凡，并不在鎏金纱之下，可惜已经崩裂，不知还能不能修复？
　　他将几件东西收了起来，施展燃爆术，一团火球将骨图的尸体化为灰烬。
　　白夜看到袁铭处理尸体的熟练动作，心中没来由的一寒，只是默默的恢复法力。
　　袁铭转身来到黑衣少女三人的尸体处，黑蟾将桑颜的尸体也带了过来，四具尸体并列一排。
　　袁铭将四人的法器，储物法器，还有养尸袋收掉，再度发出一团火焰，笼罩住几人的尸体。
　　四人尸体很快化为灰烬，他正要转身离开，突然停下脚步。
　　桑颜尸体所化灰烬内，竟然留存了一件物品。
　　袁铭微感诧异，捡起那个东西，却是一根白玉腰带，镶嵌了三颗青色宝石。
　　他先前便看到了这个腰带，上面并无法力波动，以为是寻常的凡物，便没有理会，想不到这腰带竟然能抵挡燃爆术的灵火。
　　袁铭运起神识细查，很快有所发现，腰带上的三个青色宝石，有一个带着极淡的灵力波动，若非他神识足够强大，也难以察觉。
　　至于另外两颗宝石则是气息全无，内部各有一道裂痕，似乎是损毁了。
　　他略一沉吟，将腰带系在身上，将法力注入那颗蕴含灵力的宝石。
　　青色宝石亮起一点微光，一枚符文缓缓浮现，袁铭身体突然变得异常轻盈，好像一片羽毛，一阵风便能将他刮走。
　　这个效果和风捷术很相似，但要强的多。
　　袁铭向前迈出一步，身形顿时变得模糊，一晃便到了三丈开外，再一退又回到了原处。
　　他面露大喜之色，难怪桑颜先前赶路速度如此之快，魂鸦根本追不上，刚刚中毒后也能跑那么远，原来是因为有这根腰带的缘故！
　　真是出行、战斗的上佳法器。



第一百七十五章 偶得
　　袁铭在通道内一番活动，熟悉了一下白色腰带的能力。
　　他将风捷术施展出来，风捷术的轻身效果和腰带可以叠加，再加上无影步加持，他的身法提升到一个颇为惊人的地步，肉眼已经几乎无法扑捉，六七丈距离一闪便至，仿佛鬼魅般。
　　若是全力施展无影步，身后更可隐隐带出幻影，如同一些幻身类法术。
　　袁铭心下暗喜，有了这等速度，配合白猿变身，以后无论是保命，还是与人交锋都可发挥不小的优势。
　　他惋惜的看向腰带上另外两颗宝石，若这两颗宝石内也铭刻了轻身符文，这腰带的加速效果真不知该如何强大。
　　如今虽然只剩一颗宝石完好，却也够他使用了。
　　现在唯一比较麻烦的是，这腰带是桑颜之物，佩戴在身外，有被黑火门的人察觉的风险。
　　不过这也难不倒他，在外掩饰一番，应该就没有问题了。
　　袁铭将腰带佩戴在衣服里面，用外袍遮住，随后又将现场那五名死于蛇王的散修身上储物袋收了起来，这才转身走向白夜。
　　幻时此刻也已经醒转过来，望向袁铭的眼神复杂，显然已经从白夜那里得知了一切。
　　见袁铭并未去动自己盟中那十名成员的尸身，心中暗松了口气的同时，对于袁铭的看法也有了不小的变化。
　　“哈贡道友深藏不露，佩服！”白夜拱手道。
　　“过奖了，适才我也是冒险为之。”袁铭眨了眨眼，说道。
　　“我更佩服的是你的仗义。”白夜又拱手道。
　　“如今外面没了威胁，你们身上伤势，应该可以自行处理。在下这就告辞了。”袁铭说了一声，转身离开。
　　“哈贡道友，还请稍等。”白夜突然开口。
　　“白夜盟主还有何事情？”袁铭转身看了过来。
　　“哈贡道友，这两头金花蛇王都被你所杀，不知它们的蛇珠可还在？”白夜犹豫了一下，问道。
　　“还有一颗，白夜盟主问这个做什么？”袁铭略迟疑，颔首问道。
　　“实不相瞒，我们白夜散盟此次猎杀金花蛇王，是受了东域白龙岛的委托，须取得一枚金花蛇珠。我愿意出两千灵石，购买道友手中的蛇珠，不知能否割爱？”白夜连忙说道。
　　“一枚蛇珠似乎不值这么多灵石吧。另外据我所知白龙岛少主也已经死了。”袁铭缓缓说道。他虽然没卖过金花蛇珠，却在黑岩城坊市见过类似的二级凶兽灵材，最多价值一千灵石，白夜竟然愿意出两倍的价钱。
　　“白龙岛少主虽然死了，但这事关敝盟信誉，望你能割爱。”白夜苦笑一声，他未说出口的是要是没有得到这颗蛇珠，这次的损失实在无法弥补。
　　袁铭点点头，取出独角蛇王的蛇珠，扔了过去。
　　白夜急忙接住，拿出二千灵石，递了过来。
　　“一千三百，足矣。”袁铭只取走一千三百灵石。
　　对于这位散盟盟主，有几分好感，可以一交。此番对方可谓损失惨重，按自己的性格也不愿落井下石，自己在碧罗洞不是长久之计，或许白夜盟主以后还有可用之处。
　　“说了两千便是两千，岂能打折扣……”白夜还要客套。
　　“不必，二位保重。”袁铭略一拱手后，身形便一晃消失，如风一般。
　　白夜吃了一惊，先前的战斗中，这哈贡可没有展现出这个速度，莫非其在先前的大战内仍有保留？
　　如真是这样，这个炼气期修士潜力也太大了！
　　“大哥，你可看得出此人来历……”旁边的幻时忍不住问道。
　　白夜对幻时使了个眼色，示意其住口。
　　幻时自知失言，急忙闭上嘴巴。
　　好一会过后，感觉袁铭应该走远了，二人才再度开口。
　　“这哈贡两度救下你我性命，回黑岩城后我们不要追查其来历了，更不要和任何人提及他，和白龙岛主说，这枚蛇珠是我们拼尽全盟力战得来！”白夜如此说道。
　　“是。只是黑火门要是追查，恐怕难办。”幻时点头。
　　“有什么难办的，进谷后这么多瘴气，彼此都走散了，谁知道他们去了哪里，人又不是我们杀的。”白夜说道。
　　“也是。”幻时说道。
　　“二弟，很抱歉，你费尽心思给拓哲准备的那枚筑基丹，刚才事态紧急，筑基丹被我赠予了哈贡，换取他之前的出手相助。”白夜说道。
　　“哲儿已经陨落，筑基丹就是还在，他也用不了。”幻时黯然说道。
　　“此次任务损失这么多人手，紫炎旗也损毁了，这都是我的过失。真不该贪财接下这任务。”白夜缓缓站了起来，看向白夜散盟成员陨身之地，脸上满是懊悔。
　　“大哥你不必如此自责，这个任务我也是同意的，又收了定金，谁能想到此地有两条蛇王，其中一头还是临近化蛟阶段。好在任务已经完成，白龙岛给出的报酬丰厚，倒也能抵偿一些损失，回头给陨落者家人尽力补偿吧。”幻时安慰道。
　　白夜惨笑摇头，参与此次任务的大多都是白夜散盟最核心的成员，每死掉一个都是极大的损失，岂是一些财物能够弥补。
　　“哎，你的身体恢复的怎么样，尽快离开吧！”他看向幻时。
　　幻时扶着石壁，缓缓站了起来。
　　二人捡起同盟中人散落的储物袋，把尸体收敛一番，朝外面行去。
　　白夜二人前方的瘴气内站着一头魂鸦，看到二人走来，转身朝外面飞去。
　　……
　　此时此刻，一道幻影从蛇王洞内掠出，显现出袁铭的身影。
　　他通过魂鸦听到了白夜二人的对话，微微颔首。
　　袁铭再度回到之前的石洞，用四方封灵符封闭石洞，继续运功调息。
　　小半日后，袁铭的法力彻底恢复，先前斗法震荡造成的伤势也尽数恢复。
　　他手掌轻拍，身前“哗啦”多出一小堆东西，正是鎏金纱，还有骨图，桑颜等人的法器，储物戒，储物袋等东西。
　　袁铭先拿起鎏金纱，只见精致的纱面破了三个拳头大的孔洞，虽然没有造成符文崩毁，破损后威能也是大减。
　　这可是夕影借给自己用的，被自己弄成这样，也不知道夕影会不会生气，可得想办法修复原样才行。
　　黑岩城鬼市的那个独臂老头提及过，这鎏金纱是用鎏金蚕丝，软金石，精铁为主材料炼制的，他打算回到宗门后尝试收集这三种材料，再找人看看能否修复。
　　他收起鎏金纱，拿过骨图的那枚黑针法器。
　　在修仙界，飞针法器体积小，铭刻符文困难，炼制困难极高，可一旦炼成，威力都不小。
　　袁铭运起神识一探，面上露出喜色。
　　这黑针乃是一件威力不俗的中品法器，内部铭刻的符文一个是锋锐，另一个他没有见过，从感觉判断，应该是隐匿一类的符文。
　　黑针体积小，又有这个隐匿符文，倒是可以用来暗算他人，骨图先前就是这么做的，可惜遇到他这个神魂远超同阶的炼气期小辈，被他直接看破。
　　袁铭小心的将此针收了起来，拿过从骨图那里得到的第二件法器，那柄九环金刀。
　　此刀也是中品法器，铭刻的两个符文都是锋利一类，威力不凡，单论破坏力不在寒星剑之下，可惜没什么特别的能力。
　　袁铭最后拿过骨图的储物戒，神识没入其中，表情一僵。
　　骨图的储物戒内竟然几乎空空如也，除了二三十块下品灵石，几件普通灵材，两件垃圾法器和一枚玉简外，就再无他物，储物戒的百分之一空间也没用掉。
　　袁铭失望不已，原本还指望依靠这位黑火门筑基期长老的储物戒，再发一笔财的，想不到此人家底如此寒酸，倒是个穷鬼。
　　袁铭有所不知，骨图的所有资源都花在了炼制那枚黑针法器上，储物戒才会这般空空如也。
　　那黑针的情况和寒星剑差不多，外表看着普通，所用主材料极为上乘，乃是一小块九天陨铁。
　　九天陨铁产自九天域外，受九天罡风，太阳之力，太阴精华，乃至星辉之力的反复打磨而成，质地坚不可摧，是足以炼制法宝的珍贵矿石。
　　而且九天陨铁因为形成过程复杂，被太多力量磨炼过，几乎能和所有符文契合，炼宝价值极大。
　　骨图偶然得来此物，可惜分量太少，左右权衡之下，只堪堪炼制成了一根飞针。
　　这黑针虽小，潜力却大，骨图打算将黑针当做本命法器使用，日后进阶上品法器，甚至结丹后有望进阶法宝，故而散尽积蓄，请了黑火门一位炼器大师帮其炼制了这枚飞针，可惜如今白白便宜了袁铭。
　　袁铭自然不知道这些缘由，看向骨图储物戒内的其他东西。
　　那些灵材都是寻常之物，根本不值钱，他扫了一眼便移开了视线，神识扫向两件法器。
　　其中一件是灰色短刀，下品法器，材料也普普通通，一看就知道是被遗忘的存在。
　　至于另一件法器却是一根黑色铁钉，气息微弱，看起来也是下品法器。
　　黑色铁钉上沾染着一些新鲜的青黑色胶状物，似乎是刚从哪个地方拔出来，黏黏糊糊的，看着有些恶心。



第一百七十六章 意外发现
　　袁铭打量了铁钉几眼，很快也不再理会，目光看向最后的一块玉简。
　　他运起神识没入其中，面露喜色，总算找到了一件有用的东西。
　　这枚玉简内记载了一门功法，名为《鬼灵功》，根据后面的介绍，乃是黑火门的一门精妙传承，玉简内记载了从炼气期，到筑基后期巅峰的所有口诀，价值颇大。
　　《鬼灵功》在最后还有一些炼尸的秘法和控尸心得，应该是骨图所写，其中颇多精妙之处，让袁铭着实开了一番眼界，对黑火门的控尸秘术有了一个初步的了解。
　　黑火门的控尸秘术，严格来说，和冥月诀的控尸神通大同小异，都是将自己的部分神魂封印在炼尸体内，从而操控对方。
　　只是冥月诀的控尸神通起点很高，需要将冥月诀修炼到第二层，神魂异常强大才能施展；而黑火门的控尸秘术门槛就要相对低的多了，只要神魂不是太弱，都可以修炼。
　　黑火门的控尸之法入门门槛虽低，可要控制一头炼尸，需要很长时间的祭炼和适应，在起初阶段极容易遭受反噬，远不如冥月诀便利，立刻就能操控。
　　袁铭此刻顾不得细细研究，将玉简收起后，检查起桑颜四人的储物袋。
　　桑颜四人都是炼气期修士，在黑火门中似乎也没有强大的后台背景，使用的都是下品法器，威力都差强人意，唯一有些特色的，是桑颜的那副黑色手套。
　　这副手套和寻常法器大不相同，内部蕴含一个丈许大的空间，装了许多黑雾，却是浓郁尸气，毒性颇强。
　　袁铭之前曾见过桑颜使用这手套，释放其中尸气，攻击敌人。
　　黑色手套的构造，和储物法器颇为相似，但和储物法器不同的是，手套空间非常脆弱，只能存放雾，烟等气体。
　　这个手套倒是可以好好利用，只是其中的尸气毒性太弱，之后得全部排放掉，装些黑蟾毒雾进去。
　　袁铭随后拿过桑颜四人的储物法器，运起神识检查。
　　四人都算不上富裕，所有灵石加起来不足三百，储物法器内的其他东西也都颇为一般。
　　袁铭面色突然一动，从桑颜的储物法器内寻到一个巴掌大小的灰色小袋，袋子用特殊材料编织而成，竟然没有丝毫灵力气息透出，里面鼓鼓囊囊的装着东西。
　　他解开小袋口的麻绳，一块鸡蛋大小的白色矿石滚落出来，散发出淡淡白光，矿石内部悬浮着一团火焰般的光影，从外面也能清晰看到，颇为神奇。
　　他面露喜色，这些矿石，莫非就是三洞主提及过的白炎精金？
　　从外观和模样判断，倒是很有可能，三洞主说桑颜曾在上一次白鹿丘会盟时得到过，如今在身上倒也并不意外。
　　袁铭将白炎精金专门收起后，将其他几人的东西归拢一处，便开始检查四人的养尸袋。
　　黑衣女子，剑眉青年，以及粗犷大汉的养尸袋都是寻常炼尸，战力也就堪比炼气中期修士，无法和骨图的两具青钢尸相比，没有什么太大价值。
　　袁铭拿过桑颜的养尸袋，神识随意没入其中，面色却陡然一变。
　　养尸袋内装着一具丈许高的尸体，全身长满绿毛，和人魈很像。
　　绿毛尸体身上贴着九张符箓，从气息判断，应该是和封灵符差不多效果的灵符。
　　然而绿毛尸体气息异常强大，显然远超筑基期存在，这些符箓无法彻底封印。
　　袁铭心下震惊，这绿毛尸体难不成是一具结丹期修士的尸体？桑颜等人潜入蛇王谷，在那座古堡内辛苦破阵，难道是和这绿毛尸体有关？
　　如今结合前后种种表现，倒是有些说得通了，黑火门乃是炼尸门派，能让他们看重的，只有一些蕴含强大力量的尸体了。
　　袁铭打量绿毛尸体，神识突然望向其脑门，那里有一个拇指大小血洞，旁边的头皮上沾着青黑色的黏液。
　　这个伤口……
　　他翻手取出一物，正是从那根沾着青黑黏液的铁钉法器。
　　铁钉的大小，还有上面的黏液都和绿毛尸体对得上，莫非这钉子先前插在这具结丹期尸体上的？
　　就在此刻，绿毛尸体气息突然开始增强，一股强悍的尸气，怒涛般向外宣泄，九张符箓“哗哗”飘动，上面的符文明灭闪动，迅速变得黯淡，看起来坚持不了多久。
　　这具绿毛尸体身上施加的控制手段，都是桑颜所为，她如今身亡陨落，那些手段自然失效，单靠九张镇尸符根本镇压不住这绿毛尸体。
　　袁铭见此暗急，急忙取出骨图的那枚玉简，快速浏览其中有关控尸的内容，希望寻到解决的办法。
　　然而黑火门的控尸秘术高深莫测，袁铭一时半会哪里研究的透彻，而且许多控尸之术需要外物辅助，他半件也没有。
　　绿毛尸体迸发的气息越来越强大，九张镇尸符已经濒临崩溃。
　　袁铭略一咬牙，死马当活马医，将一只魂鸦投入养尸袋，没入绿毛尸体的眉心，施展控尸神通。
　　绿毛尸体的气息立刻一顿，快速收敛，紧闭的眼睛缓缓睁开，露出幽绿色的眼瞳。
　　袁铭又惊又喜，冥月诀的控尸神通竟然如此玄妙，他只是抱着一试的心态，想不到真的控制住了这具结丹期的尸体！
　　他掐诀一点，绿毛尸体从养尸袋内飞出，落在地上，一动不动。
　　袁铭围着尸体转了两圈，心念一催。
　　绿毛尸体发出一声野兽般的低吼，长满绿毛的青黑拳头向前一捣。
　　前方空气炸裂，一股肉眼可见的拳风爆发，轻易撕裂四方封灵符布下的结界，击在山洞洞壁上。
　　“轰隆”一声惊巨响，山壁出现一个丈许深的巨坑，蜘蛛网般的裂纹以巨坑为中心扩散到了整个山洞，大小碎石漱漱而落。
　　袁铭微微张嘴，他知道这具结丹期尸体蕴含着惊人力量，想不到竟然这般可怕，轻轻一拳几乎将这座山洞震塌。
　　惊讶之后，他心中涌出喜色。
　　魂鸦附体后，他已经探查清楚了，这具结丹期尸体已然蜕变成类似人魈的存在，无法再施展法力神通，只剩下肉体力量。
　　即便如此，这具尸体仍然是一大绝强战力。
　　袁铭闭目运转控尸神通，熟悉这具绿毛尸体的各种情况，方便日后使用。
　　时间一点点过去，很快过了一刻钟。
　　袁铭还在感应绿毛尸体的情况，没有留意绿毛尸体幽绿双眸突然涌出一股如墨黑气。
　　一股煞气突然从尸体深处透出，缠绕住魂鸦，并顺着魂鸦，侵入袁铭识海。
　　袁铭身体大震，一股嗜血杀戮的念头陡然升起，比披毛术反噬强烈数倍。
　　他一惊，一边运转冥月诀压制嗜血念头，一边收回魂鸦。
　　然而绿毛尸体内的煞气却仿佛一只只触手，抓着魂鸦不放，袁铭费了九牛二虎之力，这才勉强将魂鸦拉了出来，嗜血杀戮的念头顿时云散。
　　然而没有魂鸦操控，绿毛尸体的气息再度爆发，九张镇尸符尽数碎裂。
　　绿毛尸体挣脱了所有束缚，气息疯狂涌动，原本空洞的眼神竟然有重新泛起神采的趋势。
　　袁铭又惊又急，正要咬牙用另一只魂鸦再度控制尸体。
　　就在此刻，“嗡嗡”的轻鸣声突然传来，却是他手中的黑色铁钉发出。
　　黑色铁钉嗡鸣震颤，尖端指向绿毛尸体的脑袋。
　　袁铭见此，果断将铁钉插进绿毛尸体脑门的血洞。
　　绿毛尸体爆发的气息立刻偃旗息鼓，快速隐没消散。
　　几个呼吸后，尸体的强大气息尽数消散，只剩下丁点残留，比寻常的阴尸强不了多少。
　　袁铭松了口气，这铁钉果然是封印绿毛尸体用的，而且看这铁钉上的陈旧气息，应该是尸体上本来就有，并非黑火门众人所为。
　　他对这具绿毛尸体产生了兴趣，如此强大的尸体，绝不可能凭空冒出。
　　袁铭取过桑颜和骨图的储物法器，仔细检查，很快从桑颜那里找到一块残破地图，看地形正是蛇王谷这里，残图背面写了一些文字。
　　他看完地图和文字，这才明白尸体的来历，这具尸体原来名叫“天蛇上人”，难怪要选择在蛇王谷埋葬。
　　蛇王谷内的秘密颇多，那座古堡，还有蛇王洞深处的黑色石柱，都甚为古怪。
　　不过，他暂时无意探究这些了。
　　袁铭将天蛇上人尸体收入骨图的养尸袋，转身朝外面走去，很快来到蛇王谷入口附近。
　　“咕咕……”
　　灵兽袋内，黑蟾发出一连串的焦急叫声，一股不愿离开此地的念头传递过来。
　　“你是想留在此地修炼？”袁铭神念沟通黑蟾。
　　黑蟾突破二级后，灵智提升不少，连连点头。
　　袁铭望向蛇王谷，此地温暖潮湿，确实是黑蟾的宜居环境，两条蛇王虽然陨落，蛇王谷内的金花毒蟒仍然不少，对黑蟾来说都是大补之品。
　　而且以黑蟾如今的神通，倒也不用担心安全问题。
　　“好吧，你这段时间且留在此地，有需要了我再来接你。”袁铭说着，将黑蟾放了出来。
　　黑蟾对袁铭咕咕叫了两声，蹦跳着进入蛇王谷，身影很快消失在浓郁瘴气内。
　　袁铭也没有久留，朝碧罗洞方向掠去。



第一百七十七章 鸠占鹊巢
　　回到宗门，已经是两日之后了。
　　袁铭没有直接返回自己的住所，而是先去了一趟火坊。
　　“袁师弟，你近来外出的时间有些太长了，火炼堂的许多课业都一直空缺，你的贡献点怕是都不够扣了吧？”方格师兄见到袁铭之后，一张严肃的脸不由板了起来。
　　袁铭闻言，心知方格师兄素来公正，说这些话绝不是有意刁难他，而是出于职责所在，甚至还有一些为他担心的成分在。
　　毕竟长时间不参与宗门日常的课业，不但没有贡献点领取，甚至还要扣除已有的贡献点。
　　宗门可是不会养闲人的。
　　“方格师兄，我近来被白鹿丘会盟的事弄得心痒，便一直心系修炼一事，耽搁了这边的课业，让师兄替我忧心了。不过师兄放心，我先前也做了不少别的任务，贡献点也还是有一些的。”袁铭面露笑意，上前说道。
　　“你自己把握吧，我只是提醒你一下。不过炼器一事，也是手上功夫，太久不炼，难免也会手生。”方格点了点头，并没有责备之意，说道。
　　“我明白。正好前日外出，行走坊市间，发现了一种很有意思的金属，不知道师兄能否帮我长长眼？”袁铭笑着说道。
　　“拿出来瞧瞧。”方格一听这个，明显很有兴趣。
　　袁铭闻言，立即手腕一转，取出了一块拳头大小的颜色暗红的金属块，递给了方格。
　　“这是……火赤铜？这东西可不好找啊。”后者接过去之后，仔细观察片刻，脸上难得露出些许惊喜神色。
　　“原来是火赤铜，方格师兄真是见多识广。”袁铭故作恍然之色，说道。
　　“袁师弟，这灵材你有多少，可否出售一些给我？”方格爱不释手，忙问道。
　　他近来在炼制的一块法器品质的胚铁，正是缺少此种材料，才一直无法完成。
　　“这东西于我没什么用，师兄要是喜欢，尽管拿去用吧。”袁铭说道。
　　听闻此言，方格喜悦的神色一凝，立马明白过来，袁铭哪里是不认识这东西，他显然是要找个机会把这东西送给他罢了。
　　“袁师弟，你的好意我心领了。但东西必须要算价的，你现在就说个价，我不能占你的便宜。”方格认真说道。
　　“好吧，实不相瞒这是我在坊市捡漏，两枚灵石买来的。”袁铭叹了口气，说道。
　　他还是撒了个谎，这东西是他在某个倒霉蛋的储物袋里翻找到的。
　　“我给你三枚灵石。”方格略一思量，说道。
　　“就两枚，这是师弟的一片心意，若是生意，我就不卖了。”袁铭看着他，似笑非笑道。
　　“好。”方格师兄闻言，也没犹豫，点头道。
　　见方格欢喜收下后，袁铭告辞一声，又去了器庐，见到了阿木合。
　　袁铭同样给他也准备了一份礼物。
　　与方格师兄一板一眼的行事风格不同，阿木合很爽快地就接受了，甚至连道谢都没有。
　　相比于收礼物，他更在意袁铭先前炼制青鱼剑的事。
　　在得知袁铭找外人成功炼器之后，强烈要求袁铭把剑拿出来看看。
　　袁铭推辞不过，只好取出寒星剑，拿给阿木合鉴赏。
　　阿木合看过之后，反应比三洞主更加激烈，忍不住地连连直呼“精品”，将寒星剑捧在怀里把玩个不停，非要袁铭演示威力给他看。
　　袁铭好不容易才脱身，从器庐离开，直接去了三洞主的小院。
　　然而，三洞主却并不在。
　　袁铭没能见到人，转头就去了火炼堂山峰和炼药堂山峰之间的山谷。
　　鱼翁正在挽着衣袖和裤管，弯腰挥着锄头给药田松土，看到袁铭到来后，将锄头扛上了肩头，直起了腰。
　　“鱼翁前辈，我给你带了酒，今天还有没有肉吃？”袁铭早早取出了备好的两埕好酒，双手高高提着，远远喊道。
　　“你这小子，可是好久没来看我这老头子了。”鱼翁略有抱怨道。
　　“这些时日实在有些忙碌，这不，一得空就赶紧来看您老人家了么？”袁铭笑着说道。
　　鱼翁扛着锄头，走上田垄，顺手就在田里拔了一株灵药。
　　“上次让你买的中原调料，买到了吗？”鱼翁等袁铭走近，开口问答。
　　“只找到了些花椒和桂皮，其他的实在是很难找到。”袁铭如实道。
　　“嗯……不错了，不错了。有这两样，就已经能够做出点不同滋味了。”鱼翁闻言一喜，笑着在前面引路，带着袁铭返回自己的茅屋。
　　安排袁铭坐下后，鱼翁就开始自己的传统手艺，外出钓起鱼来。
　　不一会儿，他回来之时，鱼篓里就多了三条肥美的银鳞彩鱼。
　　鱼翁一向不用袁铭帮忙，三两下就处理好银鳞彩鱼，将之炖煮入了锅。
　　等待鱼肉炖熟的空档，袁铭取来酒碗，给鱼翁和自己倒上，两人就着袁铭带回来的一些酱肉和小菜，就先吃喝了起来。
　　两碗酒下肚，鱼翁先是大大称赞了一番后，随后看到袁铭喝酒的动作，顿时不满起来。
　　“我说袁小子，你这是在茗茶？就喝这么点。”鱼翁不悦道。
　　“我这不是想要给你多留点嘛。”袁铭讪笑道。
　　“在这里待了这么多年，好不容易遇上你这么一个顺眼的，来了就敞开喝。到了我这儿，别的不说，鱼管够。”鱼翁说着，自己先灌了一口酒。
　　袁铭便也跟着大口喝了起来。
　　“喝酒别拘着，更别用法力散酒气，就是要有些醉意才好。”鱼翁强调道。
　　“前辈，可是有什么心烦事？”袁铭问道，隐隐感觉今天鱼翁的状态有些不对劲。
　　“我一个闲散人，能有什么烦心事，来来来，吃鱼，吃鱼。”鱼翁摇了摇头，说着，便用筷子夹起一大块鱼肉，吃了起来。
　　袁铭见对方不想说，便也不再多问，两人有一搭没一搭的聊着。
　　这是他如今在碧罗洞，少有可以真正放松一下的地方了。
　　“你是怎么来的碧罗洞？”鱼翁忽然问起。
　　袁铭想了想，也没隐瞒，就将自己如何从披毛兽奴挣扎求生，到怎么加入宗门，讲述了一遍。
　　鱼翁认真听完，什么话都没说，只是与袁铭碰碗，饮了一大口。
　　不知不觉，夕阳西下，山谷中的空隙，刚好能够看到落日余晖一点点被黑暗覆盖，袁铭两人也都已经喝得面颊泛红，有了三分醉意。
　　“袁小子，趁着我有三分醉意，我告诉你，这里其实原来不叫碧罗洞。”鱼翁看着远处的阴影，忽然说道。
　　“那叫什么？”袁铭诧异道。
　　“这里原本是没有名字的，是我看着这三座山峰比邻而居，位置分布和天上一处三颗星辰位置对应，便给起了个三星山的名字。”鱼翁说道。
　　“你给起的名字？”袁铭闻言，越发觉得好奇。
　　“我取的。”鱼翁点头道。
　　袁铭听完，端着酒碗的手忽然就顿住了。
　　“您……不会是……”
　　他其实心里一直以来都有个猜测，觉得这个和善的老者，会不会是这座碧罗洞的那位定海神针，那个只闻其名，未见其人的大长老？
　　可是后来越来越多的接触过后，袁铭反而觉得不像了。
　　但现在听他这么说，袁铭又不得不往那里联想过去，毕竟能给碧罗洞起名字或者改名字的，除了那位大长老，他想不到其他人。
　　“我不是。”
　　鱼翁只是看了一眼袁铭，就猜出了他心中的猜测。
　　听闻此言，袁铭连自己都没察觉到的松了口气。
　　他在内心深处，不希望鱼翁会是大长老。
　　“那三星山改名碧罗洞，其中应该有一段不为人知的往事吧。”袁铭疑惑道。
　　鱼翁并未直接回答，而是给袁铭讲起了故事：
　　“你知道吗，你们中原有一种叫做杜鹃的鸟，它们不会筑巢，每次都会把蛋下在喜鹊的窝里，并且为了自己的蛋，还会把喜鹊的蛋都挤下去摔碎，从而让自己的后代得以孵化，侵占了喜鹊的鸟巢。”
　　袁铭自然知道鸠占鹊巢的故事，因而听得心惊胆颤，一下子醉意全消。
　　“敢问前辈，那被占了巢穴的喜鹊，最后是什么下场？”他小心问道。
　　“喜鹊？喜鹊在树下又盘了个小窝，每天种种花，钓钓鱼，日子过的倒也惬意。”鱼翁闻言，笑了笑，风轻云淡道。
　　“原来您竟然是碧罗洞的旧主！”袁铭惊讶道。
　　“人闲下来，容易怀旧，只是有些想念三星山原来的清秀模样罢了。”鱼翁叹了口气，说道。
　　“也好，不争不斗不心烦，前辈真是人间清醒。”袁铭宽慰道。
　　鱼翁不置可否，轻饮一杯。
　　“晚辈早知道鱼翁前辈绝非凡人，却没想到您还曾有这等经历。”袁铭不解道。
　　“这三星山，是我打了一场后，实力不济输出去的。虽然心中千般不舍，万般不甘，事前有赌约，认赌服输，毕竟输了就是输了。那时候的陈苍穹还算有几分容人之量，没杀我也没有赶我走，而是想要将我也收入麾下，为他效命。”被袁铭这么一问，鱼翁直言道。



第一百七十八章 拿来
　　“鱼翁前辈口中的陈苍穹，莫非就是……”袁铭疑惑道。
　　“就是如今碧罗洞的大长老。”鱼翁说道。
　　“既然他不为难您。那您何苦隐居此地，走了不好吗？”袁铭问道。
　　“一走了之，也不是没想过，特别是得知碧罗洞后来那些乌烟瘴气的腌臜事后……”鱼翁说到这里，忽然停了下来。
　　片刻后，他喝了一口酒，才继续说道：“可是我原本的旧部，都必须留在碧罗洞，他们大多都是炼器出身，修为战力不算太高。而陈苍穹的修为却是越来越高，也渐渐培植了更多力量，我不愿旧部因为我走了也离去引来陈苍穹的杀心，只好放弃。后来，慢慢也就淡了再走的心思了。”
　　袁铭闻言，没有说话，也理解鱼翁如此做法。
　　“这陈苍穹也的确有能力，原本南疆北域是四大宗门，他接手后把默默无闻的三星山打造成南疆北域五大宗门之一，手段了得。我深感佩服。”鱼翁又说道。
　　“陈苍穹竟然如此厉害，难道其他四家不打压他吗？他实力如何？”袁铭问到。
　　“要论实力，其他宗门任何一人单打独斗都不是他的对手，能奈他何。”鱼翁答道。
　　听完，袁铭不由对那个从未见过的大长老升起一股敬佩。
　　“你知道，我为什么对火馋儿那般纵容吗？”鱼翁沉默了半晌，再次开口。
　　“莫非三洞主是你的故人？”袁铭很快就想到了答案。
　　“火炼堂的老人几乎都是我曾经的旧部，这么多年有的寿元到了，有的意外陨落。而凌宋华已经成了碧罗洞的三洞主，当年我曾经有个散修好友黑木，炼器手段一流，经常来三星山和宋华交流炼器心得。”鱼翁点了点头。
　　“三洞主叫凌宋华！经常和黑木在三星山交流炼器心得！黑木大师和三洞主难道有暧昧！”袁铭差一点就要忍不住，惊叫出声。
　　鱼翁看着他震惊的神情，问道：“很惊讶吗？”
　　“晚辈只是从未见三洞主来过这边看你，觉得有些难以置信。”袁铭掩饰说道。
　　“宋华那是怨我，黑木的失踪，认为我要负责任。”鱼翁叹息一声，缓缓说道。
　　“难道你喜欢三洞主！”袁铭突发奇想，忍不住说道。袁铭有一刹那想告诉他黑木大师不是失踪，而是已经亡故，但他此时不敢说出口。
　　“没大没小，你可以当个小说家写故事去。难得与你吐露一番旧事，你拿老头子开玩笑。”鱼翁看向袁铭，笑道。
　　“我错了，我错了。”袁铭连忙说道。
　　“罚酒三杯！”鱼翁假装生气。
　　等到天色暗透，两埕酒喝光，鱼肉吃完，宾主尽欢，袁铭才告辞离去。
　　走出山谷后，袁铭运起法力，口中一声轻喝，将一身酒气散尽，这才施展风捷术，快速往火炼堂住所赶去。
　　回到住所，袁铭依旧难掩激动心情。
　　他怎么也没想到，鱼翁、三洞主和黑木竟然有如此渊源，怪不得他们第一次相见时，鱼翁对他会那般宽容了。只是黑木的洞府为何三洞主和鱼翁都不知，以至于故去这么久他们都不知道。
　　稍作休整之后，袁铭依旧来到窗前静坐，开始闭目修炼《九元诀》。
　　半夜时分，窗外传来轻微动静，袁铭缓缓睁开了双眼，就看到银猫正踩着轻快的步伐，朝他走了过来。
　　“夕影，快来？”袁铭停下修炼，招呼道。
　　银猫只是自顾走进他的屋子，蹲坐在了桌案上，问道：
　　“说说看，这次出去有什么有趣的事，给我解解闷。”
　　袁铭当即将自己在蛇王谷的经历，添油加醋地讲述了一遍。
　　其中添加成分严重的，自然是他如何陷入险境，如何遭人暗算，如何与蛇王纠缠，又如何艰难取胜。
　　尽管夕影并非没有见过大场面的人，也在袁铭天花乱坠的讲述下，心情起伏，听到紧张处，一双异色的瞳孔都不由得收缩，小爪子差点把桌子抓碎。
　　一通讲述完毕后，袁铭都暗自惊叹自己编故事天赋。
　　“果然好玩啊，这次不去可惜了，下次必须叫上我。”夕影认真听完之后，起伏的心情终于逐渐平静，遗憾的说道。
　　袁铭看她一副失望的模样不由地乐开了，又把从鱼翁处听来的碧罗洞旧闻告诉了夕影，不想夕影好像早就知道了。
　　袁铭看夕影迟迟不走便说道：“你不抓紧时间修炼吗，过来很久了。”
　　夕影开口道：“催我走吗？我的东西呢？还我。”
　　袁铭一听，该来的还是来了，本以为自己一通精彩绝伦的讲述，能将此事糊弄过去，以后偷偷修补后还给夕影，没想到夕影竟然根本没被绕走，仍是不忘鎏金纱。
　　“那个……夕影啊，这个……鎏金纱再借我一段时间好不好？真是很好用啊，过几天我还想去坊市的，看看有什么事情可去做。”袁铭有些尴尬地说道。
　　“以后的事以后再说，鎏金纱呢？还我。”夕影伸出一只猫爪，五根毛茸茸的指头虚握了一下。
　　“鎏金纱不小心给我弄坏了。”袁铭无奈，只好实话实说。
　　“拿来，我看看。”夕影道。
　　袁铭叹了口气，只好忐忑的将鎏金纱取出，递了过去。
　　夕影接住，仔仔细细看了看破口处，说道：“看来还真是经历了一番苦战啊……”一挥爪，将之收走，随后又道：“一件法器算什么，哪里比保命重要，看你紧张的样子，我又不会怪你。”
　　反倒是袁铭愣在原地，有点内疚，有些不知所措。正要和夕影讲解鎏金纱所用材料，可此时夕影已经一蹦一跳的走远了。
　　……
　　第二日。
　　袁铭再次前往后山小院，这次终于见到了三洞主。
　　从鱼翁那里得知三洞主的情况后，袁铭再见到她时，就又有了不一样的感觉。
　　只是眼下，他还不能将黑木大师的事情，告诉给她。
　　三洞主见到袁铭的到来，也感到有些奇怪，近来这个弟子在她这边出现的频率实在有些过高了。
　　“你有何事？”院子里，三洞主看着袁铭，问道。
　　袁铭将一把抱在他脖颈的火馋儿摘了下来，开口说道：“弟子前日外出，在坊市上遇到有人急售一物，感觉有点像三洞主你要的白炎精金，就花钱买了下来。”
　　一听此言，三洞主神情微动，旋即又恢复了平静。
　　“白炎精金这种东西，等闲不会出现在坊市，即便出现，也会立即遭人哄抢，哪是你一个炼气期弟子，能够买得到的？”她笑着摇头道。
　　言下之意，袁铭多半是上当受骗，买了个假货回来了。
　　“弟子也不知是真是假，总之先买了回来，还请三洞主过目。”袁铭笑言道。
　　三洞主闻言，略一沉吟，还是说道：“那就拿来看看吧。”
　　她想着不管真假，都要将袁铭所花费的灵石补偿给他，一个炼气期的记名弟子，能有如此心意已经实属不易，不能让他白白蒙受损失。
　　袁铭当即一拍腰间储物袋，将那枚鸡蛋大小的白炎精金取出了出来。
　　回来之前，他特意找了一处火山口，将这枚白炎精金投入边缘地带，让岩浆中富含的硫磺等物侵染其上，并使之沾染上一层刺鼻气味。
　　果然，三洞主在看到的第一眼，就将此物当成了火山里的矿石。
　　但当她随意接到手里的时候，手腕微微一沉，便知道不对劲了。
　　一般火山矿石里，大都含有丰富的气泡，所以入手都有虚浮轻盈之感，不会如此压手。
　　三洞主神情微凝，捧起那块白炎精金仔细打量了片刻，神情开始发生急剧变化，眼中惊喜难以遮掩。
　　“这……还真是块白炎精金。”三洞主忍不住说道。
　　“我就感觉像白炎精金，当时旁边的人都看不准，让我不要买，我偏偏就买了。果然运气好。”袁铭一拍大腿，显得比三洞主还要高兴。
　　“你花了多少钱买到的？”三洞主问道。
　　“没花多少钱，只要这东西是对的就好。”袁铭摆了摆手，说道。
　　三洞主没有开口，而是目光直视袁铭，显然是要他必须说出来。
　　“花了三枚灵石。”袁铭一副无奈模样，说道。
　　“当真？”三洞主皱眉，这个价格不能说是捡漏了，应该说是白捡的才对。
　　“真的。当时旁边的人都说是假的，卖家自己也慌了神，见我肯要，就给了这么个价格，再说他多要的话，我也没有了。”袁铭重重点头，说道。
　　“如此的话，那便真是你的福缘了。我也的确需要这白炎精金，说吧，你想要我拿什么来交换？”三洞主闻言，便也信了。
　　“不用不用，这本身就是弟子孝敬给你的。蒙受三洞主收留，弟子一直铭记在心。”袁铭连连摆手。
　　他是真的没打算交换什么，一来这白炎精金暂时确实于他无用，二来三洞主对他这个记名弟子属实不错，三者，也是变相对黑木大师的一份感激吧。
　　“你还欠缺什么法器，为师可以赠与你一件。”三洞主想了想，说道。
　　袁铭闻言仔细思量片刻，发现自己暂时好像还真不缺什么东西。
　　忽然，他想到一物，询问道：“三洞主，你是否知道有飞行法器一说？”
　　“你想要飞行法器？”三洞主微微一怔，皱眉道。
　　不是她觉得袁铭的要求过分，而是这东西，她还真的没有。
　　“弟子只是在书上看到过这种说法，有些好奇罢了。”袁铭笑道。
　　“飞行法器也只是众多法器中的一类，其能够凭借灵材特性和法阵加持，在灵力持续输入的情况下，御空飞行。”三洞主说道。
　　“为何弟子从未见长老们驾驭过？”袁铭疑惑道。



第一百七十九章 白马少年行
　　“飞行法器说到底，不过是一种辅助类法器，南疆这边更加喜欢直接驾驭能够飞天的灵兽，而中原那边，则更加喜欢飞行法器，所谓的飞天剑仙，不过就是御剑而行罢了。”三洞主解释道。
　　“原来如此。”袁铭恍然道。
　　说完之后，他将火馋儿从肩膀上摘下来，放在了地上。
　　“三洞主，弟子近来便要去山中闭关，正好与你请辞，这就先行退去了。”说着，他便告退一声，转身离开了。
　　三洞主被他用飞行法器岔开了话题，脑海中回忆着飞行法器的炼制工艺，一时间没反应过来，等到袁铭走了，她才恍然想起还未支付白炎精金的报酬。
　　“飞行法器么……”三洞主喃喃一声。
　　袁铭来到火坊，跟方格师兄报备一声后，便回去简单收拾了一下，再次前往了十万大山中闭关修炼。
　　这次闭关，除了要提升修为之外，袁铭也要尝试将近期找到的诸多材料，加入制香中。
　　他相信只要找到正确的灵材替代原本的凡俗材料，点香附体的时间一定会变得更长，效果也一定能更加接近原本的黑香。
　　在山中开辟好洞府，又在外面古树上搭建树屋。
　　安顿好之后，袁铭便开始了新一轮的试香。
　　他这一次收获颇丰，带回来的灵材也是种类繁杂，一时间倒有些不知从何处下手了。
　　思量良久之后，他还是最先取出了从蛇王谷带回来的黄泉树，从其上刮下小半杯粉末，加入了他的制香配料中。
　　这次制香完成后，袁铭迫不及待就点上了一支。
　　黄泉树的属性本身就与神魂相关，所以袁铭对这一次的香，寄予了厚望。
　　“刘天明……”
　　袁铭看着袅袅升起的烟气，心中默念着小皇帝的名字，脑海中勾画着他的容貌，视线开始逐渐变得模糊，直至陷入无边黑暗中。
　　不过片刻之后，袁铭视线再度亮起，旋即看到了一张铺着明黄绸缎的宽大桌案，和一双按在桌上的白皙手掌。
　　手掌的主人穿着明黄龙袍，正低头看着桌案上摆着的一纸信笺。
　　袁铭确认自己再次附身在了大晋小皇帝的身上，却依旧是一种旁观者的状态，只能感受到小皇帝的情绪，无法控制他的行为。
　　不过，袁铭这时候却感受到了，一种十分强烈的激动和兴奋情绪。
　　他甚至能够感受到，小皇帝撑在桌上的手臂，都在止不住的颤抖着。
　　袁铭借着小皇帝的视线向下看去，就见桌面上的信笺字迹看起来有些眼熟，仔细查看之下才发现，那赫然就是他写给将军府报平安的信。
　　小皇帝一把抓起信纸，举在半空用力抖着，激动说道：“袁将军，太好了，我就知道铭哥没那么容易死。朕要派人去把他接回来，立刻，马上。”
　　袁铭顺着小皇帝抬起来的视线，看到了大殿堂前，站着一个身着朝服的中年男子。
　　他生得剑眉浓黑，眼眸凌厉，鼻梁高挺，嘴唇外蓄着一圈乌黑短须，身材高大挺拔，气态沉稳，站在那里便如一块镇山的石碑，岿然不动。
　　没有看到这张脸时，袁铭对他的印象模糊，可当看到这张脸的一瞬间，他的形象就立即在袁铭的心中清晰立体起来。
　　只不过相比自己记忆里的那个父亲，眼前之人的鬓角不知何时，多了些许白发。
　　“父亲……”
　　袁铭此刻无法发声，但心中呼喊的那个声音，也都是带着颤音的。
　　那位挺拔如松的袁将军，脸上神情要比小皇帝平和太多，只是他的眼角仍旧能够看到微微泛红的痕迹，足可见其也并不如表面示人那般云淡风轻。
　　“劳陛下挂念。犬子的信里并未提及他人在何处，只知道寄信的地方是在南疆卡司族的一处军镇，微臣已经派遣亲兵跟随南疆那边的探子前去调查了。一旦有了可靠的结果，再派人亲信前去接应。”袁将军抱拳道。
　　“这家伙，明明已经寄信回来，为何不言明自己落脚之处？更可恶的是，信中竟然一句给朕的言语都无。”小皇帝放下信笺，有些不满道。
　　“他多半是有不得已的苦衷。”袁将军叹道。
　　小皇帝闻言，一想到袁铭可能在南疆遭受的艰辛苦楚，又不忍再责怪他了。
　　袁铭之所以不告诉家中自己的下落，一方面是还没找回自己被害的完整记忆，另一方面也是存了想要等实力提升，有了自保之力再回去的心思。
　　“袁将军，铭哥还活着的事……”
　　“陛下放心，我除了与你告知以外，再没有说与第三人听。”袁将军会意，立马说道。
　　“那就好，等他回来，朕要他……”小皇帝话说了一半，没有再说下去。
　　但袁铭却听到了他的心声：“朕要他做朕的左膀右臂，就像以前那样……”
　　袁将军告辞离开后，小皇帝屏退的太监侍女们，才小心翼翼地回到了殿中。
　　随侍在小皇帝身边的心腹太监，见陛下心情似乎不错，开口询问道：“陛下，礼部和户部两位尚书求见，想要与陛下商议与南疆恢复互市的事宜，是否要宣他们进来？”
　　“今日朕谁也不见，一切事宜，明日再议。”小皇帝想也未想，直接摆摆手，说道。
　　“喏。”
　　小太监应了一声，就欲退出去打发走两位尚书大人。
　　这时候，忽听小皇帝开口：“把朕的宝贝匣子搬过来。”
　　“喏。”小太监闻言，立即应声。
　　不一会儿，一只两尺见方的紫红色木匣子，就被搬到了小皇帝的桌案上。
　　他再次挥手，将所有人赶了出去。
　　随后，小皇帝打开紫红色木匣子上的金锁，缓缓掀起了匣盖。
　　匣子里面，赫然装着许多零散的小物件，有一头黑白两色的老虎布偶，有一把雕琢精巧的小木剑，有一只半月形的翡翠玉佩，还有许多手工装订的书册……
　　小皇帝看着这些小物件，脸上浮现出沉湎神色。
　　“铭哥，这卷《白马少年行》的画册，你还没有画完，这次属实让朕好等啊……”片刻后，他从里面拿起一本青色封皮的装订书册，有些伤感道。
　　这句话里的感伤情绪，袁铭感同身受。
　　一瞬间，他只觉得好似受了当头一棒，脑海里思绪汹涌，隐约间又有记忆片段开始浮现。
　　但也是同时，袁铭眼前景象再次模糊，附体的时间到了。
　　视线清明之际，袁铭看着眼前燃尽的长香，瞳孔却半天无法聚焦。
　　在他的脑海里正有一个画面，如浮动的画卷不断闪动。
　　他看到了面容稚嫩的自己，和同样稚气未脱的小皇帝，两人在皇宫的御花园凉亭里，一个执笔作画，一个抬袖研墨，共同绘制着一副画卷。
　　“白马少年行……我想起来，那是我和六皇子，不，是我和陛下一起创作的连环画册。”袁铭喃喃自语道。
　　那时候的他们，一个是名动京城的少年天才，擅长书法绘画，还是个人尽皆知的擅长写寓言故事的白话小说家，一个则是大晋皇室里资质卓绝的六皇子。
　　他们年纪相仿，又都思绪开阔，天马行空，是互相引为知己的挚友，两人思绪碰撞，共同创作了一个少年皇子出逃江湖，与武林子弟结为异性兄弟，一起闯荡江湖的故事。
　　这个故事便是《白马少年行》。
　　随着这些记忆的不断恢复，袁铭的心情也越发激动起来。
　　这种感觉很是复杂，就像是将一个打碎的瓷瓶不断拼凑回原状，袁铭也在不断用找回的记忆拼凑出一个完整的自己。
　　他自己甚至都没注意到，在这样的过程中，他的性格也在一点一点发生着变化。
　　等到心情平复，袁铭伸手去拿香炉时，动作忽然一滞。
　　“这次附体的时间……似乎大大延长了！”袁铭猛然惊醒。
　　这一次附体，他完整的经历了小皇帝和父亲交流的过程，还历经了小太监拿来宝贝箱子的过程，时间比之前远远增长了不止一倍。
　　“黄泉树的木粉，能够大幅度延长附体时间。香中必须加上稀有的灵材！”袁铭欣喜不已，得出了这个结论。
　　虽然远远达不到原版黑香那种程度，也无法控制附体之人的行动，可这么长的时间增幅，就已经是极大的收获了。
　　这一次的试验，更加激发了袁铭继续尝试下去的决心，让他把之前采购而来的灵材，一一都加入制香的材料中，开始了漫长的实验。
　　等待香炉恢复的时间里，袁铭将自己封闭在山洞之中，开始了闭关修炼。
　　他在身前的香炉上，点上了一支青玄香。
　　随着一股袅袅青烟升起，在房间内徐徐盘绕而上，那种与烟气之间形成的联动感觉，再次浮现在了袁铭心头。
　　几次呼吸之间，袁铭就感觉到一股清亮之意贯通肺腑，所有疲惫一扫而空。
　　他当即取出一个白色瓷瓶，从里面倒出一枚黄澄澄的培元丹，送入了口中。
　　丹药方入口中，不等吞咽就已经融化，袁铭顿时感到舌下生津，忍不住吞咽了一口，旋即他就感觉到一股暖流，顺着喉咙一下落入了腹内。
　　下一瞬，这股暖流在丹田周围凝聚不散，好似温养着他的丹田一样。
　　袁铭感受着这奇妙的感觉，立马双眼微闭，盘膝坐好，开始默念《九元诀》功法，运转周天修炼了起来。
　　随着他丹田内的法力调动起来，尝试往经脉中游走，那些围绕在丹田外的暖流便也随之移动，分散进入了经脉之中。
　　袁铭只觉得游走在经脉中的法力瞬间暴涨，周天运转的速度都在不由加快。
　　同时动用青玄香和培元丹，这样双重加持之下，自己修炼的效率简直翻了一倍。
　　以至于他自己都吓了一跳。
　　袁铭赶紧调整心态，抓住这时机，开始专心修炼起来。
　　……



第一百八十章 引兽
　　时间一晃，过去半月有余。
　　袁铭的修为突飞猛进，再次突破，终于达到了炼气十层。
　　这就意味着，他已经有了进行筑基的资格。
　　不过，袁铭却并未立即服用那枚来之不易的筑基丹。
　　寻常碧罗洞修士，依靠碧罗功修炼下去，只能到达炼气十层便进行筑基，但他的《九元诀·上篇》继续修炼下去，是能够修到传闻中的炼气第十三层的。
　　尽管袁铭现在还不知道，这三层之差，对日后修行大道的深远影响，但也明白一个更加坚实的修行基础，于他更有益处。
　　相比于《九元诀》修炼的进步神速，袁铭《冥月诀》的修行速度，就要慢上了不少。
　　进阶二层之后，他在魂修方面的修炼速度就明显降了下来。
　　这次哪怕是点上了滋养神魂的养神香，修炼速度也同样没有明显增大，所以袁铭便暂时停下了《冥月诀》的修炼，全力修炼《九元诀》。
　　与此同时，每过一些时日，袁铭也都要停下修炼，去试验一下他新调制的香。
　　说起来，这也是在黑岩坊市偶遇的那位“玄化真人”给的启发，青玄香和养神香确实颇为玄妙，能有助于修炼，若自己能研究出来，对往后修行可有不小的帮助。
　　这一次点的香里，一次性加入了三种灵材，其中最为主要的是一种名为“雾萱草”的灵材，其通常多是用来炼制幻灵丹的主材。
　　之所以选用此灵材，是因为其有一定的致幻效果，制成的幻灵丹也是能够使人短暂进入幻境，一定程度上也是作用于神魂的。
　　袁铭将长香插入香炉中，在点火之前，先一步取出了一枚解毒丹，含在了口中。
　　之所以如此小心谨慎，是因为他之前的一次试香中，不小心加入了一种含有毒性的灵草，结果点燃之后，其无色无味的毒性被香炉放大。
　　不过几个呼吸间，袁铭就已经感觉到四肢无力，头脑昏沉了。
　　与此同时，他的视线开始变得模糊，一时间竟然不知道自己这是要附体了，还是要中毒昏死了？
　　好在最后关头，袁铭沟通储物戒，及时取出了寒星剑，通过法力催动此剑释放剑身寒气，才将香火熄灭，中断了这一次的尝试。
　　袁铭没能以这种混沌状态附体过去，但也没有立马好转，而是手脚无力地躺了足足有一盏茶的功夫，才最终转醒。
　　因为这件事，也给袁铭提了一个醒，用各种材料制香点香的尝试，也是有风险的。
　　这次虽然出了意外还算是轻的，也及时制止住了，下次可未必有这么好的运气。
　　在这之后，他做好防毒准备，在太极图案熄灭的状态下，再次尝试用香炉点了一次先前制作的毒香，结果发现毒香的功效，还是被明显增强了。
　　被他抓过来试验的一级中阶凶兽，没挺过三个呼吸，就倒在了地上。
　　不过，这种毒香更多是迷晕的效果，并不会直接致死。
　　而且毒香的扩散范围有限，基本上只能覆盖周围一百丈的距离，若是没有香炉加持，覆盖的范围基本上要缩小一半。
　　在吸饱了一整根香的情况下，凶兽至少昏睡了半个时辰。
　　经此一事之后，袁铭便决定，在尝试模仿附体黑香的同时，也要制作一些具有不同功能的灵香，在香炉的加持下，同样也有意想不到的效果。
　　这一次的尝试制香，袁铭直接去掉了香灰，这一促发附体降灵的关键要素，单纯地想要尝试和摸索出更多的制香可能。
　　他引火点上长香后，一缕白色烟气缓缓上升，颜色浓白，与往日略有不同。
　　袁铭下意识看了一眼旁边树上，被他捆绑住四只蹄子的青狼。
　　后者眼中满是恐惧，挣扎不已。
　　等了片刻，青狼依旧挣扎不断，并未昏死，眼神也无变化，并没有什么明显的中毒或者致幻的反应。
　　“似乎没什么特别……”袁铭话还没说完，就不由愣住了。
　　他周遭不知何时，竟然笼罩起了一层浓白雾气，让他瞬间觉得自己又回到了蛇王谷中。
　　但有些不一样的是，这雾气更加浓郁，呈现奶白色，对视线的阻隔作用更为明显。
　　几乎到了五步开外，浓雾遮掩，就什么都看不清的景象了。
　　袁铭一把抱起香炉，攀上了身旁的一棵数十丈高古树，一直来到树顶上，向下望去，才看到底下方圆十里范围，竟然都被浓雾遮蔽了。
　　而随着他把香炉抱上树顶，四周高空中竟然也开始有白色雾气凝聚开来。
　　他心念一动，尝试外放神识，朝着四周感知而去。
　　这一试，他才发现，这浓雾不止是遮蔽视线，更连神识之力都能有不小的阻隔。
　　对于高等修士而言不知效果如何，单就他如今来说，神识外放的范围被压到了不过方圆丈许，已经与目视距离差不多了。神识在此刻基本全无用处了。
　　心中惊奇之下，袁铭重新回到树下，盯着手里的香炉，直到其熄灭后，四周的雾气才开始消散。
　　一盏茶功夫后才完全消失。
　　袁铭将同批制作出来的香捆扎好，取出一个白色纸条又捆上一圈，最后执笔在上面写下“雾香”，与先前的“毒香”收纳在了一起。
　　这是他尝试出来的，第二种特殊灵香。
　　……
　　时间就在他一边刻苦修炼，和一边尝试制香中，辗转又过去一个月。
　　袁铭一直担心不断用培元丹和青玄香催化修炼，会有副作用出现。
　　可结果是，副作用没有出现，反倒是青玄香消耗大半，而他的培元丹，也已经吃光了。
　　而大量使用丹药和青玄香的效果也很明显，袁铭修为再有精进，已经是炼气十一层了。
　　不过，他也发现，到了后期培元丹和青玄香，能带来的增幅已经有了明显下降。
　　另外，先前的几次试香，用的材料很多，效果却都不甚理想，不管是仿制黑香还是炼制特殊灵香上面，暂时都没有什么进展。
　　不过今日，袁铭来到了十万大山一处僻静山谷，所用的材料，却是他寄予厚望的一种。
　　那也是他先前在坊市的鬼市中，买来的三枚黑果，此物据摊主介绍，此果实透出的一丝丝气味都会吸引周围凶兽尽相争食。
　　若说袁铭手上还有什么灵材，能够制成效果非凡的香，也就是它了。
　　一番忙碌后，用一颗果实添加其他灵材制作出三根深黑色的香。
　　袁铭同样选择在太极图案尚未亮起时，用香炉来做试验。
　　当黑香被点燃的一瞬，一缕幽香顿时从其中散发而出。
　　袁铭在嗅到这股气味的一瞬间，也是微微有些一愣神。
　　这种香气着实有些特别，和他以往嗅到过的任何香气都不太一样，当中散发着一种独特的灵力波动。
　　一开始袁铭还没觉得有什么太大的不妥，但片刻之后，他就感觉到了一丝异常。
　　他只觉得身上生出一股燥热之感，下意识就想更靠近香火几分，去大口嗅那独特香气。
　　“这效果？”袁铭心中大为诧异。
　　他立即运转《冥月诀》，调动神魂之力，将这股念头给压制了下去。
　　好在这样的念头并不强烈，只要意志坚定，稍稍调转神魂之力，就都能抵挡过去。
　　但就在这时，一阵阵“轰隆”声响，却开始从四面八方传来。
　　袁铭飞身跃起，爬上了身旁古树的树顶，举目四望。
　　只见四周山林之中，烟尘滚滚，蹄声隆隆，林木遮蔽的空隙间，尤能看到一头头体型各异，模样不同的山林凶兽，正朝着他这边聚集而来。
　　“这黑果制的香威力也太大了。”袁铭暗暗吃惊。
　　这初看一眼，那数量就已经不止成百上千头了，其中除了各种凶兽之外，还混杂着更多的普通野兽，一个个双目猩红，像是发狂了一般。
　　“你又在试验什么香了，野兽都发疯了。”这时，一个悦耳的声音忽然从树下传来。
　　袁铭一看，竟是夕影不知何时来到了这边，连忙跳了下来。
　　“熄灭了香，把香炉……”
　　不等夕影说完，袁铭就已经在落地的一瞬间，做完了此事。
　　到了此刻，他确定用黑果搞出来的新香的香气对于野兽有巨大的诱惑。
　　“先离开这里。”夕影见状，说道。
　　“来不及了，凶兽已经围上来了。”袁铭摇头说道。
　　“这个是用什么做的，这么厉害，告诉我！好神奇。”夕影既兴奋又好奇，激动道。
　　“不急不急，先把这些野兽处理了。”袁铭笑了笑，脸上并无紧张神色。
　　说话间，他再次取出了香炉，又拿出一支黑香插了上去，双指一捻香头，便将之点燃。袅袅烟雾在袁铭的引导下围成一圈快速往外扩散出去。
　　紧随其后，他又取出两枚解毒丹，自己吃下一颗，另一颗给了夕影服下。
　　这时，四周声音越来越响，一头头凶兽和普通野兽，也都显露出了身形，一个个双眼泛红，嘴角淌涎，朝着这边疯狂冲击。



第一百八十一章 浮影
　　然而，就在这些凶兽冲到靠近百丈的范围时，无一例外，全都是只冲出了几步，便一个接一个地踉跄倒地，全都昏死了过去。
　　不一会儿，四周就已经堆成了一圈，将后面的凶兽给挡住了。
　　“你什么时候弄来如此强烈的迷香？可真是好东西啊！刚刚引来野兽的香又是什么东西做的？”眼见又一支效果神奇的迷香出现，夕影眼中更好奇了。
　　袁铭没有直接回答，却拿出来剩下的两颗鸽蛋大小的黑果，说道：“诺，就是这个果子做的。本来有三颗，是我在黑岩城的鬼市中买的。据那个摊主介绍，是南域某个家族独有的奇树，数百年才结出的异果，异兽吃后可迅速提升生育几率，要是把此果放与山林间，果实透出的一丝丝气味都会吸引周围数百丈的凶兽尽相争食。”
　　“原来是这样，这异果你可别随意浪费了，以后或许有大用处呢？这鬼市还真是有趣，我必须得去一次。”夕影说道，好奇之心彻底被点燃了。
　　“下次我们一起去，以你的眼力，一样好东西都漏不走，要不现在就去？”袁铭蛊惑的说道。
　　“先别想什么鬼市了，刚刚动静那么大，到时候宗门发现端倪必定要追查，你制香的秘密可就保不住了。”夕影却如此说道。
　　“那咱们赶紧离开这里。”袁铭神色一肃，说道。
　　……
　　两人换了很远的一个地方，重新安顿下来。
　　入夜，正值月中，一轮满月高悬于空，绽放着明媚光辉。
　　袁铭在新的营地点了一堆篝火，烧烤了兽肉，与银猫分食。
　　说起来，他还从未见过夕影进食。
　　心下好奇之际，袁铭便将刚烤好的一块兽肉，用干净宽大的树叶衬着，试探的送到了银猫跟前。
　　夕影只是看了一眼，就不屑的扭过了头。
　　“我不吃。”
　　“怎么？你已经无需进食了吗？”袁铭异道。
　　“我早已经不吃普通食物了，要不你拿颗妖丹给我？”夕影瞥了袁铭一眼，开口说道。
　　“等我能对付得了结丹期妖兽，一定给你找一颗来！”袁铭试探之意被夕影看破，干笑一声，信誓旦旦道。
　　“一言为定！我可等着。”夕影道。
　　袁铭为了掩饰自己的尴尬，咀嚼撕咬的声音比往日大了些，嘴角汁水四溢，配合着原本就有的香气，更显得是人间美味一般。
　　夕影抬起头，看了看天色，说了一句“时间不早了”便一跃而起，跳上边上一棵大树。
　　它回头看了一眼袁铭后，又越向另一棵大树。
　　“夕影，你去哪里？”袁铭问道。
　　“我要修炼了，想来看看吗？”夕影身影便一闪，已消失在了黑夜中。
　　袁铭停下咀嚼口中的美食，犹豫着是不是找夕影，想看夕影是怎么修炼的，但忍住了好奇心，没有跟去。
　　他刚刚想吃下最后一口，这时忽然感觉到一股奇异波动牵引，从远处传来。
　　他感觉这波动多半是夕影修炼引起的动静，犹豫了下，还是决定去给夕影护法，连忙施展风捷术朝着那边赶了过去。
　　袁铭还未赶到近前，远远就看到前方一棵数十丈高的古树顶端，正亮着一团朦胧的白色光芒，遥遥与圆月相对。
　　更靠近几分后，袁铭终于看得分明，站在树顶上的不是别人，正是银猫夕影。
　　到了此刻，袁铭已经能够感觉到那道身影和周身光芒中，发散出来的神魂之力的明显波动，如潮汐一般轻轻冲击着他的神念。
　　银猫自然也已经发现了袁铭，只是此刻正在修炼关键，便也没有理会。
　　“这是夕影在修炼？”
　　袁铭心中大为触动，这等庞大的神魂之力，他自是生平仅见，当然过往也全无参考，只能与自己的相比较。
　　得出的结果毫无意外，云泥之别。
　　这时，他双目一凝，朝着银猫仔细望去，只看到其双眼之中灿若星辰，身形挺伏，昂首向天，正做出啸月之状。
　　与此同时，它体表的白色光芒越来越盛，一道模糊的人形身影忽然从中飘然而出，离开银猫躯体不过寸许，好似妙龄女子，通体晶莹剔透，美轮美奂。
　　袁铭只是看了一眼，就不由呆住了。
　　尽管那身影模糊至极，根本看不清容貌细节，但就是那并不清晰的轮廓，却也如九天仙子一般，浑身撒发着难言的魅力。
　　正此间，古树顶端遥遥入空，以深蓝色的夜空相称，以纷繁闪烁的群星点缀，以明朗圆月相应，那道玲珑身影飘然而出，便越发显得遗世独立，美得让人心惊。
　　片刻之后，但见高空之中，一道月华好似有实之物一样，从上方虚空降落而下，将银猫和那女子倩影，整个笼罩在了当中。
　　寸寸月华被那倩影纳入体内，周身光芒越发明亮，先前散发出来的波动，此刻反而逐渐收缩，直至尽数收敛。
　　袁铭目光只是落在那朦胧倩影上，便再也挪不开眼了。
　　一盏茶的功夫之后，那道女子倩影缓缓收回，落入了银猫体内，笼罩在外的白色光芒，也逐渐消失不见。
　　袁铭恍然回神，就看到银猫已经灵盈地飞落而下，来到了他的身前。
　　“夕影，这就是《冥月诀》修炼的高阶模样吗？”袁铭开口问道。
　　“是的。”银猫答道。
　　“真是厉害呀！”袁铭讪笑一声，恭维道。
　　“当然，这可不是一般功法可比的。”银猫骄傲说道。
　　“我什么时候可以修炼到这个境界？”袁铭问道。
　　“我传给你的，只是《冥月诀》的入门篇，三层全部修完，最多也只能修炼到魂修的炼气后期而已，但即便如此，筑基期修士也未必防得住炼气期魂修的手段，只是寻常魂修容易遭受反噬罢了。此外，这并不是这三层功法的极限，而是你自己的极限。”夕影道。
　　“什么意思？”袁铭是真的没听明白。
　　“修炼完三层入门的《冥月诀》功法后，等你晋升到了筑基期，不用继续修炼，你的魂修境界也能突破筑基期，那时候魂力也会有一次跃升。”银猫解释道。
　　“原来如此。”袁铭恍然。
　　但说完，他又说道：“我近来《冥月诀》修炼好像到了瓶颈，始终无法完成三层功法修炼，但自己却一直不知道是何缘故。”
　　“《冥月诀》入门篇和炼气期的法修功法没有什么区别，都是为了未来修行打基础的，说到底也是魂力的累积。我看你近日修行速度放缓，不是懈怠了修炼，就是你的魂力消耗太多。”银猫上下打量了他一眼，旋即说道。
　　袁铭闻言，陷入了沉默。
　　他暂停《冥月诀》修行，是在修行速度放缓之后，之前并未懈怠。
　　如此来说的话，那便多半是自己魂力消耗过度了？
　　魂修的手段诡异莫测，尤其是撞魂这样的神通更是可越阶伤敌神魂，令人防不胜防，虽然每次施展对自己魂力损耗也不小，但他用的次数并不多，不到万不得已并不会轻易动用，加上有香炉相辅滋养神魂，应该不至于会使自己魂力消耗过度吧？
　　银猫却已经不再搭理他，自顾往回走去了。
　　袁铭跟在后面走了两步，忽然脚步一顿，又想到了什么，他的魂力消耗，还有不小的可能是与点香附体一事有关。
　　结合之前种种回忆来看，他《冥月诀》修炼速度放缓的时间，与自己开始频繁试香基本相吻合。
　　若真有什么影响到了魂力，最有可能的，也就是此事了。
　　一念及此，袁铭便有些纠结起来了，修炼《冥月诀》对他来说很重要，试出原版黑香同样也是迫切目标，该如何抉择呢？
　　但一想到之后要参加的“白鹿丘会盟”，袁铭便想通了，还是要尽快在《冥月诀》修炼上百尺竿头更进一步，这一点更为重要。
　　试香自然还是要试，但不能再如原先那般频繁了。
　　“夕影，《冥月诀》后续功法什么时候传授给我？”袁铭忽然开口问道。
　　“我什么时候说过要传后续功法给你？”夕影身子一顿，回头看了他一眼。
　　“哎呀，你怎么半途而废呢？”袁铭半开玩笑地问道。
　　“等你筑基以后，看我的心情好不好了。”夕影幽幽道。
　　“说起此事，正好想向你打听一下。除了筑基丹，还有什么提升成功率的办法？毕竟我只是最差的四灵根资质。”袁铭问道。
　　夕影突然大声道：“谁说四灵根差了。我还是五灵根呢！”
　　“五灵根？”袁铭一怔，他可从未听说过五灵根的修士。
　　“这些宗门一个个见识浅薄，就只知道灵根少修炼快，挑弟子都往灵根少里的挑，还把单灵根说成天灵根，我呸！你记住，灵根越多以后的上限越高！如果你到元婴以上的话，就会知道多灵根的好处了！”夕影说道。
　　“那我四灵根天赋算不差的了。”袁铭只觉得仿佛打开了一个新的大门，忙追问道。
　　“不要高兴的太早，你的四灵根哪怕筑基后，修炼一直会很艰难，连结丹都早着呢！”夕影泼下了冷水，让袁铭立刻回到了现实。
　　“可真是路漫漫其修远兮啊！”袁铭叹道。
　　“你先老老实实将那功法修炼到十三层吧，届时配合筑基丹，可提升不少可能性。毕竟你修炼的功法可不简单，放眼这北域，除了一些大世家和宗门亲传弟子，怕是没几个人的修炼速度可以超过你。”夕影撇撇嘴道。



第一百八十二章 筹备
　　又过了几日后。
　　夕影已经离开，袁铭修炼了这几日后，不由停了下来。
　　这几日以来，不止是《冥月诀》的修炼放缓，连《九元诀》的修炼都慢了不少。
　　没了培元丹的辅助，青玄香的功效自然也无法得到很好的体现，骤然放缓的速度，着实让袁铭有些不适应，他便决定再去一趟坊市。
　　数日后。
　　黑岩城中，一座酒楼雅间内。
　　袁铭坐在八仙桌的主位，满面笑意。
　　在他对面坐着一个长相和善的矮胖青年，正是古月。
　　“袁兄，上次一别，已有快三个月了吧，我对你可是甚为想念啊。”古月笑意浓郁，提着一只白瓷酒壶，给袁铭斟着酒，开口说道。
　　“我也记挂古兄风采，这不就又来叨扰了。”袁铭接过酒杯，也是热情笑道。
　　“袁兄能来，已是我之荣幸，何来叨扰一说。说起来，上次还是托你的福，才能有幸进长仙楼四楼雅间坐上一坐。来，我敬你！”古月说着，敬了袁铭一杯酒。
　　“说起长仙楼，后来城主府关于白龙岛少主一事，可有什么调查进展？”袁铭随意的问道。
　　“哪有什么进展！城主府的人虽然神通广大，但遇上更神通广大的能有什么办法？不过倒是听说后来又有人在城门附近又见到那白衣女子和彩衣小丑身影，但未及城主府人赶到，那女的又挥手布了一个法阵，带着那小丑消失了。”古月一摆手，如此说道。
　　“古兄的消息真是灵通。下面谈谈正事吧，此番找到古兄，是有点事，要麻烦你。”袁铭笑着说道。
　　“袁兄若是如此客气，反倒叫我不知如何是好了。不知有何事我能帮得上忙？”古月先是一番寒暄，后才正色问道。
　　“我手上有些法器需要出手，但对于行情一事，不如古兄那般熟悉，所以想要委托古兄帮忙，代为售卖出去。”袁铭笑道。
　　古月闻言，笑道：“我当是什么事，承蒙袁兄信任，我自当义不容辞。”
　　“古兄爽快。”袁铭敬酒道。
　　“袁兄有什么好东西，都拿出来瞧瞧，我这边先帮你估个价，你若觉得合适，我就帮你去售卖，若是我这边打了眼，袁兄也请见谅。”古月喝了一杯，随即开口。
　　“那就有劳古兄了。”袁铭笑道。
　　说罢，他的手掌在桌上平扫而过，一件件法器随即出现在了桌上。
　　其中便有一把蓝色羽扇，一枚青色圆珠，一面火红圆镜，一根火红尖锥，一面三角铁旗……数量足有十一个之多。
　　看到这么多东西一一出现在桌子上，饶是古月见识不俗，也不禁有些愣住了。
　　“以前还是小看袁兄了，竟然有如此多的法器存货。”他忍不住赞叹道。
　　“都是些下品法器，让古兄见笑了。”袁铭说道。
　　古月把这些东西一一拿起来检查，发现蓝色羽扇是水属性法器，青色圆珠是金属性法器，火红尖锥是火属性法器，其他各个法器的属性也都各有不同。
　　他一时也不禁看花了眼。
　　等他放下最后一件圆环法器后，看向袁铭说道：“这些法器我都看了，虽说全都是下品，但各自的品相和灵力波动还是各有不同，价格也会相应有些差异。”
　　袁铭点了点头，表示理解。
　　“这其中，以蓝色羽扇，青色圆珠，赤印镜，以及这火红尖锥最好，能够顶格卖到六十块灵石。至于其他的，除了这面做阵法阵脚的铁旗和这个圆环能卖到五十块灵石，剩下的，诸如这个黄色圆珠，都有破损，就只能卖到最低价的四十块灵石了。”古月继续说道。
　　袁铭的眼光虽然不如古月毒辣，经验也不如他老道，但在卖东西一事上，也看得出来，古月这价格是报得有些虚高了。
　　“古兄，咱们情谊归情谊，买卖归买卖，你可不能吃亏啊。”袁铭开口道。
　　“袁兄，你要这么说，可就是质疑我的专业了。哈哈……放心吧，这单生意，咱俩都亏不了。”古月哈哈笑道。
　　听闻此言，袁铭笑着点头道：
　　“对于你的专业我自然是信服的，既然你都这么说了，我也就不矫情了。这里还有一些东西，也需要古兄代为处理。”
　　“哦，袁兄还有好东西？”古月眼眸一亮，双手在身前搓了搓。
　　袁铭没再说话，只是伸手探入怀中，一把扯出来十个储物袋，堆放在了古月身前。
　　他以前收集到的储物袋，除了三洞主赠与的那一个外，其余全在这里了。
　　古月只是看了一眼，眼睛立马就直了。
　　他的震惊，倒不是在于储物袋的价值有多珍贵，而是在于储物袋本身。
　　或者说，在于袁铭能一次性拿出来十个储物袋这件事本身。
　　寻常人就是再奢侈，也不会随身携带这么多储物袋，因为真正有钱的人，会升级使用储物戒或者储物镯这一类更高端的储物法器。
　　而能一次性拿出这么多储物袋的，只能意味着这些储物袋并不是一个人的。
　　“袁……袁兄，你当真是碧罗洞谱牒上的修士，不是什么山泽野修吧？”古月喉咙有些干涩，开口说道。
　　过往，他也遇到过一些散修，杀人越货之后，拿着别人的储物袋来售卖的，可像袁铭这样的，堆成一堆拿过来的，还是生平仅见。
　　一瞬间，他就觉得眼前的袁铭，高深莫测起来了。
　　“古兄，不用如此。这些储物袋都是我做任务，凭运气捡来的。”袁铭知道古月心中所想，也知道解释无用，便随意说道。
　　古月闻言，不管信不信的，果然没有继续追问，只是说道：
　　“袁兄，这些东西……我可能得去趟鬼市，才能不留后患的处理了，否则难保不会给你和我，带来麻烦。”
　　“全依你的意思去办，这当中产生的折损和费用，全部由我负担，另外再给古兄你一成的操劳费如何？”袁铭很是懂行，说道。
　　他之所以找古月办这件事，本身就是存了隐藏身份，不留后患的心思。
　　“操劳费倒是不用，袁兄只管放心，这事我一定会给你办得漂漂亮亮的。”古月摆了摆手，说道。
　　“那就有劳了。”袁铭抱拳道。
　　之后，古月帮他细细计算了一下，所有法器的售价加起来是六百二十枚灵石，而储物袋更好算，五十灵石一个，总计五百灵石。
　　袁铭这些全都出手，收获一千一百二十枚灵石，刨去给古月的一成报酬，还能剩下一千零八枚灵石，收获已然颇丰了。
　　“古兄，这些东西出手，大概需要多久？”袁铭问道。
　　“最多三日……说不定，不到两日也能全部出手。”古月稍一迟疑，给了个期限。
　　“好，那我就在这里等你两日，办好之后，我再回去。”袁铭笑道。
　　“虽然袁兄你信任我，将如此多的宝贝交给我处理，但我们这一行也有这一行的规矩，这是我在黑岩城行事的度牒，你且收好。”古月说着，取出一卷用红绳系住的皮卷递了过来。
　　袁铭也未拒绝，接过皮卷，看也未看便收了起来，心中却对古月的办事作风更满意了。
　　其实他根本不需要此物，便可通过魂鸦对其行踪进行跟踪，但对方愿意将事情做的如此敞亮，倒也省去他不少麻烦。
　　两人宾主尽欢，各自散去。
　　与古月分开之后，袁铭直奔长仙楼。
　　他才刚走进楼内，一道黄色身影就马上迎了上来。
　　“袁公子，这才几日不见，袁公子的气息更加浑厚，气态更加英伟，真是让妾身赞叹不已呀。”一个略显臃肿的女子身影靠了过来，声音迷人，正是长仙楼的执事卓玲玲。
　　“卓道友也是越发地风采迷人了。”袁铭笑着调侃道。
　　“别人如此说，我许是不信，袁公子你这么说，我可就要当真了。”卓玲玲掩嘴轻笑一声，引着袁铭到了内堂雅间。
　　待侍女奉上好茶后，卓玲玲才开口说道：“袁公子这次大驾光临，可是要买些什么珍稀灵材吗？”
　　“这次不买灵材了，我需要一些辅助修行的丹药。”袁铭开门见山，直言道。
　　“记得上次公子是买过培元丹的，功效可还满意？需不需要再购入一些？”卓玲玲脸上笑意绽放，开口问道。
　　“可还有功效更佳的丹药？”袁铭略一思量，开口说道。
　　之前修炼过程中，培元丹吃到后期和青玄香一样，都产生了功效下降的问题，已经不能满足袁铭当下的修炼需求了。
　　“在炼气期适用的丹药中，培元丹的确属于下品，想来已经配不上袁公子的修行进度了，我们长仙楼的确还有更好的丹药，属于炼气期丹药的中品层次，名唤‘金华丹’，功效是培元丹的三倍，价格嘛……却是它的五倍。”卓玲玲说完，小心观察着袁铭的神色变化。
　　结果，听到这个价格的时候，袁铭脸上的神情却没有丝毫变化。
　　但其实他心里也在暗自腹诽，培元丹的价格是十五枚灵石一瓶，这金华丹却直接要七十五枚灵石，相差不可谓不大。
　　“药力只是增长三倍，价格却要涨这么多，这怎么听都不太划算吧？”袁铭面无表情，开口问道。



第一百八十三章 破晓
　　看到袁铭犹疑，卓玲玲以为价格太高，让袁铭生出了放弃之意，而她又不舍得白白跑了这单生意，眼珠子转了转后，便又笑语吟吟地开口道：
　　“袁公子，不知您打算买多少金华丹？”
　　“十五瓶。”袁铭回道。
　　听到十五瓶的时候，卓玲玲的呼吸都略微急促了一下，她在心里不由连连狂呼，直道这位中原来的袁公子，就是她的贵人啊！
　　上一次的交易，光是佣金她就已经挣了不少，眼见又是一笔大生意，她又怎能眼睁睁看着从她手上溜走？
　　“袁公子，我们长仙楼对于您这种优质的客人，一向十分重视，也乐于优待。妾身代表我们长仙楼，赠与你一枚长仙令。日后凭此令牌，您可以在我们任意一家长仙楼商铺享受优质待遇，对售卖的一切商品，都有优先购买权。另外，也能凭此参加我们长仙楼只对特别客户，开设的内部拍卖会。”卓玲玲一口气说道，说到最后，声音压低几分，带着一丝神秘兮兮的口气。
　　听闻此言，袁铭也从自己的思绪中回转过来。
　　“如此的话，倒是没枉费我对贵楼的信任。”袁铭语气平淡说道。
　　卓玲玲闻言大喜，连忙取出一面白色玉制令牌，双手奉送了过来。
　　袁铭接过来打量了一下，发现其上一面刻有一座古朴道观模样的浮雕，一面则刻有“长仙令”三字，材质不算多特殊，但也足够精美。
　　随后，他也付清了“金华丹”的钱款，在卓玲玲的恭送下，离开了长仙楼。
　　买完丹药，他身上也就只剩下三百枚灵石了，说多不多，说少也不算少，袁铭便打算在城里转转，看看能不能遇到什么有意思的物件。
　　最主要的是，他还想看看，能不能帮夕影再买上一件类似鎏金纱的法器。
　　在东西两市一路走来，看到的商铺没有多大变化，那些小商小贩的摊位却是变化极多，他先前遇到的售卖青玄香的玄化真人，已经不在原来的位置，不知云游去了何处。
　　一直从中午逛到了傍晚，天色渐暗，袁铭也没碰到什么想买的东西。
　　一时口腹之欲生起，袁铭就来到了城南一座颇有名气的“山珍楼”。
　　这是整个黑岩城最负盛名的酒家，只因其入菜的材料，多是一些灵药灵材和山珍野兽，通过厨师特殊的烹调，往往对于修士也都有些许补益之效。
　　但其真正为人称道的，自然还是绝美的味道，毕竟真的要补益功效的话，还是吃丹药更加靠谱一些。
　　步入楼内，立马就有伙计招呼着，将袁铭引上了二楼，准备带去雅间。
　　可袁铭刚一走上楼梯，迎面就看到了一个容貌威严，但神情却温和的中年男子。
　　“幻时道友。”袁铭惊讶出声。
　　对面的人在看到袁铭的一刹那，也是万分惊奇，道：“哈贡道友？”
　　幻时也一眼认出了袁铭。
　　“您二位认识？”伙计迟疑道。
　　“去把我存在这里的那坛‘百里醉’拿上来，别的你就不用管了。”幻时吩咐了一声后，便引着袁铭回了自己的包间。
　　包间内还有一人，正是白夜。
　　与之前初见时的威武模样不同，此时的他眉头紧锁，面上明显还有愁容。
　　看到幻时引着袁铭回来了，他的脸上同样浮现出惊讶之色。
　　一番寒暄之后，等到伙计把酒送来，桌上的饭菜备齐，幻时起身关上了房门，取出一张“隔音符”，贴在了门上。
　　随着符箓上亮起一层光芒，整个屋子旋即被一层扩张开的微弱白光笼罩。
　　“哈贡道友，今日来这黑岩城，莫不是又要接取什么任务？”幻时一边招呼着袁铭吃菜，一边主动开口，问道。
　　“只是来采购些丹药。”袁铭摇头，笑道。
　　闻言，白夜和幻时对视一眼，再一看袁铭身上气息变化，不由同时露出吃惊神色。
　　幻时神情一阵复杂，开口道：“哈贡道友，距离我们分别，也才不到三个月吧，你这修为气息增长，怎么会有如此变化？”
　　袁铭闻言一愣，他们之间的关系并不如何亲近，正常情况下，是不该如此直白的询问此事的。
　　但他转念一想，也就明白过来了。
　　幻时和白夜这是以为，两个多月前他们参加蛇王谷任务时，袁铭有意隐瞒了真实修为，今天暴露出来的，才是他真正的境界。
　　“二位不必妄自猜测，我从蛇王谷一战之后，不管是临敌经验和修炼感触，都有了不小的变化，回去之后就立即闭关了，否则也不会有如此长足的进步。”袁铭说道。
　　听闻此言，他们二人也觉得袁铭如果真有隐藏修为的能力，不至于这一次却不使用。
　　“如此修行速度，哈贡道友真是天资卓绝，我等都要愧不能及了。”幻时不由感慨。
　　“哈贡道友，上次我们的提议，你可还记得？”白夜开口问道。
　　“什么提议？”袁铭还真没印象了。
　　“邀请你加入我们白夜散盟，成为我们的第二位副盟主。”白夜说道。
　　幻时闻言，却是有些意外，看了白夜一眼。
　　袁铭心道，邀请他加盟倒是有的，但什么时候说过要他当副盟主？
　　“盟主好意，在下心领了。不过想来两位应该也都看得出来，我是有师门传承的，自是无法再加入你们的散盟。”袁铭略表遗憾，说道。
　　“如此……倒着实可惜了。”白夜叹道。
　　“如今白夜散盟处境如何？”袁铭见他说起，便开口问道。
　　白夜和幻时同时露出一言难尽的神色，却谁都没先开口。
　　“两位盟主都是筑基期修士，且做买卖也是公平厚道，如此行事，其实不愁未来前途的。”袁铭出言宽慰。
　　“上次蛇王谷一战，白夜散盟带去的都是骨干成员，结果损失惨重，害他们都折损在了那里，如今剩下的人员战力严重不足，处境的确不妙。”幻时叹道。
　　“之前若不是哈贡道友你愿意用蛇珠交换，我们恐怕都难以交付白龙岛的任务。这要是任务失败，先前积攒的信誉也就荡然无存了。”白夜接话说道。
　　“只是，当初他们那位少主亲自来的，结果……”幻时话说了一半，没有再说下去。
　　他隐去不说的，自然是白龙岛少主被杀一事。
　　白夜倒是没什么忌讳，说道：“因为少主被杀，白龙岛对这次任务也很是忌讳，尽管我们完成了任务，拿到了应有的报酬，但还是与白龙岛交恶了。”
　　袁铭闻言，这才知道白夜散盟的处境，是何等艰难了。
　　自身损耗巨大，盟中人才缺失，还得罪了客户，一定程度上名誉受损，算是极大的得不偿失了。
　　也怪不得他们愿意，给袁铭一个炼气期修士副盟主之位，以此来拉拢了。
　　“罢了，不说这些烦心事了，今天我们兄弟二人本就是想来借酒消愁，暂时放下这些扰人之事的。”幻时洒然一笑，打开那坛“百日醉”，给袁铭倒上了一杯。
　　醉人的香气顿时溢出，让袁铭也不禁眼前一亮。
　　“这酒馥郁芳香，味道醇厚，可真是难得佳酿。”袁铭小啜了一口，不禁赞叹道。
　　“哈哈，哈贡道友识货，这可是窖藏了百余年的好酒，这‘山珍楼’的存量有限，寻常不卖的。”幻时笑道。
　　“那我可得好好尝尝。”袁铭又连忙喝下一大口。
　　三人推杯换盏，酒兴渐浓。
　　“大哥，我看咱们干脆就别撑着了，破晓那边既然有招揽之意，咱们就去呗，反正待遇也还算丰厚，不亏。”幻时也渐渐放开了，直言道。
　　“破晓一向只要强者，明确招揽的也只有你和我两人而已，咱们手下还有那些炼气期的成员，他们大概率是不会要的。”白夜依旧冷静，摇头道。
　　“谈嘛，凡事都可以谈嘛。炼气期怎么了，哈贡道友不也是炼气期，别的不说，我是不敢轻视他的。破晓他们要求高不错，可这次明显是要大规模扩张了，我觉得是个机会。”幻时一摊手，说道。
　　白夜闻言，陷入了沉思。
　　“破晓是……”袁铭迟疑问道。
　　“也是一个散盟组织，只不过比我们白夜强大的多。他们行事一向神秘，且实力深不可测，至今为止接过的任务从未失手过。”幻时解释道。
　　袁铭听到这里，若有所思的点了点头。
　　“关键是没人了解这个组织，甚至都不知道他们的成员数量和构成，只能通过一些小道消息，得知他们做事风格特立独行，和别家很是不同。”白夜也开口说道。
　　“哦，如何的特立独行？”袁铭疑惑道。
　　“据说，他们追杀凶恶的筑基后期修士的任务也接，帮人寻找失踪亲人的任务也接，在南疆中部还干过一次骇人听闻的灭门案……总之，没人能知道他们选择接取任务的规律。”幻时回答道。
　　袁铭闻言，脑海中也和白夜他们一样，得出了一个共识：“破晓这个组织，神秘，强大，做事风格独特，正邪难辨。”



第一百八十四章 筑基巅峰修士的全力一击
　　“他们最近大规模扩张，恐怕是接了什么大任务吧？”袁铭想了想后，又问道。
　　“听说是要去南疆南域执行的寻宝任务。”白夜说道。
　　“南疆南域不比北域，南域有些宗门甚至有元婴期存在坐镇，藏龙卧虎，万一触碰到这些宗门的禁忌，我们可就要交代在那里了。这也是我们犹豫要不要加入他们的缘由之一。”幻时缓缓说道。
　　袁铭若有所思的点点头，心中对于南疆修仙界又有更深的了解。
　　白夜他们若是真的加入这个破晓组织，其处境就和蛇王谷任务那些被临时招募来的成员一样，这些仓促加入的成员，很有可能是要被充做炮灰来用的，加上地处南域，更是凶险。
　　而破晓做事有没有白夜这么厚道，可就不得而知了。
　　并且，不是所有人都能像袁铭这般，能从炮灰处境中杀出一条路来的。
　　袁铭对此无法给出建议，毕竟命都是他们自己的，他们需要为自己的任何抉择负责。
　　等到他们三人散去酒宴，已经是将近夜半时分了。
　　袁铭在幻时的帮忙下，从山珍楼这边买到了数坛“百日醉”，打算带回去送给鱼翁也尝尝。
　　分别之后，袁铭预估了一下鬼市的开市时间，便赶了过去。
　　等他赶到时，已经开市有一会儿了。
　　袁铭换上斗篷，对了暗语之后，就进入了其中。
　　再次踏足鬼市，他发现和上次进来时的情形差不多，不管是摊贩还是游客，数量都比坊市要少得多。
　　广场上稀稀拉拉的，没看到多少人。
　　他在这些摊位间缓步游走，目光逡巡，看看有没有什么入眼的好东西。
　　然而，看了许久却也都一无所获。
　　就在他觉得有些意兴阑珊的时候，却突然又看到了一个熟人。
　　广场边缘，一个光线黯淡的偏僻角落，摆着一个摊位，旁边正有一个独臂老者，脸上带着一张狐狸面具，坐在一把破旧竹椅上闭眼假寐。
　　感觉到有人靠近，独臂老者马上睁开了眼睛。
　　“这位道友。”袁铭压低声音说道。
　　“哟，是你呀，怎么？又有兽卵奇虫要出手？”虽然袁铭压低了声音，他看到袁铭，还是认了出来。
　　只是说完之后，他又犹疑道：“这次是有要出手的东西吧？”
　　“我来找你，不是为了售卖兽卵奇虫。”袁铭说道。
　　“不卖东西……那就是买东西了？我又有了些新的东西，你看，有你能瞧上眼的吗？”独臂老者闻言，迟疑道。
　　“也不买，只是先前从你这里买的鎏金纱损坏了，我想问问看，你能否有办法修复，或者可知道如何修复？”袁铭表明来意。
　　“开什么玩笑，那可是中品法器，这才几天就给整坏了？年轻人不要好勇斗狠啊。”独臂老者眉头一皱，劝道。
　　“人在江湖，迫不得已啊！”熟料袁铭闻言，点了点头，说道。
　　独臂老者一时语塞，投给袁铭一个“你就吹吧”的白眼。
　　半晌后，他才双手一摊，直言道：“我不是炼器师，那鎏金纱也是我别处得来的，只能让道友你失望了，这我无能为力。”
　　袁铭闻言，也谈不上多失望，毕竟这都在意料之中，只是抱着一丝侥幸来试试运气。
　　既然得到了答案，袁铭便道谢一声，转身离开。
　　“道友且慢，我还有一事相询。”独臂老者忽然开口道。
　　“何事？”袁铭转身询问。
　　“道友一看气质就是有气运的，以后有什么奇兽可以来找我。”独臂老者道。
　　“好。”袁铭随意答应了一声，回头欲走。
　　“哎，道友留步，以我的经验看，南疆奇虫都不是俗物，道友可否有兴趣我们长期合作？”独臂老者开口说道。
　　“怎么个合作法？”袁铭问道。
　　“道友只要有相关的珍禽异兽信息，都可以联系我。我们宗门专门孵化养育珍禽异兽，大晋都独此一家。至于价格，嘿嘿，我们的门主执事那是只买贵的不买对的。”独臂老者压低声音说道。
　　“也好，那我们怎么联系。”袁铭道，心道这也不失是一个财源，不知自己的异蟾他们会开价几何？当然自己是绝对不会卖的。
　　“此地太过偏僻，略微再大点的坊市我们都开设有珍灵阁，只需报我名号‘古秋鸣’即可。我明日便要启程离开南疆返回大晋了，可以寄书与我联系。或者日后来了大晋，也可来寻我。”独臂老者说道。
　　袁铭闻言，说道：“倒也不错，那就劳你留个可寻之处吧。”
　　“好，道友日后不管是寄信，还是寻人，可以到大晋雷州城珍灵阁，此外交易时记得报上我名号，我也可以有些宗门的贡献点。”独臂老者说道。
　　“好，我记下了。”袁铭说完，便要离去。
　　这时，独臂老者忽然再次开口：“道友莫急。”
　　“道友有话请说。”袁铭这下有些无语了。
　　“既与道友结缘，我也有一份机缘相送。”自号古秋鸣的独臂老者也不在意，笑道。
　　“送礼？”袁铭纳闷道。
　　“道友瞧一眼那边，那根石柱背侧，是否有一黑衣之人？”古秋鸣努了努嘴，说道。
　　袁铭皱眉看去，只见那里有一身形消瘦的黑衣男子，浑身被黑衣包裹，脸上也带着遮掩的黑色面具，左顾右盼。
　　“他就是机缘？”袁铭问道。
　　“我观他来此数天，多半是手头不宽裕。他出手的东西，我去看过，是好东西，可惜那人要价太高，一直没能出手。”古秋鸣说道。
　　“什么东西？”袁铭问道。
　　“裂心雷。”古秋鸣说道。
　　袁铭在脑海中思索了一下，发现对这东西完全没印象，旋即问道：“有何特异之处？”
　　“这是一种消耗性的法器，是通过炼器将雷霆之力压缩封锁其中，使用之时犹如暗器，瞬发雷霆暴击，令人防不胜防，那可是赵国五雷宗独家法器。”古秋鸣说道。
　　“那和雷击符有何区别？”袁铭皱眉道。
　　“独家法器懂不懂？雷击符才多大点威力？这裂心雷爆炸之时，威力堪比筑基巅峰修士的全力一击，就是同阶的筑基修士硬接也要吃大亏，岂是区区雷击符能够相提并论的？”古秋鸣白了袁铭一眼，有些自得说道。
　　听闻此言，袁铭心中不由一动。
　　“多谢了。不过，我有些好奇，古道友既然慧眼识珠，为何不去买来？”袁铭皱眉道。
　　“东西是好，可惜贼贵。况且我来南疆，只为收集奇虫异兽，其他东西并不迫切需要。我与人为善，从不争斗。”古秋鸣笑咪咪地说道。
　　袁铭再次抱拳后，离开这边，走向那个黑衣男子的摊位。
　　来到近前，袁铭不禁哑然失笑，只见其身前摆着一张黑色麻布，上面却是空空如也，什么东西都没有。
　　“道友，可有什么货要出？”袁铭问道。
　　那黑衣人面具下的眼睛，露出一抹警惕，左右看了一眼，才开口道：“上品法器裂心雷，要不要？”
　　“可否一观？”袁铭问道。
　　黑衣男子犹豫一息后，还是从袖中一阵摸索，取出来一个拳头大小的圆球。
　　“只能看，不能摸。”袁铭正要伸手去接，却见那人忽然往回一收。
　　袁铭哑然失笑，只能运起法力汇聚双目，凝神仔细观察。
　　这一看之下，他就发现，那圆球通体青绿，好似青铜铸就，表面有暗金色的细线构筑出一条条繁复花纹，却是相互关联成阵。
　　上品法器通常铭刻有三个符文，相辅相成来提升品秩。这青铜球上却好似是有一个微缩的法阵，看起来的确十分精妙。
　　袁铭心中暗暗判断，已经确认这东西多半是真的了。
　　“说说价格吧。”袁铭开口问道。
　　“一千五百灵石一颗，分文不少。”黑衣男子立马说道。
　　“你这就是胡说八道了，正常的上品法器，值个一千五百灵石，倒还在理，你这可是消耗品，炸一次可就没了。”袁铭立马驳斥道。
　　“这裂心雷是用来保命的，又不是用来炸着玩儿的，道友你自己的命，总不至于不值个一千五百灵石吧？”黑衣男子闻言，冷冷说道。
　　“你说的没错，这东西关键时候的确能够保命，可价格实在高得离谱，恐怕也不好出手吧？”袁铭笑道。
　　“你若不要，请便。”黑衣男子不悦道。
　　“价格可否再商量下，你进这个黑市，进一次都是要交一次钱的，我看道友也是急着要灵石，还是尽快卖了，早卖就是赚。”袁铭似笑非笑地问道。
　　黑衣男子听闻此言，明显感觉有道理。
　　“我也看出来了，道友你可能时间也紧张，虽然这里是黑市，但也人来人往的，或许外面已经传开了，黑市有赵国五雷宗独门法器出手。”
　　袁铭话没说完，眼见黑衣男子想要张口打断，先一步伸手拦住了他，继续道：
　　“你先别忙着反驳，这样的东西，早点脱手早点安心啊，说实话，我们这样聊天的时间也够长了。”
　　被袁铭这么一说，黑衣男子也终于有所意动。
　　“你能出多少灵石？”



第一百八十五章 寻蟾
　　“一百灵石一个。”袁铭竖起一根手指，说道。
　　“不行，至少一千灵石一个，我只有四个。”黑衣男子坚决摇了摇头。
　　“一百一灵石。”袁铭加价道。
　　“道友，你这样还价很没有诚意啊。”黑衣男子皱眉道。
　　“这个一次性的东西，也就这个价了。”袁铭眉头一挑，质疑道。
　　“就八百灵石，你要不同意，那便算了。”黑衣男子没有搭茬，直接说道。
　　“二百灵石，你先别急着不同意，若东西好卖，你也不会几天卖不出去了。”袁铭说道。
　　“你到底买不买……”黑衣男子愠怒道。
　　“当然买，我觉得这个东西能用上的人没灵石买，有灵石的人大多实力够强，有买这个的灵石不如打造个上品法器了。你说对不对？比如那边那个人。”袁铭说着，向远处遥遥挥了挥手，算是与古秋鸣打了个招呼。
　　后者也很配合地举起仅剩的一只手臂，回应了一下。
　　黑衣男子看到这一幕，眉头不禁拧成了麻花，更加说不出话来了。
　　“道友啊，我给你的价，已是合理的价格了。”袁铭拍了拍黑衣男子的肩膀，一副语重心长的样子。
　　“罢了，没遇到像你这么口才好的。一千灵石，三枚裂心雷就是你的了。先说好了，不许再还价！”黑衣男子犹豫一阵后，肩膀向下一塌，说道。
　　“好，那你在此稍候，我马上取钱来。”袁铭很爽气地答应下来。
　　“那不行，必须立马结清。”黑衣男子马上说道。
　　“你担心个什么劲儿？我把三百灵石的押金放在这儿，裂心雷也还在你自己手上，还不放心？”袁铭说着，给了三百灵石与黑衣男子。
　　“当真？你就不怕我吞了你的灵石，跑路了？”黑衣男子立马接住，将信将疑道。
　　“没事，三百灵石，我亏的起。这不我宗门师兄也在那里摆摊，你要是有珍禽异兽可以卖他，报上我哈贡名号就可以。”袁铭一笑，丢下这一句话，转身离去。
　　黑衣男子瞅了一眼独臂老者，又瞟了一眼不远处的另一个摊贩，余光又扫到倚靠在树下的俩人，顿觉得周围都是袁铭的人，加上自己所卖之物有些敏感，哪还敢生半点异心，只能心怀忐忑地老实等在那里。
　　他并不知道，在距离他不远处的黑暗里，还有一只黑色魂鸦，正目光一眨不眨地盯着他。
　　袁铭匆忙返回，找到了尚未来得及帮他卖东西的古月。
　　一番商讨之后，让他帮忙牵线凑出了一千灵石，代价就是后续那些法器和储物袋不管卖多少钱，就都是古月的了，与他再无关系。
　　等赶回鬼市后，袁铭顺利买到了三枚裂心雷，也将自己的积蓄几乎一次花完了。
　　之后他又用身上仅剩的一百多枚灵石，买了一些好用的符箓，便连夜赶回了十万大山，继续闭关。
　　约莫一个月后。
　　袁铭在用掉了剩余的青玄香，和在吞服金华丹的帮助下，终于一举突破到了炼气十二层。
　　此时距离白鹿丘会盟，也已经只剩下不足十日了。
　　虽然自己有了一颗筑基丹，宗门许诺的那个筑基机会他也不想放弃，他可是做了不少准备，在他看来这个所谓的机会，多半也就是一枚筑基丹，若是他能如愿的话，便可拥有两枚筑基丹，筑基成功的几率自然大大增加。
　　不过到时候各宗人才济济，自己务必要做到万全准备，也该将黑蟾收回来了。
　　……
　　袁铭一路赶到蛇王谷中。
　　谷内环境如故，巨树参天，瘴气笼罩，仿佛亘古如此，永远不会发生变化一般。
　　他在与黑蟾分别的入口处盘膝坐下，闭目感应黑蟾的位置，眼神陡然一沉。
　　他竟无法感应到黑蟾体内的驭兽符文！
　　以袁铭如今的认知，出现这种现象，只有两种可能，其一是黑蟾已然被人击杀，驭兽符文自然消散，其二，则是黑蟾被某种法阵禁制关了起来，隔绝了他和驭兽符文的联系。
　　黑蟾已经进阶二级，又觉醒了几个厉害能力，是他目前最重要的帮手，若被人所杀，那可真是损失太重。
　　袁铭心中思绪千转，隐隐觉得有些不妙，强迫令自己冷静下来。
　　现在，首先要确定黑蟾生死。
　　黑蟾之前很喜欢那根黑色石柱，很有可能去了那里。
　　想到这里，袁铭快步向蛇王洞掠去。
　　在白玉腰带的加持下，他很快抵达蛇王洞口，正要进入其中，突然停住脚步，挥手放出三只魂鸦。
　　一只飞入蛇王洞，一只守在洞口外，第三只则监视周围情况。
　　做完这些，袁铭才取出水云幡扣在手中，进入蛇王洞窟，熟门熟路地很快便来到蛇王洞窟最深处。
　　那根耸立在这里的黑色石柱竟然消失了，地面出现一个直径三丈的大洞，黑漆漆深不见底，附近地面散落了许多大大小小的石块和泥土，似乎是那根黑色石柱被生生拔掉所致。
　　袁铭早就通过魂鸦发现此情况，并没有惊讶，心念一动，操控魂鸦飞进黑色地洞探查，自己则在洞窟各处寻找起来。
　　凭借强大的神识之力，他很快有所发现，在一块大石下找到一截紫黑断藤，正是紫黑妖藤的一部分，看来黑蟾确实来过这里。
　　魂鸦此刻也抵达黑色地洞底部，这个大洞笔直向下延伸，深达三十余丈，形似一口深井。
　　洞底的空间比上面大了很多，却是空无一物，洞底侧面出现一条青石通道，朝远处延伸而去。
　　青石通道的地面和石壁都很平整，看起来是人为修建而成，里面落满了灰尘。
　　袁铭操控魂鸦在地底探查一圈，没有发现危险后便祭起水云幡护住身体，纵身跃入大洞。
　　水云幡射出两道大手般的蓝色水光，抓在洞壁上，使得他的落速大减，很快平安落地。
　　他在洞底翻找片刻，没有发现新的断藤，望向青石通道。
　　那只魂鸦已经飞入通道，此刻向前飞了起码三百丈，仍然没有抵达尽头。
　　事已至此，袁铭也没有退缩，祭起水云幡护住身体，踏进通道，神识也散发开来。
　　没走出多远，他突然停住脚步，望向右手边的洞壁，那里角落处有一块拇指大小黑斑，看起来是被什么东西腐蚀所致。
　　这地方不起眼，若非他展开了神识，根本发现不了。
　　袁铭凑近黑斑，轻轻嗅了嗅，眼睛顿时一亮。
　　黑斑散发出酸涩的气味，正是黑蟾毒液的味道，看来黑蟾来过这里，多半就在前面。
　　他加快了脚步，身影很快彻底没入黑暗中。
　　青色通道的长度远超他的预料，袁铭足足往前赶了一刻钟路，仍然没有到头的迹象。
　　好在青石通道内并无岔路，不用担心迷路。
　　又往前走了一会，袁铭的眉头忽的上挑。
　　前方用以探路的魂鸦终于抵达青石通道尽头，一个散发着白色光芒的出口出现在了那里。
　　袁铭吩咐魂鸦停下，自己则加快脚步，很快抵达通道出口处。
　　他面上突然露出愕然的表情，望向头顶上空。
　　袁铭进入青石通道后，没有忘记操控地面的两只魂鸦，蛇王洞洞口的那只魂鸦仍然停在原地，监视洞口的情况。
　　而那只被派出去探查的魂鸦，则被他操控着飞在头顶的正上方处，方便他确认自己所在的位置。
　　头顶魂鸦此刻来到一处意料不到的地方：骨图等人先前到过的那处古堡。
　　这条通道竟然通往古堡地下，看来二者存在着某种联系。
　　袁铭祭起水云幡护住全身，迈步踏进白色出口。
　　他眼前被耀眼的白光充斥，下一刻所有光芒又突然消失，他人出现在一座灰色石殿内。
　　石殿呈现长方形，长有十五六丈，宽有七八丈，高却只有一二丈，给人一种非常压抑的感觉。
　　大殿两侧各耸立四根一人合抱的石柱，上面铭刻着许多人形，兽形的浮雕。
　　这些浮雕的风格诡异，非但没有让石殿丰富多彩，反而衬托的这里更加阴森，看起来好像陵墓的地宫。
　　袁铭根本没有理会这里的环境，因为灰色地宫的墙壁爬满了郁郁葱葱的紫黑蔓藤，八根石柱上缠绕着紫黑蔓藤，正是黑蟾体内的紫黑妖藤。
　　黑蟾此刻躺在一根石柱旁，翻着肚皮呼呼大睡，圆滚滚的肚皮一张一缩，颇为滑稽。
　　袁铭狠狠松了口气，又瞪了黑蟾一眼。
　　这头黑蟾竟然在这里闷头睡大觉，害得他白白担心一场。
　　确认黑蟾平安无事，袁铭的心彻底定了下来，这才仔细打量灰色地宫。
　　灰色地宫的墙壁有若有若无的黑色荧光闪动，他运起神识探查，刚刚没入少许便无法深入，看来白色荧光是某种禁制，能够隔绝神识之力，难怪从外面感应不到黑蟾的存在。
　　这处地宫不但墙壁闪动着黑光，空气中也悬浮着丝丝缕缕的黑气，仿佛云絮一般，每一缕都散发出淡淡的凶厉气息。
　　袁铭对这股气息并不陌生，正是黑色石柱先前散发出的黑气。
　　黑蟾背上的紫黑妖藤，正配合着黑蟾的胸膛起伏，花朵也在一张一合，好像口鼻呼吸，殿内的黑气缓缓汇聚过去，被紫黑妖藤的花叶吸了进去。
　　袁铭没有惊讶，黑蟾先前就在吸收着古怪黑气，不过看眼前的情况，真正吸收黑气的恐怕是紫黑妖藤。



第一百八十六章 集合
　　“咦！”
　　袁铭突然发现一个异常情况，这些紫黑妖藤不仅长出茂盛的藤叶，开出了紫黑花朵，长度也发生了极大的变化。
　　妖藤原先最多有七八丈长，可眼前的妖藤远远不止，起码有二十几丈，莫非和吸收的古怪黑气有关？
　　袁铭略一沉吟，通过神念沟通黑蟾。
　　黑蟾肚皮一抖，苏醒过来。
　　感应到了袁铭存在，黑蟾急忙翻转过身体，背后涌现出紫黑光芒，爬满全殿的妖藤快速收缩，没入其后背。
　　几个呼吸后，大殿内的妖藤尽数消失不见，黑蟾也跳到袁铭身旁。
　　袁铭心神沟通黑蟾，询问其为何来到这里。
　　黑蟾的意念嗡嗡传来，努力讲述了其这段时间在蛇王谷内的经历。
　　黑蟾灵智不高，讲述的不是很清楚，袁铭连蒙带猜，这才大致弄懂了黑蟾来此的经过。
　　那日袁铭将其留在蛇王谷后，黑蟾马上回到了蛇王洞这里，继续吸收黑色石柱内的凶厉黑气。
　　一开始还平安无事，几日后黑色石柱突然拔地而起，而下方地面一阵地震般的晃动，出现了那个笔直的地洞。
　　黑色石柱随即钻进地洞内，好像有人在操控一般。
　　黑蟾当时正趴在石柱上，眼见此等剧变，急忙用妖藤将身体死死缠在石柱上，这才没有被甩掉。
　　黑色石柱顺着地底的那条青石通道，来到了灰色地宫。
　　此处的古怪黑气更为浓郁，黑蟾大喜过望，便干脆待在了这里，释放出妖藤吸收。
　　紫黑妖藤十分受用那些古怪黑气，吸的越多，长得越茂盛。
　　而黑蟾作为妖藤的共生之体，虽然没有得到什么好处，却也感觉到很舒服，很快便沉沉睡去，直到刚才被袁铭唤醒。
　　袁铭暗暗思量着这一切，感到不可思议的同时，目光望向黑蟾背脊，那个鼓包此刻也长大了不少，看起来宛如被数片紫黑色叶子包裹。
　　“那根黑色石柱如今在何处？”袁铭问道。
　　黑蟾抬起脑袋，望向地宫最深处。
　　那里的墙壁上有一座紧闭的黑色石门，黑色石柱正耸立在石门右侧，上面的花纹泛起黑色幽光，涌出的黑气浓郁了十倍。
　　“你不用管我，继续吸收黑气。”袁铭吩咐道。
　　黑蟾听闻这话，高兴咕叫一声，再度释放出妖藤，吸收此地黑气。
　　袁铭来到石柱附近，运起神识再度探查，可惜和之前一样，刚刚碰触到石柱便被一股无形之力弹开。
　　他叹了口气，望向黑色石门，运起神识往里探查。
　　然而石门和墙壁一样，也布有某种禁制，神识根本无法穿透。
　　袁铭又在石门周围仔细寻找了一番，也没发现开门机关之类的东西。
　　黑色石柱不会无缘无故从蛇王洞来到此处，石门后定然大有文章。
　　袁铭沉默片刻，蓦然屈指点出。
　　一道灿烂的金色刀光射出，正是从骨图身上得来的那柄九环金刀，狠狠劈在石门上。
　　“铿”的一声巨响，九环金刀反震而回，黑色石门毫发无损。
　　袁铭眉头皱起，随即右手虚抓，酝酿起燃爆术，不断将法力注入其中。
　　他如今修为达到炼气十二层，不仅法力浑厚了很多，对法术的操控也大为提升，很快将火球膨胀到磨盘大小，迸发的法力波动远比与骨图一战时强大。
　　“去！”袁铭手一推，巨型火球打在黑色石门上，同时身形往后退去。
　　滚滚赤焰铺展开来，淹没了整个石门，巨大的爆炸声让地宫也颤抖不已，石门上禁制泛起紊乱的波纹。
　　赤色火焰很快消散，石门前的地面被炸出一个焦黑大坑，但黑色石门却完好无损。
　　数丈之外，袁铭面色彻底沉了下来。
　　他略一沉吟，将手伸进怀里，取出一个黑色小袋，正是骨图的养尸袋，里面装着天蛇上人的尸身。
　　他挥手唤出天蛇上人尸身，正要取下黑色铁钉，用魂鸦操控此尸。
　　天蛇上人尸体突然睁开眼睛，射出兴奋至极的凶光，脑门的黑色铁钉嗡嗡震颤，似乎要被一股无形力量顶飞出去。
　　“铿铿”的声音从前面传来，却是从黑色石门后面传来，似乎有人在里面疯狂敲击。
　　袁铭神色大变，心跳也随着门后的敲击剧烈搏动，一股难以言喻的恐惧涌上心头，好像前面站着一头洪荒巨兽。
　　他立刻催动养尸袋，将天蛇上人重新收了起来，运起法力镇压其尸身。
　　天蛇上人尸身渐渐平静，黑色石门后的敲击声也随之消失。
　　袁铭立刻远离黑色石门，狂跳的心这才平息，望向黑色石门的眼神闪动不已。
　　天蛇上人的尸体似乎是开启这个石门的钥匙，只是石门后到底有什么，竟然给他如此可怕的感觉？
　　以他目前的实力，看来不够资格开启此门，贸然进去只怕会有什么自己无法应对的情况在等待着自己。
　　袁铭转头走到黑蟾旁边，不再理会黑色石门，盘膝坐下，恢复由于施展燃爆术几乎亏空的法力。
　　法力略微一恢复，他唯恐天蛇上人的尸体再引发什么异动，立刻带着黑蟾离开。
　　直到脚踏上蛇王洞地面，袁铭这才彻底安心。没有筑基期以上的实力，袁铭是再也不会来此探查的了。
　　他施法将地下洞窟入口遮掩起来，便转身离开了蛇王谷，返回碧罗洞。
　　三日后，袁铭赶回了宗门。
　　白鹿丘会盟已经不远，碧罗洞气氛比之前活跃了很多，哪怕是没有报名参加的弟子也在期待着会盟盛事，猜测此次参加会盟的碧罗洞弟子，哪些人有望取得佳绩。
　　袁铭自然没有理会这些琐事，回到宗门便待在自己住处，闭门不出。
　　时间很快又过了三天。
　　这一日，袁铭正在屋中修炼，一阵“砰砰”的敲门声传来，显得有些急促。
　　他起身开门，发现门外之人，却是打扫这片区域的一名仆从。
　　“上仙，刚刚传来消息，宗门召集所有弟子前往青罗广场集合。”仆从恭敬说道。
　　袁铭一怔，问道：“召集所有弟子？可有说是何事？”
　　“不曾说过。”仆从摇头。
　　“好，我知道了，马上过去。”袁铭略一沉默后说道。
　　仆从行了一礼，告辞离开，去敲附近另一个弟子房舍。
　　袁铭整理了一下衣衫，走出房门，朝山下走去。
　　仆从说的青罗广场，是山下那座大型的青石广场，碧罗洞平日发生重大事件，需要集合弟子，都会选择那里。
　　袁铭抵达青罗广场的时候，已经来了不少人，各堂弟子自动聚集一处，他来到火炼堂弟子处，方格，阿木合都已经来到了这里。
　　“袁铭师弟，有段时间不见了，咦，你的修为？”方格含笑打着招呼，面上突然露出惊讶之色。
　　“前段时间一直在闭关，总算小有成就。”袁铭含糊的说道。
　　“先前炼剑之时，你的修为才炼气九层，这才多长时间，竟然达到了炼气十层，看来袁铭师弟另有机缘。”方格赞叹道。
　　“哪有什么机缘，只是前段时间偶得了一瓶固本培元的丹药，这才侥幸进阶。”袁铭谦逊说道。
　　“哦，原来是这样啊。”方格点头，眼中仍然带着一丝疑惑，袁铭修炼的速度，实在匪夷所思。
　　袁铭自然看出了方格的疑惑，可他修为提升的速度实在太快，无论怎么找理由，都会给人欲盖弥彰的感觉，索性也不解释，方格师兄也不是寻根问底之人。
　　毕竟碧罗洞虽然是个宗门，但实际上除了内门弟子外，宗内高层乃至长老们对于一般记名弟子的情况基本不太关心。
　　阿木合正手捧一本符文典籍认真翻看着，没有参与二人的对话。
　　越来越多的人来到广场，很快，除了部分在执行宗门任务的人，所有碧罗洞弟子都聚集在了青罗广场，足有七八百人。
　　各堂的筑基期长老也都来了，站在人群前方。
　　袁铭这还是入门来首次见到碧罗洞的筑基期修士集结，人数竟然达到七八十个之多。
　　青罗广场远处，一株大树上蹲伏着一只银猫，头枕在前肢，饶有兴趣的打量着广场众人，看着热闹。
　　人群突然一阵骚动，所有人的目光都看向前方。
　　两道身影从走了过来，却是一个耳挂铜环的中年大汉和一名皮肤枯黄，身材健硕的黑须老者，登上人群前方搭建的临时木台。
　　“怎么只有大洞主和二洞主过来，三洞主和大长老没来吗？”人群议论纷纷。
　　袁铭也有些好奇的打量着这两位结丹期修士，可惜他距离木台太远，感应不到两位洞主的气息。
　　“碧罗洞诸位长老弟子，此次召集你们过来，关乎白鹿丘会盟一事。这十年一届的会盟，对于整个南疆北域五大宗门的意义，想必你们都清楚，我也就不再赘述了。”大洞主开口说话，声震全场，所有人肃静下来。
　　“两日后便是会盟之日，由于白鹿丘距离宗门颇远，明日便由二洞主，以及律规堂摩撒长老，行执堂楚雄长老带领参会弟子出发。”大洞主顿了顿后，继续说道。
　　台下众人都料到此次集合和白鹿丘会盟有关，并未惊讶。
　　袁铭早就做好了充足准备，关键东西都随身携带，就是现在出发也没有问题。
　　“在出发前，有两件事要和大家说清楚，第一件，便是宣布这次会盟宗内准备的奖励。”大洞主说着，看了一眼身旁的黑须老者。
　　台下众人嗡嗡议论，那些报名参会的弟子们更是目露热切之色，袁铭自然也不例外。



第一百八十七章 钟声
　　“和往年不同，这次白鹿丘会盟，除了参会弟子收集到的灵材，宗门决定另外赐予一些奖励，给收获最多的十名弟子，以作鼓励，具体有哪些奖品，你们自行观看。”黑须老者一边说着，单手一扬，一面白幡出现在半空，上面书写着一行行金光闪闪的大字，后面则是一行行小字注释。
　　“此次会盟奖励竟如此丰厚！”
　　“宗内可是难得如此大手笔啊，哎呀，早知如此我也该报名参加的！”
　　当在场弟子们看清那些奖励内容后，纷纷倒吸一口凉气，议论纷纷。
　　袁铭目光一扫之下，面上也露出一丝动容之色。
　　宗门此次所准备的奖励不可谓不重，前三名的奖励都是和筑基有关，第一名的奖励是一颗筑基丹，第二名是定神香，第三名则是凝元丹。
　　根据注释，这定神香乃是来自于南疆东域的一种灵香，香如其名，能够平定心绪，令人心神处于绝对平静的状态，对于突破筑基期有相当大的帮助。
　　这灵香对于其他碧罗洞修士或弟子而言，可谓新奇之物，但对于袁铭而言，却并不怎么稀奇了。
　　而凝元丹是一种能够加快法力凝结的丹药，对于筑基也有莫大助力。
　　定神香和凝元丹都是珍贵之物，筑基丹更不用说，碧罗洞拿出这三件东西，可见对此次白鹿丘会盟极为看重。
　　至于第四名到第十名的奖励都是法器，精进修为的丹药，数目不少的灵石，虽然比不上筑基丹，定神香等，却也相当珍贵。
　　其他参会弟子看到如此贵重的奖励，都是又惊又喜。
　　一些人眸色变得阴沉，望向其他参会者。
　　如此贵重的奖励，与其辛苦寻找宝物灵材，争夺名次，不如釜底抽薪，直接减少同门人数。
　　碧罗洞此次报名参加白鹿丘会盟的只有四五十人，杀掉的越多，进入前十名的机会便越大。
　　“铛”的一声脆响传来，那些产生杀意的人身躯大震，险些跌倒在地，其他人倒是没有多大影响。
　　大洞主手中不知何时多了一件白色小钟，正散发出柔和白光。
　　他抬手敲在小钟上，小钟上的白光顿时一盛，随即射出数十道白色钟影，精准的没入所有参会之人的身体。
　　袁铭的身体也融入了一道白色钟影，顿时一惊，急忙运起神识探查，却什么也没查到。
　　“不用担心，刚刚那道钟影是我的警心钟发出的警心印，一段时间之后就会自动消除。”大洞主说道。
　　“敢问大洞主，这警心印有何效果？”一个声音响起，却是一名身形高大的碧罗洞弟子，脸上带着刀疤，从右眼一直延伸到下巴处。
　　袁铭认得此人，名叫“兀罗”，乃是二洞主的亲传弟子，在碧罗洞年轻一辈中威望颇高。
　　“这正是我要说的第二件事，以往白鹿丘会盟的时候，五宗弟子为了抢夺灵材宝物，互相争斗杀戮，本门一些弟子为了名次和利益，对同门弟子也毫不留情。今次坚决不允许同门相戕之事发生！警心印能感知杀机，会在你们同门相残的时候被激发，激发了警心印的人，哪怕收获再多，也会被剥夺列入前十名的资格！”大洞主目光陡然变得锐利，缓缓说道。
　　“是。”参会弟子不敢和其对视，纷纷低头答应。
　　那些盘算着谋害同门，减少竞争对手的人，也顿时熄灭了这个心思。
　　“你们也是一样，不要以为你们暗中争斗宗门不知道，同门间切磋交流可以但也要有个限度，碧罗洞当前需要精诚团结，不得内斗！”二洞主看向那些不参加会盟的弟子和长老，沉声说道。
　　每个人被目光扫到，都不寒而栗，有的人心虚的侧过头去。
　　威压之下，这些人闻言，齐声答应。
　　袁铭暗暗皱眉，碧罗洞之前并不理会弟子间的争斗，甚至采取放纵的态度，为何突然态度大改，莫非发生了什么事情？逼得碧罗洞不得不做出改变。
　　人群中心思机敏的人也猜到了这点，看向大洞主和二洞主的目光中自然多了几分疑惑。
　　“大家也不要因噎废食，必要的切磋还是可以有的，不然怎么提高实力？特别对于其他宗门，我们主动滋事，但也不怕事，大长老以一己之力把碧罗洞带进了五大宗门，让其他宗门不敢窥视，要是本宗门弟子事事怯懦，如何立足。”大洞主面上露出笑容，说道。
　　碧罗洞众弟子听闻此话，神色都是一松。
　　大长老身为碧罗洞的擎天之柱，早已深入人心，据说其修为已经达到结丹中期巅峰，远在三位洞主之上，在整个南疆北域也是为数不多的强者。
　　有其在一天，北域其他宗门就不敢侵犯半步。
　　“大长老，真是霸道。”袁铭暗道一声。
　　他进入宗门已经不短的时间，从未见过大长老，据说此人长年在碧罗洞后山闭关，极少现身人前，也没有人见过他出手。
　　广场附近大树之上，夕影蹲坐起来，目光穿越人群和光场，望向碧罗洞后方。
　　碧罗洞三座主峰之后是一片连绵的山脉，巨树森森，寂寥无人，山林间弥漫着淡淡薄雾，随着山风飘荡，缠绵在树木叶梢之间。
　　一片青色山壁上坐落了一处洞府，右侧的石壁上雕刻着“碧罗洞”三个大字，上面长满了青苔，似乎已经存在了千百年岁月。
　　碧罗洞近千弟子并不知道，碧罗洞的宗门名称，正是源自这里。
　　洞府石门紧闭，隐隐有青光在上面荡漾。
　　碧罗洞深处的石室内盘坐着一个身穿墨绿长袍的青年，颧骨高耸，双眼深陷，与南疆人相貌差距极大。
　　青袍青年两手掐诀，身前悬浮着一个半尺高的黑色小壶，壶身铭刻着一些山水花鸟图案，壶嘴下方铭刻三个小字：镇魂壶。
　　镇魂壶嗡嗡颤抖不已，丝丝黑雾从壶内升起，顶得壶盖铿铿作响，盖子顶端微微凹陷一个小坑，似乎缺失了一部分，看着有些不协调。
　　“少了盖顶的镇魂珠，操控这镇魂壶果然有些吃力。”青袍青年叹了口气，两手车轮般掐诀。
　　一道道青光打在镇魂壶上，壶身渐渐恢复平静，外溢的黑气也尽数消失。
　　青袍青年拂袖一挥，二三十道射出，落在其身前，却是二三十个黑色铃铛，正是摄魂铃。
　　“收！”青袍青年掐诀一点镇魂壶，壶盖悬浮而起，发出一股吸力。
　　二三十个摄魂铃内飞出一股股手指粗，不停变幻蠕动的神魂之力，滚滚没入镇魂壶内，很快便被吸干。
　　壶盖落下，将壶口盖的严严实实。
　　不过镇魂壶再度铿铿颤动起来，壶口溢出的黑气比之前更多。
　　青袍青年神色一凝，拂袖发出一股青光，包裹着镇魂壶，落在前方地面一座数尺大小的黑色法阵内。
　　法阵快速运转，一股黑色幽光罩在壶身上，镇魂壶的颤动平息不少。
　　青袍青年面色稍缓，两手掐诀，笼罩在镇魂壶上的黑光变得柔和起来，流水般注入壶身。
　　片刻之后，镇魂壶内响起“咔嚓”破裂之声，壶身透出一股黑光，顶盖被一下震飞，方圆丈许范围内隐隐响起一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　石室四面墙壁涌出一层黑光，将所有鬼哭声音尽数挡下。
　　“魂力总算积蓄足够，可以尝试以神魂之力为引导，我夕苍穹终于可以冲击结丹后期了。”青袍青年轻轻呼出一口气，喃喃自语道。
　　话音落下，其眉心处有黑光闪过，显现出一只黑色虎头虚影，落在地上后对镇魂壶张口一吸。
　　一股黑气从镇魂壶内涌出，看起来异常精纯，不再蠕动分毫，没入黑色虎头内。
　　青袍青年面露陶醉之色，盘膝坐下，两手结印，交握身前。
　　一股庞大威压陡然涌现，整个石室都被撼动，空气呼啸震鸣。
　　碧罗洞外的大树上蹲着一只麻雀，在枝头灵活蹦跳，眼睛偶尔闪过青石大门，透出些许灵动光芒。
　　青罗广场远处大树之上，夕影眼睛眯了起来，焦躁的在树上磨了磨爪子，突然抬头望向碧罗洞山门处，猫眼透出惊诧之色。
　　“谁来了……”它身形朝山门处飞蹿而去。
　　碧罗洞山门外，影影绰绰的黑衣人也不知从哪里突然冒出来的，正快速的从四面八方逼近，数量众多，不下于三四百，胸口上都绣着一副奇特图案，看起来好像一轮初升的朝阳，周围点缀着几朵白云。
　　这些人虽然竭力隐匿行迹，可人数太多，很快还是被碧罗洞布置在宗门附近的探查手段察觉。
　　一个潜伏的碧罗洞暗桩从草丛中一跃而出，朝山门方向飞掠，取出一枚白色符箓激发，大声叫道：“有大批来路不明的人逼近，快……”
　　此人话未说完，感觉一道黑箭从后方无声射来，不管他如何躲闪，“噗”的一声贯穿此人咽喉。
　　暗桩的声音戛然而止，扑到在地上，很快没有了呼吸，不过其临死前用尽最后的力气，捏碎手中符箓。
　　一道白光冲天而起，在半空炸开，形成一团绚丽的光雨。
　　几乎在同时，碧罗洞宗门东，西两边也射出几道冲天白光，化为烟花般的光雨。
　　铛铛铛！
　　一时间，令人振聋发聩的巨大钟声响起，传遍了整个碧罗洞山门，在半空中回荡不已。



第一百八十八章 五行合一之体
　　青罗广场上的众人听到这钟声，刚加入碧罗洞不久的弟子不知道发生了何事，那些入门早的人，以及一众筑基期长老却变了脸色。
　　“不对劲！破云钟足足响了九下！只有被敌人大举攻山时才会如此，难道有人袭击山门？”方格瞪大眼睛。
　　大洞主身形冲天而起，双目射出两道丈许长的寒光，朝四面八方眺望一圈，很快落了下来。
　　“有人攻山？”二洞主立刻问道。
　　“除了后山方向，东，西，南都有敌人来袭，数量都不少！黑袍遮体，看不清来历。”大洞主沉声说道。
　　“此时宗门集会，大多弟子集中于此，各处防御空虚，对方显然有备而来。要不要去请大长老出山？”二洞主眉头皱了一下，说道。
　　“破云钟一响，大长老定已察觉，他老人家自有判断。我们先分头行动，让几位长老带人去守护东，西两面，南边的山门处敌人恐怕最多，我亲自带人镇守。你立刻去开启护宗大阵！”大洞主闭目吐了口气，睁眼时已经恢复了自信，语速极快的说道。
　　“好。”二洞主身形化为一道遁光飞起，眨眼间消失在远处。
　　“不知哪里来的宵小，胆大包天进攻我碧罗洞山门。诸长老听我号令分头部防，等护宗大阵开启，大长老降临，敌人再多也无需担心。”大洞主的声音不大，却清晰无比的传入在场所有人耳中，现场顿时安静下来。
　　接下来，大洞主开始居中指挥，紧锣密鼓的开始分配山门各方防御力量，一拨拨弟子在长老们的带领下，朝各个方向赶去，很快，广场下便剩下大洞主，以及三十余名筑基期修士，将近四百名炼气期弟子。
　　袁铭被留了下来，而方格和阿木合则早早被分派到了另外队伍，已然离开。
　　“余下诸人，随我去山门处镇守。今日宗门遭袭，你等务必奋力杀敌，若有人私下逃跑，或者偷奸耍滑，事后我会亲自出手，清理门户！”大洞主声音冷然，让在场众人心中一寒。
　　他们自然不敢有异议，齐声答应。
　　“马上出发！”大洞主率先化为一道白光，朝山门射去。
　　三十余名筑基期修士及部分弟子纷纷唤出各种飞禽，各自带着三五弟子乘坐而上，朝着山门方向疾驰而去。
　　剩余那些没有飞行灵兽，以及没人携带的弟子们，大多是平素修为较低，在宗门内地位一般的记名弟子，只能硬着头皮靠双腿赶路，紧随大部队朝山门而去。
　　“宗门突然遭逢此等大事，夕影去了哪里？”
　　袁铭自然属于后者，他一边随着大队人马朝着山门方向而去，心中却甚是焦急。
　　此外，碧罗洞的护宗大阵，以及大长老等多位结丹期的存在都不是隐秘，敌人既然敢打上门，必定有多名结丹期高手，情况恐怕不太妙啊。
　　……
　　碧罗洞山门处。
　　守山弟子已经和那些黑衣人厮杀在了一起，守山弟子人数不多，只有三四十人，虽然开启了防御禁制机关，仍然不是十倍于己的黑衣人的敌手，很快被杀的节节败退。
　　“这些敌人趁着大洞主召集全宗大会时来犯，来者不善啊！宗门那边有回复了吗？”守山弟子中有一位筑基期长老，催动一柄巨锤法器，一击重锤震飞两名黑衣人，喊道。
　　这人名为奇伟，乃是碧罗洞律规堂一名长老，今日轮班守护山门。
　　“刚得到传讯，称大洞主已带人赶来。”奇伟旁边一个半身浴血之人说道，却是乌鲁。
　　“好！诸位弟子们，再坚持一会，他们既来送死，就给他们点颜色瞧瞧！”奇伟大喝一声。
　　此时，数名黑袍人纵身扑了过来，几件法器电闪雷鸣般轰来。
　　这几人虽然都是炼气期修士，但每一个都是炼气十层左右的高手，法器威力不容小觑。
　　“滚！”奇伟拂袖向外一挥。
　　一颗白色圆珠脱手射出，迎风就涨成了房屋一样大小，“砰砰”撞飞了几件法器。
　　白色巨珠没有任何停顿，紧接着撞在几个黑袍人身上。
　　几人如遭陨石撞击，口喷鲜血倒飞出去，其中一人被撞到脑袋，顿时脑壳崩裂而亡。
　　奇伟这里虽然还能抵挡的住，可其他守山弟子却寡不敌众，节节败退，眼看防线便要崩溃。
　　奇伟两手迅速掐诀，白色巨珠上浮现出七颗星辰图案。
　　轰轰轰！
　　数十道星辰光芒雨点般落下，打在黑衣人群中，掀起一阵腥风血雨。
　　“七星珠！”一个声音从前方传来，听着不大，却将周围的斗法喊杀声压了下去。
　　奇伟表情变得凝重，知道对方终于出现筑基期高手，急忙将白色巨珠召唤回去，悬浮在头顶。
　　就在此刻，他脚下地面黄芒闪过，凭空浮现出一座黄色法阵。
　　奇伟一惊，立刻向后撤退，却迟了一步。
　　数十道触手般的黄光从法阵内射出，抢先卷住奇伟双腿。
　　“地缚阵！”奇伟顿时动弹不得，却也没有惊慌失措，右手朝身下猛拍。
　　一只青色利爪法器凭空冒出，猛地膨胀倍许，爪上射出尺许长的青芒，狠狠抓在地缚阵上。
　　青色爪芒看起来锋利之极，轰然一声将地缚阵一角抓破。
　　白色巨珠上也射出十几道星光，打在地缚阵上，将其打的千疮百孔。
　　然而地缚阵并未崩溃，破裂处反而以肉眼可见的速度修复，那些黄色触手也仍旧牢牢禁锢住奇伟，大有越缠越紧之势。
　　“地缚阵只是初级法阵，怎么可能如此坚韧！”奇伟难以置信的喝道。
　　“这自然不是寻常的地缚阵，而是我改良后的阴阳地缚阵，一阴一阳，阴阵在上，阳阵在下，你只破坏阴阵，怎么可能挣脱的出来？”一道白色身影从黑衣人中缓步走出，看起来是个妙龄少女，脸上带着一张面具，赤着双足，但每次落地都有一双绣鞋的虚影显现而出。
　　若袁铭在此，定然能认出此人正是曾在黑岩城大闹一场，能够挥手成阵的女阵法师。
　　奇伟忙展开神识，探查地底，果然在地下数丈处发现另一座地缚阵，正嗡嗡运转，和地面的法阵彼此共鸣。
　　“大洞主已带人来此，你们准备受死吧！”奇伟大喝一声，随即操控青色利爪和白色巨珠，疯狂攻击地面阴阵。
　　女阵法师屈指弹出，一颗土黄色圆珠落在阵内，竟然融入其中。
　　地缚阵内黄芒大放，其中阵纹也发生了许多改变，多出许多尖刺图案。
　　法阵黄芒连闪，十几根粗大地刺豁然冒出，刺在奇伟身上。
　　然而奇伟身上的黄色衣袍突然绽放出耀眼光芒，形成一道土黄色光幕，挡住了地刺的攻击。
　　女阵法师口中轻咦一声，却也没有在意，玉手再度一抬。
　　举重若轻，五道绿光射出，落在地缚阵外围。
　　一道道绿色阵纹快速蔓延，眨眼间形成一座绿色法阵，和两座地缚阵交相辉映，乙木灵力快速涌入地缚阵内。
　　地缚阵内轰鸣之声再起，又是一根根粗大地刺凭空冒出，这次的地刺上近半变成绿色，闪烁着木质的光泽。
　　奇伟身周的黄色光幕应声破碎，十几根地刺贯穿奇伟的身体，他的丹田和心脏都被贯穿，张了张嘴，可惜什么也没说出来，便断绝了气息。
　　“奇伟长老！陨落了。”乌鲁惊呼，却早就往后退，逃离了很远，边逃边伸手比出了一个食指。
　　奇伟陨落，那个白色巨珠和青色利爪无人操控，都恢复了之前的大小，飞出来很远，恰好落在乌鲁身旁。
　　乌鲁拂袖，行云流水般卷起二物，跑的更快了。
　　奇伟败亡，碧罗洞守山弟子彻底失去了战意，被杀的溃不成军，黑衣人很快逼近了碧罗洞山门。
　　碧罗洞山门地面晃动不已，一根根粗大黑色石柱从地下冒出，顷刻间组成一片石阵。
　　石林看起来杂乱无章，毫无规律可言，可那些黑衣人一进入其中，立刻便会眼花缭乱，头昏眼花。
　　碧罗洞弟子却毫无影响，依靠石林阻击黑衣人，再度将其挡住。
　　附近一株大树上，银猫夕影蹲坐在那里，与树叶融为一体。
　　“挥手成阵，这个难道就是袁铭说的那个女刺客，看样子好像五行合一之体。这资质太好了。”她看着女阵法师，饶有兴趣的自语道。
　　女阵法师似乎有感，扭头望向夕影所在。
　　只是那里空空如也，并无任何异常。
　　女阵法师秀眉微蹙，很快收回视线，指挥一众黑衣人攻击这片石林。
　　数丈外另一株树上银影闪过，夕影闪现而出，抬头望了一眼远处。
　　“太好了，谁这么有趣，结丹赶紧杀进来啊，这么慢吞吞的。”
　　其随即朝碧罗洞宗门方向掠去，体表涌现出奇异的银色光影，整个身躯竟然快速隐去，几个呼吸后彻底消失不见，气息也没有丝毫残留。
　　……
　　与此同时，袁铭正混迹在百余名记名弟子中，朝着山门方向赶去。
　　他修为虽然远高于一众记名弟子，但此刻收敛了气息，在其中并不显眼。
　　他一番思量之下，对眼下的情况颇感忧虑，有意无意间，渐渐落在了人群后面。
　　“今日必然一场大战，真是太热闹了。”一个开心的声音突然在他脑海响起，正是夕影。
　　袁铭心中一动，朝四周看了几眼，没有找到夕影的身影，便用微不可查的声音问道：“你可知道是些什么人？”
　　他不会传音法术，只能用这种方式和夕影交流，以夕影的神通，应该能听到他说的话。



第一百八十九章 破晓的任务
　　“管他是什么人，我现在要去办一件大事，你还留在这里做什么？我先走了，一会我可能联系你。”果然，夕影再度传音过来。
　　“你去哪里？小心。”袁铭没多问，轻声说了一句。
　　夕影没有再回话，应该已经离开。
　　袁铭跟随众人继续前进，心中却盘算开来。
　　夕影对于碧罗洞被袭击显得这么开心，想必是要浑水摸鱼。
　　他对碧罗洞可并无多少归属感，若是情况不对，他可不会傻乎乎和碧罗洞共存亡，必须找个机会溜走。
　　地游符内的灵力残留不多，但应该还能勉强催动一次，从地下遁走一段距离，逃脱这场劫难还是有不小把握的。
　　至于大洞主刚刚的威胁话语，袁铭并未放在心上，且不说一旦大战起来，大洞主面对对方的结丹期高手时，哪有余暇关注他们这些炼气期修士，就是以他记名弟子的身份加上平日里的低调作风，怕是周围人里都没几个人会认出他。
　　袁铭看了看周围，发现没人注意自己，以手扶额，装作擦汗的模样。
　　他眉心处射出两只魂鸦，钻进其袖中，顺着裤管没入地下。
　　袁铭继续前进，身影很快消失在远处。
　　附近丛林内先后飞出两只黑色乌鸦，无声无息地朝不同方向飞去。
　　……
　　大洞主御空而行，速度比袁铭等人步行赶路快的多，不多时便到了碧罗洞山门处。
　　此时，山门石林被尽数摧毁，守山弟子已经近乎全灭，山门处的地面几乎被染红，残肢尸体散落一地。
　　大洞主目蕴怒色，可看到黑衣人身上的日出图案，微微色变：“破晓散盟！”
　　看到大洞主出现，几个已经杀红眼的黑衣人不知好歹，祭起法器便攻了过去。
　　“不可！”人群中有人急忙出声，可惜已经来不及了。
　　大洞主目露寒光，两手掐诀一搓。
　　数十道手臂粗细的紫色雷电射出，方圆十几丈顿时一片灿烂雷光交错，一道雷光一闪之下，劈在最前面的黑衣人身上。
　　这些炼气期修士如何抵挡的住结丹期修士的这一击，身体立刻爆裂开来。
　　周遭噼啪之声大作！
　　顷刻之间，便足有七八人殒命，其余黑衣人这才意识到情况不对，开始后撤，仍有十数人被迅捷无比的紫色雷电直接劈死。
　　“是大洞主来了！”残存的守山弟子见此大喜。
　　大洞主一言不发，两手再度一掐，又是数十道雷电泼洒而下。
　　就在此刻，一道匹练般的血色刀光从前方树林内射出，迅疾无比的扫过那些紫色闪电，比落雷还要快上数倍。
　　所有闪电都被拦腰斩断，化为无数电弧消散于虚空。
　　血色刀光飞射回去，落入一个粗壮手掌中，却是一柄血红色的战斧，斧面隐隐有红色纹路闪灭不定。
　　粗壮手掌的主人是个血袍大汉，身高八尺，赤发披肩，眼睛也呈暗红色，全身上下散发出一股可怖的煞气。
　　“血战，是你！你为何替破晓散盟卖命？”大洞主看清来人容貌，皱眉说道。
　　“我如今是破晓散盟南疆分舵的副舵主，出手保护自己的属下，不是天经地义之事吗？”血袍男子桀桀怪笑道。
　　“你加入了破晓散盟！”大洞主似乎吃了一惊。
　　“不错，前不久受欧吉舵主邀请，刚刚加入。”血袍大汉笑道。
　　“破晓今日大举进犯我碧罗洞，究竟是接受了何人指使？可真是大手笔！”大洞主瞳孔一缩，寒声问道。
　　“这个我就不得而知了，我接的任务，只是拦下毛道友你而已。”血袍大汉舔了舔嘴唇，说道。
　　山门处的碧罗洞弟子本就屈居劣势，大洞主及时赶到出手，才得以喘口气。
　　如今大洞主被突然出现的结丹期修士血战绊住，最后残存的十几人再度陷入重围，顷刻间又有两人殒命。
　　面对数倍于己的敌人，坚持到此刻，这十几人无一不是炼气九层，十层的好手，大洞主眉头微皱，双手之中再次有雷光闪动。
　　“毛道友，你若继续出手，咱们今日只好再斗上一场，你若和这些弟子们好好待着不动，我们这些人也可束手一旁，如何？”血袍男子闪身挡在大洞主前，手中巨斧血光吞吐。
　　“血战你可真会讲笑话！你们进犯我碧罗洞，我身为碧罗洞主事，若是弃战不动，岂非令全南疆修仙界笑掉大牙？要战便战，无须废话！”大洞主哼了一声，双手雷光汹涌，正打算发动。
　　眼前的血袍男子名为血战，乃是南疆一位赫赫有名的结丹期散修，平日里性格桀骜不驯，嗜血好杀只凭一时之快，一旦打出真火便会不死不休，因此极少有人敢招惹。
　　他和血战曾经有过一次交手，虽然其修为要高出对方一个小境界，但对方打起来却有些不要命，他每每有机会重创对方，对方却不退反进，做出一副以命换命的架势，令其颇为头疼。
　　如今对方再次出现，着实是一个难缠的角色。
　　血战哈哈一笑，将手中大斧横于身前，浑身血气翻滚，一副蓄势待发的样子。
　　半空中两位结丹期修士之间的交锋一触即发，下方十几名碧罗洞守山弟子即便仰仗禁制仍是孤立无援，顷刻间又有数人陨灭，眼看便要被彻底歼灭。
　　千钧一发之际，四五道赤色火焰从前方山门内射来，发出刺耳的尖啸，流星般打在围攻十几名碧罗弟子的黑衣人群中，轰然爆炸。
　　大片黑衣人被炸飞，不少人被火海吞没，惨叫连连。
　　“一起上，让这些宵小之徒们永远留在这里！”
　　一头体长数丈的赤色灵禽从碧罗洞内飞来，那些赤色火焰正是其张口喷出，灵禽背脊上站着一人，却是驭兽堂蒙山长老。
　　蒙山长老身后紧跟着数头飞行灵兽，全力飞扑过来，背上站着的都是筑基期修士。
　　而在这些长老后面，越来越多的碧罗洞修士潮水般冲了上来。
　　碧罗洞援军终于赶到！
　　这些黑衣人大军已经厮杀了一阵，难免露出疲态，碧罗洞众人却都是生力军，其中更有接近三十名筑基期修士，远比黑衣人中的筑基修士多，登时占据上风。
　　黑衣人大军被杀的不断后退，很快被驱离到了山门之外。
　　大洞主依旧与血战对峙，看到此幕，暗自松了口气。
　　就在此刻，宗外树林内人影闪烁，大批黑衣人飞掠而出，其中不乏筑基期高手。
　　“不可妄动，都回来！”大洞主看到此幕，急忙喝道。
　　包括蒙山长老在内的一众碧罗洞修士这才停住脚步，在筑基期修士的带领下，列阵戒备。
　　袁铭站已经退到人群角落，看着前方黑压压的黑衣人，心下凛然。
　　敌人数量这么多，也不知哪里冒出来的，如此大规模的修士集结，也不知对方是如何做到事先毫无动静的，看来接下来的大战要小心了。
　　“上面的兄台，还请略微移步。”一个声音从他脚下泥土中传出。
　　袁铭一怔，急忙走开两步。
　　地面轰隆破开，钻出一个满身尘土的人影。
　　“乌鲁兄，是你！你怎么在这里？”袁铭细看这人，不胜惊奇。
　　从地下钻出之人，正是乌鲁。
　　附近的人注意到这边的动静，看到钻出来的一名碧罗洞弟子，眼中都露出鄙夷之色。
　　“袁铭兄？让你见笑了，今日我轮值看守山门，方才敌人大举进攻，情急之下，我只好用洞土之术钻进地下逃命，惭愧。”乌鲁拍打身上尘土，自嘲说道。
　　“哪里，若袁某和乌鲁兄易地而处，也会做出这等选择。”袁铭神色如常的说道。
　　乌鲁感激的点点头，取出一枚丹药服下，望向对面的黑衣人大军。
　　“乌鲁兄可知道这些黑衣人是什么来头？”袁铭问道。
　　“袁兄不认得破晓散盟的标记？这些人是破晓散盟的人。”乌鲁低声说道。
　　袁铭一惊，愕然望向对面人群。
　　“破晓散盟是南疆的一个传奇散盟，说它是南疆散盟也不对，破晓的势力遍布南疆，中原等很多地方，若真论起实力，根本不是碧罗洞能够相比的，这些黑衣人应该是破晓南疆分舵的成员。”乌鲁以为袁铭没听过破晓的名字，解释道。
　　“破晓和我们碧罗洞有仇怨？还是说受到了其他人的委托？”袁铭定了定神问道。
　　“这个我就不清楚了，破晓散盟行事无所顾忌，只要给足报酬，任何任务都敢接，此次攻山，应该另有指使之人，且是有备而来。”乌鲁目光闪动，幽幽说道。
　　大洞主看着破晓散盟众人，面色阴沉，缓缓问道：“我碧罗洞和你们破晓散盟向来井水不犯河水，血战，我再问你一声，今日为何要率众攻打碧罗洞山门？”
　　“我之前就说了，破晓今日的行动可不是我主使的，这话你问不到我这里。”血战将战斧随意扛在肩头，说道。
　　大洞主还要再开口说些什么，忽的朝前方某处望去。
　　一团乌云从前方疾飞而至，眨眼间落在十几丈外，云内发出闷雷般的轰鸣声。
　　云内响起一个浑厚声音：“呵呵，毛利红道友，多年未见，你风采如昔，真是可喜可贺呀！”
　　“欧吉！”大洞主瞳孔一缩。



第一百九十章 证据确凿
　　“多年未见，想不到毛道友还记得区区在下，真是万分荣幸。”黑云徐徐散开，显露出一个紫面黑袍的大汉，容貌甚是威严。
　　看此人出现的气势阵仗，明显也是位结丹期修士。
　　碧罗洞众人面露忧色，敌方出现两名结丹期存在，碧罗洞这边却只有大洞主一人。
　　虽然从筑基期修士和炼气期修士的数量上来说，双方大致差不多，甚至碧罗洞这方占尽地利，还稍微强上几分，但战局的决定权，却显然在结丹期修士身上。
　　大洞主身为结丹中期修士，是碧落洞除了大长老以外的第一强者，实力不俗，但同时面对两名与他实力不相上下的存在，显然无法占到什么便宜。
　　“是他！”乌鲁看到来人，神色诧异的脱口而出。
　　“乌鲁兄认得此人？”袁铭见状问道。
　　“我前段时间被分派到青蚨堂做事，看过宗门收集的南疆各大势力重要人物的图鉴，若我没有认错，此人便是破晓散盟南疆分舵的舵主，结丹期散修欧吉。”乌鲁解释道。
　　袁铭看向半空三人，又望向对面人群，心中念头转动。
　　他随着大队人马来山门这里，一方面是因为沿途没有找到机会脱身，另一方面，也是想看看攻山之人实力多强，人数多少。
　　看到眼前的情况，他心中已大致有数。
　　这一次，碧罗洞怕是麻烦大了，也不知那位神秘的大长老是否会真的现身，又是否真有力挽狂澜的能力。
　　“欧吉，碧罗洞和你们破晓散盟往日无怨，近日无仇，你率众攻打我碧罗洞山门，莫非要公然违反北域十规！”大洞主沉声质问。
　　很久之前，南疆北域的修仙势力曾经一度结为联盟，共抗强敌，制定了十条盟规，被称为北域十规，约束修仙宗门的行为。
　　如今联盟虽然名存实亡，可北域十规仍然被各派所默认，一只沿用至今，其中之一便是：不得无故攻伐其他势力。
　　“原来碧罗洞也知道北域十规，那毛道友可记得十规中的第三条：‘不得妄杀凡人！’你们碧罗洞这些年大肆抓寻凡人，杀戮无灵根者，将资质灵根不佳者虏为兽奴，致使南疆北域人口不断下降，关于此事，你作何解释？”欧吉冷笑一声，反问道。
　　“胡说八道，我碧罗洞行事向来循规蹈矩，何曾大量杀害过凡人！”大洞主心中一凛，大义凛然立刻否认。
　　“是吗？马小友，你出来吧。”欧吉淡笑一声，回头喊道。
　　一道人影从黑衣人群中飞出，落在欧吉身旁，却是个剑眉星目的青年男子，看面相是中原人。
　　“马星空！”
　　“他竟然还活着！”
　　碧罗洞一众弟子哗然。
　　袁铭目露诧异之色，打量剑眉青年两眼。
　　马星空的大名，他闻名已久，至今仍是碧罗洞行执堂诛杀任务的狩猎目标，此人离开宗门后，竟也投靠了破晓散盟？
　　“毛道友，这位马小友，想必你也认识，他曾经是碧罗洞的得意弟子，你们碧罗洞有没有杀戮凡人，他最清楚。”欧吉淡淡说道。
　　大洞主面无表情，看着平静，心中却暗暗焦急。
　　马星空当年在碧罗洞是从披毛兽奴晋升上来，地位低贱，入门后也做过不少屠杀凡人，收取魂魄的任务，对整个过程了如指掌，若其当众说出，事情就难办了。
　　以他的修为，灭杀对方或许只需要一息时间，甚至可以直接用灵压碾杀，可如今有欧吉庇护，他也无可奈何。
　　“欧吉舵主，碧罗洞违反北域十规，杀害凡人，确凿无疑！我加入碧罗洞的几年间，被迫参与过九次屠杀凡人，收集魂魄的任务，每次任务杀戮的凡人数量都在数百，这是那九次任务的具体情况，一查便知。”马星空取出一枚白色玉板，注入法力。
　　玉板迎风变大，上面显现出一行行文字，详细记录了九次任务的时间，地点，杀戮人数等等。
　　碧罗洞弟子神色都有些不自然，类似这般杀人取魂的任务，他们都听说过，不少人甚至直接参与过，当时只觉得贡献点不错，也没觉得有什么不妥。
　　“马星空是碧罗洞叛逃弟子，他的话岂能作准，信口诬蔑罢了。”大洞主沉稳如故，说道。
　　“就知道你们会矢口否认，看看这个再说。”马星空冷笑祭起一枚蓝色圆珠。
　　一道明亮蓝光从珠身射出，滴溜溜转动后，化为一面蓝色水幕，上面浮现出一段段光影画面，都是身着碧罗洞弟子在屠杀凡人，收取魂魄的画面。
　　修仙界中有一种特殊的留影法器，能够记录发生过的事情，这蓝色圆珠显然就是。
　　大洞主心中一沉，有如此多的留影画面作证，碧罗洞杀害凡人的事实，已经不容辩解。
　　“碧罗洞杀害凡人，罪证确凿无疑，我破晓散盟今日所为，乃是代天行罚，动手！”欧吉扬声喝道。
　　破晓散盟成员齐声呐喊，冲杀出去，碧罗洞众人也急忙迎战，一件件法器碰撞，法术对轰，场面异常壮观。
　　有大洞主在旁压阵，袁铭也只能随着身旁之人冲了上去，祭起那柄九环金刀，拦住一件黑梭法器。
　　黑梭法器的主人是个瘦高男子，修为达到炼气巅峰水平，黑梭法器也甚为不凡，已经达到了中品级别，飞舞之间爆发出一团团黑色火焰，更幻化出数道真假难辨的虚影，颇为神妙。
　　然而袁铭的法力比对方深厚了许多，神识更是强大，黑梭法器无论如何变化，都逃不过他的神识。
　　九环金刀幻化成九道金色刀影，组成一张金网，轻易困住了黑梭法器。
　　对面的瘦高男子无论其如何催动黑梭，都无法冲出金网的封锁，心中清楚对方的实力比自己高些，可对方除了保持与自己缠斗之势外，也没有加强攻势，令其一时间是进退两难。
　　袁铭控制住局面，又故意让对方占点优势，又怕被其他破晓成员偷袭，看向附近战况。
　　他用眼光扫到，乌鲁也冲了上去，一手食指往天上一指，而后和一名破晓散盟成员交手，二人修为相当，法器威力也相仿，一时谁也奈何不了对方。
　　轮人数，双方没差多少，碧罗洞弟子气势上稍弱几分，但多有灵兽相助，加上占尽地利，双方一时之间倒也没有呈现明显的强弱。
　　半空之中，血战有了欧吉相助，也不再和大洞主对峙，三人各施手段，隔空斗起法来。
　　大洞主面对二人一波接着一波的攻势，虽有些吃力，但其催动的一张白色大网，在周遭盘旋飞舞，忽大忽小，可攻可守，令欧吉和血战不敢过分逼近。
　　同时其唤出的一头筑基期飞天巨蟒则在三人周围盘绕，伺机发动进攻，进退有据，也令欧吉二人无法全身心对付大洞主。
　　袁铭对于这位大洞主的应敌手段暗暗点头，如今的战况看起来还可以，碧罗洞一方若是能稳住局面，坚持到那位神秘大长老出现，或许能撑过这次危机。
　　一声濒死的惨叫从不远处响起，一股强大的法力波动随之泯灭，显然是有筑基期修士阵亡。
　　袁铭抽空忙循声望去。
　　只见一名红脸秃顶的碧罗洞长老仰天倒在地上，眉心处浮现出一个血洞，汪汪流出红白之物。
　　红脸长老前方站着一个嘴角高高上翘，脸上涂满五色彩油的白衣青年，手指间一缕纤细金光吞吐不止。
　　“是他！”袁铭瞳孔一缩。
　　虽然换了服饰，可这白衣青年的模样，他不会认错，正是当初在黑岩城当街杀人的那位小丑。
　　白衣青年收起红脸长老的储物法器，继续飞蹿而出，扑向不远处另一名高大虬须的碧罗洞长老。
　　他指尖的那道金光早一步射出，刺向虬须长老后心。
　　虬须长老正在和一名破晓筑基修士打的热闹，但其早就在留意白衣青年，眼见此景，急忙催动灵兽抵挡住破晓的筑基修士，自己则朝旁边躲避。
　　此人似乎也修炼步法，身法颇为敏捷，堪堪躲过金光的攻击。
　　白衣青年张口一吐，喷出一团冒着蓝光的液体，飞快朝四面八方延伸，罩向虬须长老。
　　蓝光液体瞬间扩张至七八丈大小，速度又极快，虬须长老这次避无可避，只好祭起一面赤色铜镜抵挡。
　　此镜滴溜溜急速旋转，瞬间涨至数丈大小，迎向落下的蓝光，将其挡在了半空无法落下。
　　还未等虬须长老做出其他举动，一道金影袭来，却是那根打空的纤细金光从旁边再度射来。
　　虬须长老急忙操控铜镜抵挡，铜镜法器表面灵光并无异样，然而一颤之后，竟然没有动弹。
　　那片蓝光液体蕴含极强的粘性，铜镜法器被牢牢粘在上面，动弹不得分毫，而那道纤细金光已经到了虬须长老跟前。
　　“该死！”虬须长老只好放弃操控铜镜，再度施展身法躲避。
　　然而那名白衣青年不知何时出现在其身前，单手一扬下，三道金色光刃横劈而出，狠狠斩向虬须长老脖颈。
　　虬须长老一惊，急忙一拍腰间灵兽袋。
　　一头丈许高的黑色巨蛛从中飞出，通体漆黑发亮，好像金铁之躯，两只大刀般的前肢灵活异常的迎向金色光刃。
　　白衣青年轻声一笑，单手一掐诀，三道金色光刃不知怎么便穿透黑色巨蛛的阻拦，其中一道“哧溜”一下，削掉了巨蛛半个脑袋，另外两道则狠狠劈在虬须长老身上。
　　虬须长老所穿的黑色长袍涌出一层黑光，看起来也是一件法器，结果在两道金色光刃劈斩之下，直接溃散而开。
　　虬须长老目露惊恐之色，抬手要做什么，可惜已经迟了。
　　那道纤细金光一下刺入其后脑壳，从额头穿透而去。
　　虬须长老眼中的神采瞬间黯淡，尸体也轰然倒地。



第一百九十一章 原来，你是叛徒
　　白袍青年收回粘稠蓝光，随手收起黑须长老的那面铜镜及储物法器，继续掠向下一个碧罗洞筑基期修士。
　　“此人好生厉害！”即便是第二次看到对方的手段，袁铭仍忍不住暗自咋舌。
　　由于这青年的出现以及其诡异无比的手段，附近的碧罗洞筑基期修士都心生忌惮，开始分心戒备不敢全力施为，而炼气期修士畏惧之下，也开始且战且退。
　　相反，破晓散盟一方士气大振，攻势迅猛如潮。
　　此刻战局微妙，牵一发而动全身，整个碧罗洞的防线开始出现松动。
　　就在此刻，一道白光从远处电射而来，瞬息之间便到了山门处，现出一名身材健硕的黑须老者身影，正是二洞主。
　　他一言不发的抬手挥出，一道手臂粗的绿光落在山门旁边的地上，没入其中。
　　那里的地面轰隆隆震动，从地底迸发出一股惊人法力波动，但很快又消散隐去。
　　眼见此景，附近众人都是惊疑不定。
　　欧吉和血战联手之下，短时间也无法拿下大洞主，又不知二洞主此举何意，对视一眼后同时撤出了战圈。
　　“准备就绪了？”大洞主微微喘息，心中却是一喜，传音问道。
　　“七根阵眼石柱都已经激发，随时可以催动护宗大阵。”二洞主传音回道。
　　“好，立刻张开大阵！”大洞主眸中精光大放。
　　“外面一些炼气期弟子厮杀到了远处，护宗大阵恐怕罩不到那里，是否先下令弟子集结，再张开大阵？”二洞主迟疑一下，传音问道。
　　“顾不到那许多了！血战倒也罢了，欧吉是何等机敏之辈，此时任何举动都会徒增变数，先张开大阵再说，为了我碧罗洞基业，牺牲一些炼气期弟子也无关紧要！”大洞主冷然传音。
　　二洞主闻言不再说话，翻手取出一面绿色圆盘，上面铭刻了复杂无比的符文，掐诀催动。
　　山门附近地面晃动，一座黑色石台从先前气息迸发处快速冒出，通体铭刻无数符文和线条，绽放出刺目的绿光。
　　行执堂楚雄长老飞掠而出，落在石台之上，身体也向外射出道道绿光，和石台光芒起伏共鸣。
　　他两手快速掐诀，石柱上的青光迅速凝聚，眨眼间化为一道绿色光柱，直冲天际而起。
　　几乎在同时，碧罗洞周边其他方位也升起六道冲天绿光，那些绿光中也各有一座石台，每一个都有碧罗洞筑基期修士镇守。
　　七道光柱形成了一个环形，将整个碧罗洞，连同部分后山围在中间。
　　“去！”半空中的二洞主手一挥，身前的绿色圆盘朝高空射去，速度惊人，眨眼间便至极高之处。
　　“轰隆”一声巨响，绿色圆盘绽放出耀眼无比的绿光，令人无法逼视，好像一颗绿色小太阳。
　　七根冲天光柱被绿色圆盘吸引，尽数一弯的汇聚过去，融入绿色小太阳中。
　　二洞主十指跳跃掐诀，一道绿色光幕从圆盘处散发开来，沿着七道弯曲的光柱下滑而来，看势头会形成一道以七处石台为边界，笼罩整个碧罗洞宗门的巨大半球型光幕。
　　绿色光幕下落速度极快，眼看便要彻底落地。
　　山门外的碧罗洞弟子见此，慌忙掠向山门内部。
　　被关在绿色光幕外，肯定死路一条。
　　袁铭此刻仍在与那名瘦高男子缠斗，距离山门颇远，眼见此景，急忙召回九环金刀，也往山门内部掠去。
　　“休走！”瘦高男子见此，一边催动黑梭法器追击，同时一道青光从袖中射出，却是一件青索法器，卷向袁铭双腿。
　　袁铭没有回头，反手凌空虚劈，两道白色剑气脱手射出，精准斩在黑梭，青索两件法器之上，将二者劈的顿了一顿，无法继续追击。
　　袁铭催动腰间玉带，脚下更施展无影步法，整个人提速，下一刻出现在山门之前，飞掠进去。
　　一道黑影只比他略慢半步，也掠入山门，正是乌鲁。
　　陆陆续续又有一些弟子退回到山门后，“轰隆”一声大响，青色光幕落在地面之上，形如倒扣巨碗的护宗大阵彻底形成，将不少没来得及进去的碧罗弟子隔绝在了外面！
　　破晓散盟本已占据上风，一道光幕突然将他们和碧罗洞弟子隔绝，大好局势瞬间丧失，都是又惊又怒，各种法器狠狠打在光幕之上，被击中的绿色光幕处只是轻轻的颤动一下。
　　欧吉和血战也从半空落了下来，悬浮于绿色光幕之前。
　　以二人的神通，刚才想要进入绿色光幕内部并不困难，然而只有他们两人进去实在太危险，届时被碧罗洞围攻，他们也要饮恨当场。
　　欧吉单手一抬，屈指点出，一道碗口粗的黑色雷光打在绿色光幕上，发出惊雷般的炸响。
　　这是葵水神雷，水系功法修炼到高深境界才能施展的神通。
　　绿色光幕剧烈震颤，被水雷击中的地方一下稀薄了大半。
　　但周围的绿光很快汇聚过来，绿色光幕在几个呼吸间便恢复了原样。
　　欧吉眉头一挑，放下手臂，沉声下令道：“对方护宗大阵已成，却也并非牢不可破，所有人听令，全力攻打！”
　　附近破晓散盟之人闻言，纷纷展开各种手段，全力出手。
　　一时间，各种法器，灵兽，炼尸，层出不穷的被祭出。
　　破晓散盟成员来历复杂，攻击手段也非常多，南疆五宗，甚至南疆其他区域的神通秘技也有。
　　“隆隆”的爆鸣声中，各色光团不断在绿色光幕表面炸开，激荡起各色涟漪，带动着空气都发生剧烈震动。
　　护宗大阵内的众人，感受着破晓一方的凶猛攻击，一个个皆是神情紧张，心有余悸。
　　而一时跟随进来的几个破晓人员，瞬间被碧罗洞弟子围攻致死。
　　袁铭此时已经把一直握在手中的裂心雷收起，看向乌鲁，见对方胸膛起伏，脸色凝重，显然也未从先前的紧张状态中恢复过来。
　　他再看向大阵之外，未能逃进来的碧罗洞弟子们，在破晓组织成员的密集攻击下，已经完全没有了还手之力。
　　眼见被大阵隔绝在外，越来越多的人放弃了抵抗，选择束手就擒。被破晓之人收走了储物袋，一个个在头颈上被戴上了一种圆环法器。
　　护宗大阵内的众人只能眼睁睁看着这一切，继续依托着大阵防御抵挡着敌人的进攻。
　　好在这座护宗大阵还算坚固，尽管也在接连不断的轰击中巨震不已，连带着地面都摇晃不停，但却始终没有崩溃。
　　“怎么回事，为何宗门外的副阵没有响应？”镇守一处阵脚的楚雄长老，看向光幕外的远方，不禁皱眉问道。
　　“这还用问吗？定然是早已经被人暗中破坏了。”与他一同来到此处支援的萨仁长老凝眉看了片刻，回答道。
　　“不可能，我们一直加强了巡查，若是山外副阵被破坏，定然会被发现的。”楚雄长老难以置信道。
　　“是什么原因，只能等此事结束后再调查了。”萨仁长老面色严峻道。
　　袁铭听到两人的对话，神色顿时变得复杂起来。
　　他恍然想起，早在那次围捕人魈王之事中，他就曾和陈婉一起，跟随一个疑似有灵智的人魈，进入了一处地底洞穴。
　　在那里，他看到过一块上面镌刻有“虎垨”二字，六尺来高的古朴石碑。
　　当时他不知道那是什么东西，可现在再回想那上面的纹路，赫然是符文法阵，想来多半就是萨仁长老他们口中的，宗门外的副阵。
　　有了护宗大阵的庇护，山门附近那些侥幸退守回来的弟子们，一个个劫后余生，看到大阵无法被攻破时，一个个面露喜色，全然忘记了还有大量弟子被遗弃在山门之外。
　　不管别人怎么想，袁铭对碧罗洞仅存的那点恩义，也在此刻烟消云散了。
　　他只想赶回火炼堂，去看看那里边的状况如何。
　　这整个碧罗洞里，若说还有值得他惦记的地方，也就只有那里了。
　　袁铭打定主意之后，就不打算在这里继续逗留了，他目光一转，去看乌鲁，想要招呼他一起离开。
　　可这时他才发现，乌鲁已经转身，朝着宗门里面走去。
　　“乌鲁，这次情况危急，恐怕大长老没有出手前，无法收场。你我一起或许也有个照应。”袁铭立马追了上去，低声说道。
　　乌鲁扭头看了他一眼：“袁兄说的是，只要大长老出手碧罗洞必定守住。我们的确要互相照应，不过你先离开这里吧，我还有些事要做。”乌鲁忽然露出些许笑意，像袁铭挤了下眼睛，说道。
　　袁铭闻言，眉头微蹙，深深看了乌鲁一眼，立刻转身离开。
　　乌鲁见他走远了一些，脸上笑容也逐渐消失，神情变得凝重。
　　他缓步来到一名长老面前，突然用只有两人才听到的声音轻声说道：“儿子，现在你立刻跪下，叫我一声爸爸，我就饶了你这条狗命。”
　　被挑衅的那位长老愤怒的伸手掐向乌鲁。
　　而乌鲁，他就像是被人猛地拍了一掌，脚尖一点地面，整个人朝着后方倒飞了出去。
　　半空中，他的双手上下挥动，一副无法控制的样子。
　　“原来，你是叛徒！”乌鲁一声疾呼，如同晴天霹雳。
　　袁铭听到声音，转身看到这一幕，也是不禁一怔。
　　四周围的碧罗洞弟子们更是一脸发懵，先前他们的注意力都在敌人对护宗大阵的攻击上，根本不知道出了什么事。
　　倒是萨仁长老和楚雄长老最先反应过来，皱眉望向这边。



第一百九十二章 破阵
　　此时的乌鲁也不知怎么搞的，胸口处殷红一片，像是吐了半碗血一样，模样凄惨，踉跄着爬起身来，朝着两位长老跌跌撞撞地冲了过去。
　　一边跑，还一边吐血，呼喊道：“长老，那厮是破晓的奸细，快抓住他。”
　　萨仁长老哪怕并未弄清楚是怎么回事，在看到他这幅模样时，也都不由信了三分。
　　他身形一闪，快速扑向了那名长老。
　　那人见到乌鲁这一表现，却还不知道发生了什么事，一时间愣在了当场。
　　只见萨仁长老急速靠近，一只手掌朝着那名长老隔空抓下，虚空中五道黑光凭空浮现，朝着他周身合拢而去。
　　眼看就要被束缚时，那名长老才反应过来，慌忙闪避之时，口中连声喊道：“我没有，他诬陷……”
　　一具完整的话还没说完，五道黑光已经悍然压下，将他重重压制在了地上。
　　“啊……”
　　就在萨仁长老打算仔细追问之时，身后方向却突然传来一声惨呼。
　　他心下一惊，猛然转身望去，结果就看到了令他惊悚的一幕。
　　只见先前还一副身受重伤模样的乌鲁，此刻竟然已经冲上了那座阵脚高台，其手里不知何时多出来了一柄通体漆黑的蛇形长剑，正从背后捅穿了楚雄长老的心脏。
　　而乌鲁竟然达到了筑基期的修为。
　　袁铭一时也惊地呆住了，随即心中闪过一丝恍然。
　　他早就觉得这乌鲁过往举止神秘，让其有一种看不太透的感觉，如今结合今日之事，加上过去的种种，隐隐串成了一条线。
　　楚雄长老身为行执堂主事长老，修为已臻筑基后期，是宗门内除了三位洞主外有数的几大筑基期高手之一，此刻一方面正全神贯注催动阵眼，一方面根本未想到乌鲁会突然发难，竟被一击得手。
　　此人心机手段上乘，也一直在掩盖修为，让他有种不寒而栗之感。
　　“你才是叛徒！”萨仁长老怒喝一声，立马舍弃了之前那名长老，朝着乌鲁猛扑了过去。
　　“阁下真是大聪明！”乌鲁嘴角露出一抹深沉笑意，举剑将楚雄长老挑起甩下了高台。
　　楚雄长老的尸体翻滚着摔在了地上，已然气绝身亡。
　　紧接着其手中蛇形长剑泛起一层黑色剑芒，骤然插入下方高台。
　　“轰”
　　台上的阵脚法阵在长剑插入后，顿时光芒黯淡，那道笔直冲天的绿色光柱也随之溃散，整个护宗大阵顿时失去了一根有力的支柱，像是天塌了一角，露出了一个巨大的豁口。
　　这一切发生在电光火石之间，萨仁长老此时尚处半空中，目眦欲裂的抬起手掌。
　　只见其推掌向前之际，掌心中一道寒光闪过，一截冰锥一样的东西凭空浮现，只在虚空中留下一道光痕，就瞬间闪至乌鲁身前。
　　乌鲁对此似乎早有防备，抬手一挥间，身前好似垂下一面帘帐，凭空出现了一道黑色纱绢，挡住了那截冰锥。
　　“嗤”的一声响！
　　黑色纱绢顿时被刺出一个深陷的弧度，顶端之处向内鼓起，几乎贴住了乌鲁的胸膛。
　　但在乌鲁的全力催动下，黑色纱绢终究还是挡下了寒冰尖锥。
　　只见尖锥突刺之势稍稍一缓，其上却有森然无比的寒气绽放开来，直接透过黑色纱绢渗了进来，顿时让乌鲁的半个胸膛都结上一层白霜。
　　可紧接着，乌鲁身上光芒猛地一盛，不但将那层白霜消解，强大的力量甚至逼退了萨仁长老的冰锥。
　　“此人起码也有筑基中期修为了！”袁铭看到这一幕，再也无法淡定。
　　乌鲁多半是破晓早早就送进来的暗子，如今想来，萨仁长老口中的副阵被破坏，也多半就是他所为了。
　　袁铭一想起自己初遇乌鲁时两人可都是披毛兽奴身份，心中不禁感慨万分。
　　“乌鲁，你真狠！”
　　这时，他又猛地想到一件事。
　　乌鲁一定是有什么特别的功法能把筑基期修为强制伪装成一个连炼气都没有只有灵根的普通人，把所有的人都瞒了过去！
　　莫非破晓早在自己进入碧罗洞之前，就已经谋划着如何覆灭这座宗门了？
　　既然是有备而来，自然不会只有这么一点手段。
　　眼下，大阵既然破溃出来一个口子，外面围攻的破晓组织的人马，立即开始大量朝着这边蜂拥而来，争先恐后的杀了进来。
　　袁铭一眼扫去，就看到了几个熟悉的面孔，都朝这边疾冲了过来。
　　其中最显眼的一个，正是那个脸上涂满五色彩油的白袍青年，头上不知何时再次戴上了那顶有些滑稽的尖角小帽，脸上满是兴奋之色。
　　只见其双手开合间，金色光刃来回盘旋飞舞，所过之处如砍瓜切菜一样，断肢残臂，血肉横飞。
　　而距离他不远处，袁铭更是看到了白夜和幻时两人的身影。
　　与这个小丑青年杀红了眼相比，白夜和幻时两个人多少有些浑水摸鱼的意思。
　　眼见大量敌人从此处涌了进来，萨仁长老只能一咬牙，舍弃了乌鲁，一边挥手抛出一道传信符，一边招呼着众人收缩防御，迎击敌人。
　　才刚刚逃得一命的众弟子和长老，只能被迫迎战，纷纷召出自己的灵兽冲向追击而来的破晓散盟的修士，山门这边顿时又陷入了一片混乱厮杀。
　　袁铭原本想要舍弃不管，但方才片刻的耽搁，破晓有人已经近身，不得已拔出了寒星剑迎敌。
　　两名破晓修士左右夹攻，一个手持一面黑色圆镜，朝着袁铭迎面一照，便有一道乌光笼罩而至，让其感到浑身一僵，整个人如陷泥淖，行动迟缓。
　　另一人则手持长刀从旁突袭而至，挥刀奋力斩下。
　　袁铭动作迟缓，眼看就要被一刀砍中时，腰间玉带上的青色宝石突然灵光一闪，他的身子骤然一轻，身影猛地一个侧身，正好避让了开来。
　　与此同时，他的长剑也朝着后者一击斩下。
　　一道极寒风刃呼啸而出，那人腰间一块玉佩也同时亮起，释放出绿色光芒笼罩全身。
　　下一瞬，“咔”的碎裂之声响起。
　　那人腰间玉佩断裂，护体的绿光也被击碎，整个人扑倒在地，已然冻僵了。
　　另一人手中黑色圆镜一转，再次照了过来，迎接他的却是一道炽烈燃烧的火焰飞箭。
　　熊熊火光涌来，黑镜乌光当即被阻断。
　　袁铭指尖“火箭符”燃烧完的瞬间，掌心又多出一枚黑针，“嗖”地一下，破空而去。
　　黑针在虚空中一闪，旋即消失不见。
　　等到那人反应过来的时候，黑针已经穿过了火箭符炸起的火焰，擦着他手中黑色圆镜的边缘，“嗤”的一声，射入了他的眉心。
　　那人浑身顿时一僵，直挺挺地朝后倒了下去。
　　袁铭随手一招，以驭物之法将黑针召回，立马收了起来。
　　他的动作干净利落，几乎只是一个照面，就将两名敌人干掉。
　　萨仁长老也注意到了这边，顿时觉得自己今日所见所闻太过匪夷所思，颠覆了他过往的认知，先是出了一个可以一击斩杀筑基期长老的叛徒乌鲁，如今又冒出来一个实力超然的炼气期弟子，且两人从穿着来看，此前都只是记名弟子的身份而已。
　　事实上，当初袁铭在执行兽奴堂任务之后，还曾面见过萨仁长老，汇报任务情况，只是这位长老当时是高高在上的存在，注意力又都在坤图等人被杀一事上，并未对袁铭上心，甚至都懒得多看上一眼。
　　而袁铭在那之后一直也都足够低调，从未在宗门显露过身手，故而才不显山不露水，一直到了今天。
　　袁铭这边暂时摆脱了纠缠之后，目光不由去寻找乌鲁的身影。
　　却见他已经朝着山门外的方向逃离而去了。
　　袁铭目光一凝，就见其沿路遇到破晓的成员上来纠缠时，都会伸出左手中指与食指交叠，有意展示给对方看。
　　对方一看之下，竟然真的就直接从他身旁掠过，仿佛没看到一般，不再攻击阻拦。
　　“果然是暗号。”袁铭心中念头急转，暗自思量。
　　“轰隆”
　　又是一声剧烈爆炸声音响起。
　　那座伫立于山门内的高台，在无人驻守的情况下，被一道从天而降的身影，一拳轰碎。
　　爆裂炸起的碎石四散迸射，如流星火雨一般，将周遭炼气期弟子打得鬼哭狼嚎。
　　而随着那座阵脚的彻底崩塌，才刚维持了没多久的护宗大阵，开始彻底崩塌，那笼罩在整个宗门上方的绿色光幕片片碎裂，化于无形。
　　整个碧罗洞门户大开，迎来了破晓组织的全面入侵。
　　“退，快退……”
　　萨仁长老大声疾呼，带着众长老弟子，朝着三座山峰的方向退去。
　　这时，忽见破晓组织中，有一道人影飞掠而出，落在了楚雄长老尸体的身侧。
　　袁铭本欲直接离开，看到此人动作后，又忍不住朝其望了过去。
　　只见其看起来约莫四十来岁的模样，身形挺拔，容貌威严且颇为英武，只不过眉头长年紧锁形成了一道川字纹，使之看起来多了几分愁苦之相。
　　那人俯身端详了楚雄长老的尸身片刻，脸上旋即浮现出痛苦之色和遗憾之色。
　　旋即他取出一柄模样奇特的长钩弯刀，将弯钩内侧的锋刃卡在楚雄的脖颈上，一只脚踩住他的脑袋，猛地一拉。
　　楚雄长老早已经死去，但头颅还是被其割了下来，滚到了一旁。
　　那英武的中年男子，似乎犹不解气，目光在战场逡巡，最终锁定在了萨仁长老的身上。
　　下一瞬，他的身上气息暴涨，像是所有怒火都燃烧了起来，双腿猛然一踏地面，脚上一双黑色战靴光芒亮起。
　　其身形当即拔地而起，直接跃上十余丈高空，朝着萨仁重重砸了下去。



第一百九十三章 体修逞威
　　“破晓还真是藏龙卧虎，此人气息之强，应该也是一位筑基后期修士！”袁铭见到此幕，目光微微一缩。
　　思量间，那英武中年人单手持刀迅疾而下，尚有七八丈距离时，长钩弯刀已朝着萨仁长老砍了下去。
　　刀锋之上金光迸射，一道如有实质的月牙形刀光，朝下方一罩而下。
　　由于对方速度太快，萨仁长老情急之下，只来得及掏出一张符箓往身上一拍，化为一层淡绿色护罩，同时驾驭起一面土黄色的圆形盾牌，朝着后者迎击而去。
　　“轰”的一声爆鸣！
　　土黄圆盾应声炸裂，掀起一股环形气浪朝四周一卷而开，萨仁长老身上护罩也被刀光余威斩碎，整个人被劈得翻滚着摔了出去。
　　四周炼气期弟子受到气浪波及，顿时一阵人仰马翻。
　　萨仁长老顺势与英武中年人拉开了一段距离，翻身站起后，手中已多了一柄短叉挡在胸前，目光则朝着不远处楚雄长老血淋淋的头颅扫了一眼。
　　“你是何人？”
　　他也看得出来，眼前此人明显是有意针对于他，却不曾记得认识对方。
　　“你不认得我，我却认得你！你可还记得我儿龙溪？”英武中年男子眼中怒火欲喷，一声暴喝。
　　萨仁长老闻言，神情顿时一僵。
　　袁铭也是猛然一怔，才恍然想起了那个身影和那一双绝望的眼神。
　　人魈王！
　　袁铭心中暗道，怪不得觉得那英武的中年男子身上气质有些眼熟，猜测不错的话，其多半就是人魈王的父亲，那个南疆隐世修仙家族的现任族长龙灏。
　　当日，他与夕影联手与身负重伤的人魈王交战，在最后关头，人魈王凭借强大的意志力恢复了部分神识，将自己的身世告知给了袁铭。
　　袁铭才得以知道，他的真名为龙溪，乃是南疆一个修仙家族的族长之子，意外被楚雄长老当成兽奴，抓到了碧罗洞。
　　当时负责勘验的萨仁长老，在发现其资质极佳，乃是双灵根修士之后，才进一步确认了他的真实身份。
　　但当时错已铸成，楚雄长老和萨仁长老非但没有悬崖勒马，弥补自己的过失，反而为了掩盖自己犯下的错误，隐藏了鉴定结果。
　　他们既没有放了龙溪，也没有按规矩将他送入宗门重点培养，而是将其定为兽奴，放逐到了十万大山。
　　龙溪本身资质绝佳，极有可能从人魈中演化为王。
　　这两人为了得到人魈王的魂珠，便通过有意引导迫害，使其频繁使用披毛之术，最终一步一步变化，直至成为人魈王了。
　　“你以为你们做的事情，就没有人会知道吗？”龙灏一步一步逼近，眼中杀意浓烈。
　　萨仁长老自知多说无益，当即一拍腰间灵兽袋。
　　下一瞬，一只生长两只巨大头颅的青狼灵兽，出现在了他的身侧。
　　这头青狼左边一个眼眸青黑，右边一个眼眸赤红，身上散发出两种截然不同的灵力波动，都达到了二级妖兽的程度。
　　“杀。”
　　萨仁长老一声令下，手中短叉化为一道紫光朝着龙灏疾射而去，而那头一丈来高三丈来长的双头青狼也朝着龙灏猛扑了上去。
　　与此同时，它的两只头颅的瞳孔同时亮起光芒，张开了血盆大口。
　　其中右侧头颅先一步喷出炽烈火焰，左侧头颅紧随其后，喷涌出青色狂风。
　　青色狂风裹挟着火焰，非但没有将之冲散，反而以风势助长火威，形成了一道巨大的火焰龙卷，与短叉所化紫光一前一后，朝着龙灏直扑了上去。
　　“来得好！”龙灏不退反进，双手握住长钩弯刀，身上顿时有金色流光涌入刀身，一个横劈之下，便震飞了疾射而至的紫光。
　　下一瞬，其再次将长刀举过头顶，长刀之上爆发出耀眼金光。
　　“破。”
　　他口中一声低喝，长刀劈砍而下，金光爆裂迸射，延伸出十数丈长的蜿蜒刀光。
　　金光破火龙，狂风四下卷。
　　扩散开来的漫天火焰中，那道英武的身影直冲而过，以一种一往无前的姿态，冲到了双头青狼的身前，再次挥斩出了一刀。
　　金色刀光之下，是所有愤怒情绪的喷发。
　　双头青狼发出一声惨烈嚎叫，身体从中央一分为二，撕裂成了两半。
　　袁铭看到这一幕，也是不由心头一紧。
　　这二级妖兽双头青狼，竟根本不是对方的一合之敌。
　　萨仁长老顾不得肉疼自己多年培养的灵兽被杀，此刻心惊不已。
　　他原以为有了灵兽配合，自己能够稳稳压制龙灏的，结果还没等他后续出手，灵兽就先被杀了。
　　龙灏手持长钩弯刀，浑身煞气尽显，朝着萨仁长老步步逼近。
　　后者已然没有了一战的勇气，转身就朝着三座主峰的方向逃窜而去。
　　“哪里逃？”
　　龙灏狞笑一声，手提长刀，朝前奔袭几步，借着前冲之势，又一次凌空跃起至十余丈高空，继而如同陨星坠石一般，朝着萨仁长老砸了过去。
　　其浑身肌肉并不如何夸张，但整个人看起来却仿佛充满了爆炸般的力量，动作简洁，却每一击都具备着强大的杀伤力。
　　袁铭看着看着，忽然反应过来，这龙灏似乎是一名难得一见的体修？
　　眼看龙灏就要追上萨仁长老之际，后者却忽然停止了溃逃之势，猛然一个转身，单手拢在嘴边，朝着后方高空追来之人，张口一喝。
　　袁铭凝神望去，就见其笼着的手心里握着一枚精巧隐蔽的箭筒状模样的东西。
　　只见那东西表面流光一闪，一根颜色翠绿的钢针，表面度起一层绿色流光，忽然从中疾射而出，直奔龙灏心口。
　　后者飞在半空，无处借力，根本难以扭转身形，更是无从躲避。
　　但见其口中一声低喝，双眼中爆发一道精光，浑身上下的皮肤，转瞬之间化为漆黑之色。
　　下一瞬，那根明显淬了毒的钢针刺穿了他的衣服，打在了他的胸膛上。
　　“叮”的一声脆响。
　　翠绿钢针被其坚硬无比的胸膛弹起，朝地面坠去。
　　龙灏身形丝毫不受阻滞，落下的同时，挥刀斩向萨仁长老。
　　后者眼见暗器偷袭失败，躲避已然来不及，忽的反手在虚空一抓，掌心中又多出来一个颜色暗红的金瓜铜锤。
　　只见其脚下步伐一点，身形在原地一转，竟然避开了这一刀。
　　与此同时，其手中金瓜铜锤在身后抡了一个半圆，砸向龙灏的后背。
　　龙灏一刀劈空，重重砸在地面上。
　　坚硬岩石铺就的地面，顿时被砸得四分五裂，他的后背也同时遭到重击。
　　龙灏口中一声闷哼，身形不由朝前一扑。
　　但也也是同一时间，他右手五指内扣，变掌为抓，顺势向后猛地一抓。
　　通体漆黑的手掌顿时如同鬼爪一样，将萨仁长老的胸膛扯出数道刺眼血痕，连带着他的人都拖拽得向前扑倒过去。
　　萨仁长老发出一声暴怒的嘶吼，强行稳住身形的同时，手中铜锤一挥，自上而下朝龙灏的后脑砸了过去。
　　“砰”的一声！
　　龙灏的脑袋上传来一声重锤声响，他整个人也踉跄前扑，眼看就要摔倒。
　　也就是龙灏体魄强大无比，才能忍受着一锤重击，换做一个法修在此，就是刚才那一击就足以一锤定音了。
　　萨仁长老哪里能够放过这等机会，抬手一抛铜锤，以驭物之法控制着，朝着龙灏的后脑再次重重锤击而去。
　　然而这一次，眼看着就要踉跄倒地的龙灏，却在扑倒的一瞬间，如同本能一般地突然一个翻身，躲避开了金瓜铜锤。
　　随后整个人从地面弹起，转身一刀斩向萨仁长老。
　　后者本以为胜券在握，却不想体修肉身的强大远超想象不说，肌肉的反应力更是近乎本能，猝不及防之下，只能挥手扔出一张“火箭符”。
　　然而，还不等符纸燃烧，火焰箭矢凝聚，那一刀的锋芒已经吞吐而至。
　　刀光闪过的一瞬间，燃烧未半的符纸被一分为二，凝聚出来的火焰也瞬间溃散，而萨仁长老的脑袋也随之凌空飞起，滴溜溜滚落在了地上。
　　龙灏成功斩杀了萨仁长老之后，脸上并没有任何复仇的喜悦，只是仰天发出一声怒吼，似是在告慰儿子的亡魂。
　　袁铭远远旁观了这一幕，更多是对这位人父的同情和尊敬，于那萨仁长老却无半点同情。
　　随着破晓组织的大面积入侵，碧罗洞各处防线都已经完全溃败，似乎覆灭也已经只是早晚的事情了。
　　袁铭虽然距离山门已经有些距离了，但还是被追击而来的破晓成员盯上了。
　　一名身着黑袍中年男子，率先朝他飞袭过来。
　　袁铭一手夹着一张落雷符藏在袖中，一手伸出，如乌鲁先前那般，中指交叠食指，展示给追上来的人看。
　　那人看到他的手势，动作立马一停，朝着袁铭微微颔首之后，往其他方向追去。
　　“果然……”袁铭心中暗叹。
　　这时，远处高空中忽然有一道人影悬立当空，却正是大洞主。
　　只见其浑身衣衫迎风鼓荡，猎猎作响，开口冲着四处逃散的碧罗洞门人高呼道：“所有门人弟子听令，全数向山下广场集合，宗门即将开启二层法阵，庇护大家，以图反击。”



第一百九十四章 突袭
　　听闻大洞主此言，原本已经失了方寸，如无头苍蝇一样的碧罗洞门人们，才算是找到了主心骨，纷纷停止无序的溃逃，跟在一些筑基期修士的身后，三五成群的朝着三座主峰方向集结。
　　袁铭目光再看向山门方向，发现乌鲁的身影，已经完全消失不见了。
　　而他原本就是想着要返回火炼堂再趁机溜走，但看到大洞主阴戾的目光来回扫视全场，便也干脆跟随着这些溃退的弟子们，朝着那边赶了过去。
　　等他赶到的时候，开阔的广场上已经汇集了两百余人，不少人脸上都带着一丝劫后余生般的庆幸，同时还带着忐忑，甚至还有不少人没彻底回过神来。
　　就在不久前，碧罗洞还是雄踞十万大山以北的南疆五大宗之一，有结丹中期巅峰的大长老坐镇，又有三位结丹期洞主住持日常，实力与其他四宗相比不遑多让，宗内哪怕是一名记名弟子出行遇到凡人，也是“上仙”的身份，在其他散修面前那是高人一等，别人一听是碧罗洞修士，根本不敢造次。
　　现如今却被人突然攻上山门，打了个措手不及，原本自己需要仰望的那些筑基期长老都是死的死，伤的伤，甚至连护宗大阵都被人给破了。
　　不少人心中都带着几分沮丧，若非有大洞主稳住局面，以及心目中那位神秘的大长老往日里树立的形象，恐怕早就什么也顾不得，直接四散溃逃了。
　　二洞主正带着七八个筑基期修士，有条不紊地指挥着陆续赶到的门人们，朝着不同区域集合，这个场景倒是稍稍稳住了这些炼气期弟子们的情绪。
　　袁铭一眼望去，就看到包括整个广场以及后山前的区域，被刻意划分成了九个不同集结点。
　　二洞主带着近百人在广场正中央，其余另外有八位筑基期修士，带着人数不等的长老和弟子，围坐在各处，形成了一个近千丈的大圆。
　　而在众人脚下，不知何时已经多出来一圈圈有些复杂难明的符文，彼此之间勾连，某些地方还插着一些颜色不一的中品灵石，赫然是一座镌刻完毕的大型法阵。
　　袁铭虽然有心想回火炼堂，只是此情此景下，自然也无法脱身，便也被指派着加入了一处约莫十余人的集结点。
　　这些人大多是记名弟子，中间的筑基期修士身形高大，右眼下带着一道刀疤，正是二洞主的亲传弟子兀罗。
　　他安排袁铭等人围在周围站定后，便将目光投向广场最中间的二洞主，似乎在等待着下一步指令。
　　只是没过多久，远处喧嚣声大作，破晓组织的人已经追杀到了百余丈外。
　　“不等了，先开始！”悬于半空的大洞主，一声令下后，唤出一只大鹏鸟朝着远处几个战团方向而去，看样子是想去接应那边的有生力量。
　　二洞主率先取出一块巴掌大小的方形石块，往地下一抛，石块化为一块丈许高的方形石碑，他双手按住碑身，将法力渡入。
　　方形石碑上的符文顿时亮起，一道冲天光柱笔直射出。
　　围绕在四周各处的另外八名筑基期长老，也都纷纷取出一块小了一些的石牌，同样将之化为石碑后，将法力渡入其中，旋即便又有八道光柱笔直冲天。
　　九道擎天光柱伫立，彼此之间各有青色光芒蔓延开来相互连接，继而形成了一座遮蔽了整个广场的青色法阵，挡在了后山之前。
　　法阵内的其余众人主要负责为操持阵眼之人护法，这些人感受到法阵传来的强烈波动，惶恐的情绪才终于稍有缓解。
　　但更多的弟子们还是不安，且茫然。
　　甚至连部分筑基期长老们，也都是一副惶惶之色，也都不明白接下来将会面临着什么，以及那位神秘的大长老何时会出现。
　　先行赶到的破晓组织成员，则没有丝毫停歇，立即就开始发起进攻。
　　先前轰击护宗大阵的手段，又都纷纷施展在了这里。
　　然而，不管他们如何攻击，整座大阵都只是浮现起阵阵灵力涟漪，显得十分稳固。
　　袁铭则注意到，随着每一次轰击的光芒和波动亮起，几个长老手上的石牌表面也都有一层红色光芒浮现，一点一点累积，颜色越来越深。
　　这时，破晓组织中有七名筑基期修士围成了一圈，居中之人头上悬着一块巴掌大小的漆黑砚台，其余人则同时朝着砚台不断打入法决。
　　漆黑砚台缓缓转动间，表面有一圈圈符文缭绕跳跃，并散发出阵阵乌光。
　　不多时，那居中之人口中几声吟诵，抬起一道法决打了出去，那砚台蓦然升至高空，并疯涨至房屋般大小，带着一股泰山压顶之威，朝着下方的大阵砸了下来。
　　碧罗洞众弟子们看着这一幕，那好似乌云盖顶一般覆盖过来的黑色阴影，心中皆是一阵慌张，不由露出畏惧之色。
　　“轰”的一声巨响！
　　巨大的黑色砚台砸在了青色光幕之上，竟然稳稳停住了。
　　青色光幕上没有丝毫崩溃迹象，反倒是在片刻之后，爆发出耀眼光芒。
　　随着那道光芒暴起，一股强大的反抗力量从法阵各处升起，直冲而上。
　　下一瞬，黑色砚台被巨力反震，竟然倒飞而出，朝着众多破晓成员的身上砸了下去。
　　被六人围在中间的修士见状，连忙催动法诀，尝试收回砚台。
　　然而，他的黑色砚台此刻却根本不受他的控制，摇摇晃晃地朝着地面众人砸了下去，引得众人纷纷躲避。
　　轰鸣声大作！
　　原本破晓众人站立处，生生被砸出一个数十丈的大坑，烟尘碎石四起。
　　“都住手吧。”这时，一个清脆的女子声音突然响起，喝止住了破晓众人的攻击。
　　赫然是那名能够挥手成阵的女阵法师。
　　这位女阵法师在整个破晓组织的身份明显比较特殊，她一开口，众人立马遵从，纷纷暂时停止了如潮水般的攻击。
　　这个时候小丑走到了女阵法师身边低声问到：“妹妹，这个阵法有什么玄妙的地方？”
　　“这座法阵并不是简单的防御法阵，其能够吸收外界攻击的威能，并在一瞬间释放，作为反攻的手段。这个应该出自吴国罗氏。”女阵法师答道。
　　“原来这样。”小丑说道。
　　“破这个不难，不过还是要费些力气的，这次任务这么麻烦，早知道不来了。”女阵法师道。
　　“哎呀，妹妹，当初想来的也是你，现在又要反悔，不过我是杀的高兴了。”小丑笑道。
　　“肖遥！我告诉你，不要冲这么前面，每次你都记不住。我们只是走个过场而已。”阵法师低声劝道。
　　“知道了，知道了，等下我就随便应付下。”小丑漫不经心道。
　　“容我想一想破解之法。”女阵法师道。
　　这时，破晓组织南疆分会的舵主欧吉，也从分开的人群中走了出来，目光扫视了一眼碧罗洞临时构建的这道防线，脸上神情微凝。
　　“碧罗洞所有的人听着，我们此番接到的任务，是覆灭碧罗洞，但却不是要将各位屠杀殆尽。我们只诛首恶，只要你们肯放弃抵抗的，我们都能网开一面，留你们一条生路。但若坚决抵抗的，必定格杀勿论。”他冷声宣布道。
　　“他们这次的目标莫非只是大长老？”袁铭闻言，心中一动，不知为何总觉得事情有些古怪，但具体又一时半会说不上来。
　　众多普通长老和弟子们闻言，也是一阵哗然，其中不少人开始面露怯色，本就已经处于困兽之势的碧罗洞顿时有些人心动摇，隐隐有了分崩离析之态。
　　这时，从远处接应门人回来的大洞主，一边操控大鹏鸟朝这里飞速赶来，一边大声喊道：
　　“诸位不要相信他人花言巧语，此刻一旦放弃抵抗选择投降，哪怕现在不死，以后等待你们的将会是终身沦为矿奴的下场，生不如死，从今往后再也难以翻身。”
　　此言一出，广场上顿时一静。
　　对于矿奴，袁铭也有所耳闻，是指那些被南疆各大宗门或者家族控制的各类矿场里，终日不见天日，在矿场坑道里挖矿石的奴隶。
　　相比于他们，成为碧罗洞的兽奴，都已经是天大的恩赐了。
　　碧罗洞弟子们听闻此言，还是更习惯于相信自己宗门，更何况还是从大洞主口中说出来的。
　　但面对如此局势，又本能觉得获胜无望，想要投降。
　　然而不管他们如何作想，动乱的军心已经无法再恢复了。
　　大洞主带着一部分人，轻易便降落进入了大阵中央，与二洞主等人汇合。
　　“诸位，刚刚大长老传音，大长老眼下正在闭关紧要关头，待他顺利出关，便可带领我等一举诛灭这些乌合之众。”大洞主宽慰众人道。
　　一想到那个镇山柱石一般的大长老即将到来，本已经丧失斗志的碧罗洞修士这才生出些许底气，加之有法阵庇护，动乱的局势才稍稍安稳了下来。
　　“大长老他……”
　　二洞主见大洞主到了身侧，不由压低声音去问，却又有些欲言又止。
　　“大长老冲击后期到了最后关头，尚需些时间，一旦成功，我碧罗洞将独步北域，这些宵小都不是对手。”大洞主如此说道。
　　“我们只能撑到大长老出关了？”二洞主忧心忡忡地传音道。
　　“大长老传音于我，让稳固前方局势，暂且拖住欧吉和血战二人即可，只要没有结丹期修士去那边捣乱，便无紧要。等他炼成出关，便是这些人的死期。”大洞主目光一扫外面破晓众人，说道。
　　说罢，他复又问道：“这青流寰转大阵，能支撑得住多久？”
　　“哪怕欧吉和血战两人联手猛攻，大阵一时半会也不会破溃。其他人的攻击无法冲破大阵防御极限，便只能帮大阵充盈力量而已，根本不足为虑。”二洞主如此说道。
　　听闻此言，大洞主目光闪动了片刻，眉头却皱得更紧了。
　　眼下二洞主要负责操控此青流寰转大阵，自然不可能脱阵去助战，想要拦下欧吉和血战二人，就只能靠他一人了。
　　“可恨凌宋华好巧不巧，偏偏这个时候不在宗内……”二洞主半是抱怨，半是愤恨道。
　　“事已至此，现在说这些已无用，我们且全力为之吧。”大洞主叹了一声后，如此说道。
　　他蓦然抬头，眼见欧吉和血战飞身而起，有意要越过广场大阵，往后山方向而去，便立即飞身冲出了法阵之外。
　　“两位，咱们之间尚未分出胜负，可敢再战三百回合？”大洞主衣衫猎猎地站于半空，身侧一柄紫色长剑悬浮着，面上神情肃穆，缓缓说道。
　　“你何苦执意为陈苍穹如此卖命？看看形势吧。”欧吉望着眼前的中年大汉，说道。
　　“大长老于我有恩，可以说，没有他就没有我毛利红的今日，如今我身为碧罗洞大洞主，必要守住宗门，我也奉劝你们一句，早点退去吧，等大长老出山，你们想走也走不了了。”大洞主缓缓说道。
　　“既如此，那就别怪我不讲情面了。”欧吉闻言，说道。
　　“无须再与他废什么话，欧兄你也不要束手束脚了！”血战舔了舔嘴唇，目中血光闪动。
　　“好，速战速决。”欧吉低声传音道。
　　言毕，两人同时飞身冲出，直奔大洞主而去。
　　……
　　后山碧罗洞百丈外一株大树上，银猫夕影一动不动的趴伏在一根树枝上，身形已与树叶相融，若不仔细看，根本无法看到其身影。
　　那异色双瞳正眨也不眨的盯着碧罗洞的方向，口中念念有词：“夕苍穹，你的徒子徒孙都快死光了，还不出来吗？再不出来以后你就是孤家寡人了，你这一世辛辛苦苦都要白费了。”
　　“出来出来，快出来。”
　　“出来出来，快出来。”
　　念了一会儿，感觉累了，索性不去看洞口动静，反而关注地上一群蚂蚁打架。
　　一边又放出两只麻雀，两只麻雀互相追逐，玩的不亦乐乎。
　　……
　　十万大山某处山谷，三面环山的峡谷中，有一处湛蓝如玉的湖泊。
　　一名头戴斗笠的银发老者，正站在悬崖边上，双手倒背，望着下方的湖泊，脸色平静异常。
　　山谷呈月牙形，从高空俯瞰，犹如一轮蓝月镶于谷中。
　　清风徐徐，波光粼粼，加上湖泊上方漂浮着的氤氲烟雾，好一处洞天福地。
　　就在此时，随着一声嘹亮的鸣叫声传来，一道火红色的身影从半空中俯冲而下，落在了老者身后的空地上，赫然是一头三丈来长的火红大鸟。
　　鸟背上，一道身材修长的火红身影一跃而下，站在距离老者不远处，一动不动。
　　斗笠老者缓缓回首，望着面前这个气质温婉的美貌女子，脸上似带着一丝追忆，又带着一丝释然。
　　两人就这般默默对视，这一霎，原本的山风也似乎停止了。
　　不知过了多久，两人突然同时笑了。
　　……
　　碧罗洞广场上空。
　　大洞主抬手一拍腰间灵兽袋，身旁当即有一团赤红火影冒出，旋即化作一头十数丈长的巨大火隼，挥动着双翅，浑身散发着强烈的灵力波动。
　　其双翼挥舞之下，便有滚滚热浪下卷，让人平生口干舌燥的灼热感。
　　“好强大的气息！”袁铭仰头望去，不禁想道。
　　旁边亦有人忍不住低呼道：“这就是大洞主的灵兽火灵隼吗？气息实在庞大的可怕，还有那柄长剑，应该便是大洞主的本名法宝，苦轮剑了吧！”
　　“听说那隼是大洞主自塔里火山寻得的一枚兽卵所孵化，从小进食天材地宝，一点一点培养起来的。”
　　“我曾听师傅说，这火灵隼已达到了二级妖兽的顶阶，距离开启灵智进阶三级已是一步之遥，那可是能抗衡结丹期修士的强大灵兽啊！”
　　一般灵兽不似修士，对于自身法力收放自如，只要进入战斗状态，便会释放强大的灵力波动，以震慑敌人，故而围观之人感受皆是十分强烈。
　　大洞主跃上灵兽背部，引着欧吉两人往西而行，默契地避开了广场这边双方人员密集的所在。
　　袁铭的视线并未一直停留在大洞主他们身上，反而时不时地去打量一下破晓组织成员那边的情况。
　　与此同时，他外放的两只魂鸦，也在为他提供视野，探查着宗门各处的情况，帮助他做好后路安排。
　　这时，他忽然注意到，破晓组织那边，那个地位似乎很是特别的女阵法师，从方才开始就一直没有看过三位结丹修士一眼，似乎在思索着什么。
　　可正当袁铭目光落在她身上还不到片刻功夫，她已拍了拍手，脸上露出得意笑容。
　　随后，她便飞快地取出各种布阵用的阵旗，在地上布置起来。
　　这一幕，让袁铭心中一凛：难道这么快就有了破阵之法？
　　等到所有东西摆放好位置，女阵法师又拿出一个黑铁罐子，开始倾倒着里面装着的某种黑色粉末，以之画线将所有阵旗和骨片勾连，继而形成了一个复杂的法阵。
　　“她这是要以法阵，来攻破法阵吗？”袁铭心中暗忖。
　　法阵既成，那女阵师退到了法阵后面，当即施法催动起来。
　　这时，忽见破晓成员当中走出一名黑衣人，一拍腰间储物袋，唤出一头两丈多高浑身长满鳞甲的巨牛，迈步走入了那座法阵当中。
　　“这是作甚？”袁铭眉头不禁皱了起来。
　　在他的理解中，这等法阵多半是某种强大的攻击手段，用以攻破碧罗洞的防线，可看眼下这状况，又似乎有些不太像？
　　正在袁铭思量之时，半空中一声轰鸣声响起，紧接着一道暗红色人影从半空中急坠而下。
　　赫然是血战，被大洞主催动苦轮剑一击命中后背，受伤落地。
　　“大洞主威武！”
　　这一幕，令下方所有碧罗洞修士精神一振。
　　然而袁铭目光却只是扫了一眼上方，便立刻回到了那女阵师身上，只见此女双手法诀一掐，目光遥遥望向这边，掌心上亮起光芒，打向了地面的法阵。
　　下一瞬，地面法阵亮起黄色光晕，一道光芒闪过，将那头鳞甲巨牛的身影吞没，旋即消失不见了。
　　袁铭下意识感觉到哪里有些不对劲，连忙扭身回望。
　　这时，距他稍远的一处人群聚集地，虚空中凭空出现一道黄色光晕，紧接着光芒扩大，当中浮现出一道巨大身影，赫然正是那头鳞甲巨牛。
　　“传送法阵？”袁铭顿时吃了一惊，旋即又有些好奇，想要去到那法阵跟前看个究竟。
　　而那鳞甲巨牛的身影出现瞬间，便目标极为明确地低着头颅，朝着那一处人群中央，那名双手抵着阵脚石牌的长老冲了过去，头上尖利双角泛着金芒。
　　周围弟子们一时并未能反应过来，匆忙间催动法器术法符箓朝着那巨牛轰去。
　　然而那巨牛奔跑间气势惊人，身上鳞片坚硬无比，在一番轰炸下身上鲜血淋漓却硬是没有倒下，直冲到了那名长老身前。
　　只见其双角金芒大盛，朝着那名长老手中的石牌，猛然突刺了过去，却是要毁了它。
　　饶是那位长老自己原本正专注催动法阵，一时间也是猝不及防，没能及时做出应对。
　　眼看双角就要刺中石牌之时，一旁却有一柄红光缭绕的飞刀横击而至，打在了双角之上。
　　巨大的力量直接震裂了双角，并将那巨牛掀翻在地。
　　还不等其再有其他动作，又一柄飞刀突刺而来，直接贯穿了巨牛头颅。
　　这头灵兽终究是出师未捷，死在了青流寰转大阵内，死在了及时出手的二洞主手中。
　　袁铭一眼望去，只见那两柄飞刀完成任务后，便重新倒飞而回，悬在了二洞主身侧，与另外五柄一模一样的飞刀，并列成队，护卫着主人。
　　然而，一头鳞甲巨牛倒下后，立马就有另一头巨型灵兽再次突兀地出现在了另一座阵眼所在，目标则是破坏那里的法阵阵眼。
　　只是有了先前一事，碧罗洞之人也变得警觉起来，再有灵兽闯进来时，其他人便没有了最初的慌张，已经能够从容应对这样的入侵了。
　　接连有四五头通过传送法阵进入青流寰转大阵的四级灵兽被斩杀，那名女阵师似乎也泄了气，暂时停止了施法。
　　碧罗洞众人见状，低迷的士气才稍稍有所振奋。
　　可是所有人都没有注意到，一团暗红色的阴影不知何时出现在了传送法阵旁，接着跃入法阵之中，随着一道黄色光晕闪过，暗红色身影一闪而逝。



第一百九十五章 脱身
　　半空中，大洞主与欧吉仍斗得难解难分，不过由于少了血战的参与，大洞主压力骤减，只是在欧吉进退有据的攻势下，一时半会也无法脱身。
　　碧罗洞广场上的青流寰转大阵在二洞主的操持下，抵挡着来自破晓散盟的一轮轮猛烈的攻击，同时所有弟子都凝神戒备，防止对方再动用传送法阵搞偷袭。
　　一时间，双方陷入了僵持。
　　碧罗洞一方的门人弟子们稍稍松了口气，毕竟照这样的稳定局面，对己方是有利的。
　　不少人都坚信，只要大长老出关，眼前的一切都不是问题。
　　袁铭守在兀罗周围，目光四下逡巡，佯装和其他人一样在戒备，实则在寻找脱身机会。
　　他可不认为破晓散盟会任由这样的局势僵持下去，暂时的平静或许是在酝酿更强烈的风暴。
　　“你，你，还有你们两个，都去二洞主那边，小心戒备！”就在此时，兀罗的声音响起，他从周围护阵之人中点出了三分之一，袁铭赫然在列。
　　袁铭一边跟着其他人一起朝着广场中央，二长老所在处走去，一边观察四周，其余七处阵眼，也有人被派了出来，不断的调整人员分配。
　　情况虽然不利，二洞主行事还是井井有条，丝毫没有慌乱。
　　……
　　青流寰转大阵中央，二洞主周围已簇拥了将近一百五十名修士，其中筑基期修士也有差不多十人，将他护了个水泄不通。
　　二洞主还不时地和筑基期长老耳语几句，各个长老此刻也知道是到拼命的时候了。
　　他一面催持着法阵，一面心焦的期盼大长老出关，他知道如今碧罗洞的局面已经岌岌可危。
　　大洞主和自己这里，都只是拖延敌人进程的权宜之计，破晓散盟的行事风格他略有耳闻，此番召集如此多的人来进攻碧罗洞，必然还有什么后手。
　　甚至于对付大长老，他们应该也还有其他准备。
　　就在这时，二洞主目光忽然微微一闪，立马警觉地对周围其他人喝道：“有人入侵了法阵，速速寻来。”
　　他外放的神识，隐隐察觉到了敌人的气息。
　　然而周围护法之人一阵惊慌，左右巡查之时，却并未看到入侵者的身影。
　　袁铭站在距离二洞主最远的人群一角，目光四下逡巡，同样没有看到有什么人入侵。
　　突然，他的瞳孔一缩，猛然间看到了二洞主身下的影子，颜色明显与身旁其他人有异，似乎比别人的更加浓黑。
　　还未等他开口，二洞主的影子忽然一阵扭曲，一道血色身影从中猛然蹿出，以迅雷之势突袭，一掌轰向二洞主的胸口。
　　周围包括袁铭在内的修士哪会料想到敌人能有手段直抵二洞主周围，根本来不及反应。
　　“血战！”有人惊呼。
　　二洞主，反应已经极快，身上顿时就被一层光芒笼罩，同时张口吐出一枚青光来，其中包裹着一口寸许高小尺。
　　小尺蓦然变长，化为丈许大小，青光一盛地迎面朝着血战砸下。
　　血战此刻背后一道深可见骨的伤痕触目惊心，但面对当头砸来的巨尺，仍是毫不避让，甚至眼中带着一丝疯狂。
　　但见其拍向二洞主的左掌掌心中，一团微缩血云凝聚，里面隐隐有一团炽烈火光亮起。
　　“轰隆”
　　随后只听一声震天爆鸣炸响！
　　一团红色烈阳自大阵中央亮起，炽烈的火光在剧烈的高温催发下膨胀，瞬间将阵中的众人炸得人仰马翻，四散飞开。
　　二洞主直接遭受冲击，身上护体宝光瞬间就被攻破，胸腹处被火焰灼烧，衣衫破碎不说，身上也出现一道触目惊心的伤口。
　　那被他护在身后的方形碑也被强大的冲击力炸裂，摔落一旁。
　　整个大阵当中，顿时乱做一团。
　　袁铭距离爆炸中心较远，只是受到了轻微冲击，便被掀翻在地，而二洞主附近的长老和弟子，则是一个个身躯炸裂，死伤惨重。
　　他清楚地看到了袭击发生的每个瞬间，甚至看到那个发动突袭的血战，也被二洞主那柄青光巨尺法宝直接砸的倒飞出去，浑身鲜血淋漓，一条左臂更是被折断，显然也是受伤不轻。
　　但其却趁势身形化作一团血影，朝着阵外飞驰而去。
　　阵枢都被攻破，整个青流寰转大阵顿时崩溃，化作点点青光消散。
　　女阵师望着此景，嘴角勾起，露出一抹笑意。
　　这一切全都在她的安排之中，包括最开始那些二级灵兽的自杀式袭击，都是为了分散注意力，为传送血战到对方地下进行偷袭所做的铺垫。
　　“我的事情办完了。”女阵师说道。
　　“上！”边上一个破晓头领一声令下。
　　一直守护在她身旁的小丑青年，第一个响应，朝着没了法阵庇护的碧罗洞修士冲杀而来。
　　“哥哥，你小心。”女阵师大声呼喊，可惜这个叫肖遥的修士早已经冲远了。
　　其余破晓修士也都紧随而上，杀喊之声震天。
　　遭受重创的二洞主面色阴沉似水，吞服下数枚丹药之后，对着众人喊道：“阵破了！事已至此，你们想堂堂正正的死，还是终身沦为矿洞奴隶没有尊严，大家自己决定吧。”
　　他这一声喊得声嘶力竭，即便是袁铭听到了，都有些动容。
　　有些长老弟子更是流下了热泪。
　　眼见已经再无退路，碧罗洞的修士们纷纷一拍腰间灵兽袋，唤出各自灵兽，取出各自的压箱底法器符箓，一起做最后战斗。
　　广场之上，最后一场惨烈的混战，也终于拉开了帷幕。
　　远处半空中的大洞主看到这边状况，顿时目眦欲裂，他这才明白过来，先前自己一剑将血战打退，对方并不是真退，而不过是借机脱身，去突袭二洞主的苦肉计罢了。
　　大洞主心中又急又怒，正想要过来支援时，身旁便有数道黑色雷光劈了过来，正是欧吉的葵水神雷神通。
　　大洞主无奈，只好凝神应战，被欧吉死死的拖住。
　　服下丹药后，二洞主深吸一口气，强撑身体站了起来，祭起一枚赤色圆环，便要起身御敌。
　　然而他刚刚催动圆环将两名附近的黑衣人震飞，便突然面露痛苦之色，“哇”的喷出一大口乌黑鲜血，再度扑倒在了地上，皮肤更涌现紫青颜色，手脚也不自觉的抽搐，似乎中了某种剧毒。
　　那枚赤色圆环也“铛”的一声掉在地上，上面灵光快速散去。
　　眼看二洞主力竭不支，而大洞主分身乏术，周围同门更是不断倒下，碧罗洞众人刚刚凝聚起来的一点士气顿时烟消云散，无论是碧罗洞普通弟子，还是筑基期长老都再无战意，四散奔逃。
　　不多时，瘫软在地的二洞主也被破晓之人用法器控制住。
　　袁铭在二洞主被袭击时，第一时间脱离人群，且战且退，来到了广场通往后山方向的边缘处。
　　破晓成员已经大举侵入进了碧罗洞，将前山的各处道路封锁，只有往碧罗洞内部的道路还没有人。
　　袁铭也不多想，身形几个闪动，朝那里飞掠。
　　“站住！”
　　周围几个破晓散盟成员从侧面急速过来，其中之一正是先前在碧罗洞山门处和他交过手的瘦高男子。
　　袁铭当即施展风捷术加速，很快将几人甩开一段距离。
　　瘦高男子眼看追之不上，翻手取出先前攻击护宗大阵时用过的赤色弓弩。
　　刺耳锐啸响起，一根赤色箭矢直奔袁铭后心。
　　袁铭忙催动腰间玉带，身影瞬间变得模糊，向旁边飞掠出数丈。
　　赤色弩矢打在他先前位置，发出一声爆裂巨响，地面炸开一个大坑，烟尘四起。
　　袁铭也不回头，继续催动玉带，身形带着数道残影朝前方疾驰掠去。
　　等瘦高男子等人追来，早已没有了袁铭的踪迹。
　　前方出现几条道路，根本分不清袁铭去了何处。
　　几人悻悻停步，转身追向其他碧罗洞弟子。
　　袁铭将速度提升到极致，很快便彻底甩开了破晓散盟的追击。
　　他跑到火炼峰下的一处隐蔽之地，操控两只魂鸦探查外面的情况。
　　碧罗洞弟子已经彻底溃散，对于选择投降之人，无论筑基期长老还是炼气期弟子，破晓散盟都没有为难，只收缴了他们的储物法器，并在头颈上套上一种圆环法器，集中到一个地方看管起来。
　　但那些负隅顽抗的少部分修士，自然就没什么好下场了，在数倍于己的人数下，几乎是非死即重伤。
　　破晓散盟对于此次进攻碧罗洞，显然做了详尽的准备，很快便有人将碧罗洞各处关卡驻守，布置的滴水不漏。
　　“都这个时候了，夕影究竟去做什么？真是让人不省心啊！”
　　袁铭藏在一处隐秘的角落，收敛住气息，连大气也不敢出一下，一边通过魂鸦监视着战场的一举一动，同时焦急的通过魂鸦寻觅夕影的下落。
　　现在的混乱情况下，他若通过魂鸦寻找破晓布置的漏洞，再通过残存的地游符设法逃出去应该还有个九成把握，只是夕影那个大事不知道办好了吗，现在又联系不上。



第一百九十六章 血蝙蝠
　　半空中，大洞主面色发白，和欧吉在半空中拼杀愈发激烈，轰鸣声爆裂声不时传来，声震数里。
　　大洞主的那头火隼灵兽不知何时已被其收了回去，他正操控那个白色大网法宝和紫色长剑苦轮，和欧吉交手。
　　苦轮剑俨然是件罕见的雷属性法宝，剑身缭绕着一道道紫色电弧，威力颇为强大，配合白色大网法宝，不断化解葵水神雷的同时，向欧吉发动一波波猛烈的冲击。
　　欧吉身上的黑袍多有破损，脸上还带着一道伤痕，似乎已受了些伤。
　　大洞主身为北域五大宗之一碧罗洞的顶尖强者，面对同阶修士的单打独斗，自是游刃有余。
　　欧吉避开数道雷电攻击后，目光似乎扫了一眼大洞主附近的虚空，蓦然大喝一声，拂袖挥出。
　　大片黑色水云再度凝结，刹那间化为一团直径半丈的黑色水球，上面窜动着粗大的葵水神雷，直奔大洞主而去，发出轰隆隆的雷鸣之声。
　　大洞主面色一凝，不等水球近身，操控白色大网罩住了水球。
　　一道道粗大雷光突然从水球内射出，形成一条数丈长的黑色雷蛇，一头撞在白色大网上。
　　雷蛇凝聚了黑色水球内几乎所有的葵水神雷之力，白色大网顿时被震飞。
　　黑色雷蛇身体一扭，化为一道黑色电光，直奔大洞主而去，瞬间便到了其身前数丈处。
　　大洞主不慌不忙，一张嘴一口精血喷到了手中的苦轮剑上，光芒一涨，“噼啪”声中，表面雷光缭绕，往前方猛然刺出。
　　“哧啦”
　　数道粗大紫色雷电从长剑中射出，分别射向黑色雷蛇及后方的欧吉，速度快的惊人。
　　欧吉对于临近身前的数道紫色雷电，不闪不避，只是体表浮现出一层淡蓝色光罩，护住了要害，同时双手十指在身前一阵车轮般转动，飞快打出数道法决。
　　但见那黑色雷蛇任凭紫色雷电打在身上，轰然溃散前，一根黑色短锥突然从蛇口内射出，直奔大洞主射去，速度快似闪电惊雷。
　　而欧吉体表的淡蓝色光罩也在数道紫色雷电轰击下直接爆裂，身形则被震得倒飞出去十数丈。
　　大洞主眼看那黑色短锥已至自己身前不足丈许，整个人在半空中倒射了出去，同时掐诀一点白色大网。
　　白色大网“呼啦”张开，瞬间笼罩住身前数十丈的范围，黑色短锥速度虽然快，还是被白色大网兜住。
　　黑色短锥好像落入网中的鱼儿，任凭其左右上下冲击跳动，仍无法脱离白色大网的掌控。
　　大洞主快速掐诀，一道道白色灵纹自大网渗透进短锥，迅速覆盖其表面，短锥上的乌黑灵光迅速变得黯淡。
　　不远处，刚刚稳住身形的欧吉一咬牙，掐诀虚点，脱口大喝：“爆！”
　　大洞主见此一惊，急忙向后飞退，却已经来不及。
　　“轰隆”
　　黑色短锥上乌光暴涨，轰然爆裂开来，无数道黑色光丝密密麻麻的迸射而出，瞬间淹没了附近十几丈范围。
　　爆炸中心处产生了大片黑色烟雾，席卷四方，周遭温度骤降，半空中瞬间凝出不少黑晶。
　　大洞主的身形从黑烟中倒射而出，半边身体衣衫碎裂，布满密密麻麻的贯穿伤口，嘴角也流出一道血痕。
　　“竟然拼着重伤也要自爆乌寒锥，值得吗？”大洞主在半空中稳住身形，擦掉嘴角血痕，笑道。
　　“旧的不去新的不来。毛道友，放弃吧，现在投降我们还好商量。”欧吉嘴角也淌下一丝鲜血，缓缓开口道，自爆法宝，也令其受了不小的伤。
　　大洞主此刻身形隐隐有些摇晃，正要开口再说些什么，忽然面色一变。
　　其身后一道血影腾空而起，赫然是偷袭后再度杀回的血战。
　　看到这一幕，大洞主心中苦笑几声。
　　“大长老，我尽力了……”
　　……
　　袁铭通过一只魂鸦遥遥观察到了发生在半空中的这一幕，心中念头急转。
　　大洞主与欧吉拼了个重伤，看样子很快便要不敌，二洞主中毒失去战力，这一战可谓惨烈，碧罗的败北已经不可避免，而那个所谓的擎天之柱大长老却依旧没有丝毫动静。
　　袁铭从藏身之地出来，却没有奔向山门，而是朝西边掠去，既然搜寻不到夕影的踪迹，先离开这是非之地吧。
　　碧罗洞东西两面的防线也早被攻破，那里虽然也有破晓散盟的人驻守，数量却不多，更适合逃走。
　　……
　　广场附近的树梢顶上，静静蹲伏着一只灰色松鼠，望向大洞主坠落之地，眼睛内隐隐有青光荡漾。
　　后山的碧罗洞内，一间密室中，青袍青年还在吸收镇魂壶内的魂力。
　　他身前悬浮着一块青色古镜，里面显现出广场附近的情况。碧罗洞弟子四散奔逃，敢于反抗的越来越少。
　　“毛兄，你尽力了，真是对不住了，我夕某有愧。”青年轻叹一声，单手一扬。
　　“还差这么多！时不待我，也罢，拼着修为受损失，先收拾你们再说！”青袍青年满脸不甘，掐诀一指点出。
　　他眉头黑光闪过，虎头虚影一闪而没，停止了吸收镇魂壶内的魂力。
　　青袍青年两手车轮般掐诀，一座黑色法阵从地面凭空冒出，笼罩住镇魂壶。
　　“沙浩！”青年豁然起身走出密室，扬声说道。
　　一道人影从外面快步走了过来，却是一个容貌冷峻，面色苍白的白衣少年。
　　少年身上气息浑厚，竟然也是名筑基期修士。
　　“师尊，您有何吩咐！”此人半跪在地上，恭声说道。
　　“守住洞府，不得让任何人进来，尤其是靠近密室！”青袍青年没有停步，继续朝外面行去，头也不回的说道。
　　“是，弟子领命！”白衣少年急忙答应。
　　青袍青年体表泛起明亮白光，化为一道白色长虹向外射去。
　　……
　　火炼峰半山腰处，十余名碧罗洞弟子撤退到这里，依靠一处险地，和追击而来的破晓散盟之人交手，为首之人正是二洞主的亲传弟子，兀罗。
　　此时的他浑身伤痕累累，胸膛起伏不定，他飞快的在身上各处贴上数张符箓，青光一阵流转，见伤口不再流血，便继续催动法器冲了上去。
　　破晓散盟人数更多，足有二十余人，在为首的一名筑基期矮胖中年人带领下，气势如虹，碧罗洞这边明显受不住，眼看就要被击溃。
　　就在此时，不知从哪里飞来数十只拳头大小的血色蝙蝠，径直扑向交战的双方。
　　“哪里来的这么多蝙蝠？”
　　“这是什么鬼东西！”
　　无论是破晓散盟，还是碧罗洞弟子都是一惊，急忙施展法术，祭起法器护体。
　　然而那些血色蝙蝠仿佛灵体幻影，法术法器根本无法阻止分毫，轻易被血蝙穿透，一一没入在场众人的身体。
　　被蝙蝠破体之人先是动作一僵，眼中泛起丝丝血光，整个人变得浑浑噩噩起来，仿佛被人夺了魂魄一般。
　　眨眼间，交战双方除了兀罗和矮胖中年人外，都已被血蝠入体，呆立当场。
　　兀罗见机不妙，早已唤出一只青鸟骑身而上，想要逃离现场，结果那青鸟被一只血蝠附体后，从半空中急坠而下，兀罗避之不及也被一只血蝠直接俯身。
　　矮胖中年人似乎神魂还算强大，被一只血蝠俯身后没有彻底失去本心，眼神保留着一丝理智，惊恐的转身朝山下逃去。
　　结果刚跑到一半，前方又不知从哪里冒出来数只血蝠，他避无可避之下，又被两只血蝠俯身，当即也如同那些炼气期修士一样，失去了意识。
　　形势一下逆转。
　　下一刻，一群刚才还生死相搏的三十余人眼中血光一盛，浩浩荡荡朝山下飞奔，路上碰到一些零散的破晓散盟成员，立刻不分敌我击杀，很快抵达了山峰底部。
　　山下聚集了不少破晓散盟成员，见此诡异情形，不及开口询问，双方已混战在了一起。
　　一名破晓成员挥舞战刀，砍在前面的一名碧罗洞弟子身上。
　　这名碧罗洞低阶弟子竟然不躲闪，“咔嚓”一声，胸前骨头被斩断了几根，但他却也将手中的法器刺入破晓成员的咽喉。
　　破晓成员捂着喉咙倒下，胸口鲜血蜂拥而出，而碧罗洞弟子却好像没事人，奔向下一个目标。走了几步，这名碧罗洞弟子才因为伤势太重，软软倒在地上。
　　其他目蕴血光的人也是如此，不畏死，不知痛，很快便将破晓散盟杀的大败。
　　远处一块大石后，一名黑衣修士望向那里，面露惊色。
　　这人用帽子遮住大半张脸，只露出一双眼睛，正是袁铭。
　　那些血色蝙蝠身上有魂力波动流转，和他的魂鸦有些相似，只是他的魂鸦只能附体死人，这些血蝠却能控制活人，明显高了一筹。
　　与此同时，不单单火炼峰，大量血色蝙蝠也出现在碧罗洞其他地方，没入碧罗洞弟子或者破晓散盟成员身体，操控他们反击。
　　原本整个碧罗洞已几乎被破晓散盟掌握，而现在所有人却四处逃避血色蝙蝠的袭击，局势再度变得混乱起来。



第一百九十七章 险象环生
　　“能操控如此多的魂蝠，此人的魂修境界如此强大，夕影难道遇到了危险？”袁铭暗自思量，心中蓦然浮现出一个念头。
　　夕影你究竟在何处？
　　他没有在此多看，继续朝远处逃去。
　　就在此刻，数只血蝠出现在前方，朝他扑了过来。
　　袁铭暗骂一声，急忙施展风捷术朝旁边掠去，避过了几头血蝠的扑击。
　　但这些血蝠仿佛盯上鲜血的蚂蟥，如跗骨之躯般紧追在其身后。
　　血蝠的速度极快，袁铭施展出无影步，再加上白色玉带加速，仍然无法甩开，二者距离反而越来越近。
　　他面色难看，被血蝠控制的人会完全丧失自我，到时候别说逃出碧罗洞了，八成要死在这里！
　　袁铭顾不得留手，飞快取出地游符催动，身形被黄芒笼罩后一闪之下便遁入了地底。
　　出乎他的预料，那些血蝠也尽数遁入地底，甚至尾随速度没有任何降低。
　　袁铭此刻顾不得细想，只能铆足了劲往前方遁去。
　　地游符在地底虽然可以移动，但速度不快，几只血蝠眨眼间便追了上来，没入他的身体。
　　一股冰凉气息融入袁铭的身体，沿着身体迅速进入识海，侵蚀他的神魂。
　　他身体顿时变得僵硬，眸中开始浮现血红光芒。
　　不过他毕竟也是魂修，神魂强大，还能保持理智。
　　由于披毛术反噬的缘故，他的神魂此前不知遭遇过多少次类似的攻击，此刻心中念头急转下，开始运转冥月诀。
　　一轮冥月在其识海升起，绽放出道道白光，所过之处，侵入识海的那些冰凉气息当即消融般溃散消失。
　　袁铭眸中血色消散，身体也恢复了行动，大松了口气，心中某个念头越来越强烈，不觉有些后怕。
　　碧罗洞长年收集凡人神魂，加上平日里对大长老强大实力的渲染，魂蝠主人便是那位大长老无疑了。
　　此人的手段着实太可怕，无声无息间释放出如此多的神魂化形附着活人，被附之人仿佛着了魔一般，毫无意识的发动攻击，期间甚至忘却了疼痛，且不惧死亡。
　　结丹期魂修的手段如此霸道！
　　所幸魂修本就修行困难，加上稍有不慎便会遭受反噬而亡，因此与法修和体修相比，就是凤毛麟角的存在。
　　这破晓散盟受命来攻伐碧罗洞，且口口声声要诛首恶，难道雇佣者与这大长老有仇，或是忌惮于他？
　　“会不会是鱼翁呢？”他心中蓦然闪过这个念头。
　　眼下恐怕外面到处都是血蝠，他没有立刻潜伏出地面，而是继续操控外面的两只魂鸦观察情况，以图脱身之策。
　　大洞主已负伤被擒，但原本看似大定的局势却由于这些诡异血蝠的出现而陷入了混乱，欧吉和血战已然负伤，对这个情况也束手无策，只能尽量稳定局势。
　　就在此刻，一道血影附近虚空射出，迅速无比的卷向欧吉和血战，却是一面血红大幡，上面画着一只只狰狞鬼怪的图案。
　　“万鬼幡！”
　　欧吉二人如避蛇蝎的一左一右的逃开。
　　血色大幡方向一转，直奔血战而去。
　　鬼啸之声大起，无数血云从血色大幡内喷涌而出，化作一团血色狂涛向血战席卷而去，其中更夹杂着无数狰狞恶鬼，张牙舞爪地在血云中出没。
　　血战虽然负伤不轻，反应仍然极快，骤然回头长刀凌空一斩。
　　一道数十丈长的巨大刀光射出，劈在血云鬼影之上，顿时将其劈成两半。
　　然而血云鬼影立刻便融为一体，似乎没有受到一点伤害，继续扑向血战，顷刻间淹没了血战身周大半区域。
　　血战大喝一声，手中战刀血光暴涨，九道略小些的刀光射出，再度将靠近的血云斩破。
　　他另一只手一挥，二十余张紫色符箓凭空显现，每一张都散发出强大的雷电气息。
　　血战掐诀点出，所有符箓被尽数引动，数十道碗口粗的紫色雷电显现而出，看起来好像一片雷电森林，撕裂所有血云鬼影，劈向血云深处的大幡。
　　刺目的雷光淹没了一切，很快便又消散开来。
　　一面残破大幡翻滚着飞了出去，朝下方落去。
　　血战嘴角露出得意的笑容，他的修为略低，而且受伤颇重，陈苍穹若对他们出手，肯定先对付自己，所幸他也做了不少准备。
　　然而就在此刻，异变突生！
　　血战小腹突然剧痛，一只沾满鲜血的手掌贯穿了他的丹田，捏住一枚水蓝色的金丹。
　　血战全身的力气快速消失，但仍然瞪大眼睛，脸上满是难以置信的神色。
　　他的血灵刀早已通灵，只要有人靠近其身周十丈，便会立刻示警，怎么会被人偷袭？
　　血战眼前视野突然浮现出无数裂纹，下一刻轰然碎裂，显现出一个全新的画面。
　　一名青袍青年正静静站在他身前，手掌贯穿了他的身体，那面万鬼幡也没有被雷电之力击毁，此刻牢牢卷住血灵刀，让其无法动弹，大片血云笼罩在二人周围，阻挡住欧吉的靠近。
　　“原来是幻术……”血战艰难说道，嘴角露出自嘲笑容。
　　青袍青年一把捏碎金丹，血战视野被无尽的黑暗淹没。
　　“谁给你的胆子，来我碧罗洞猖狂！”青年抽回手掌，面露狞笑。
　　他收掉血战的尸体和那柄血灵刀，目光一转，望向不远处的欧吉。
　　欧吉心中一寒，转身朝远处飞遁而逃。
　　“晚了。”青袍青年掐诀一点，身周血云滚滚涌动，顷刻间化为一条十几丈长的血色长龙，张牙舞爪的追向欧吉。
　　血龙速度极快，和欧吉之间的距离快速拉近。
　　只见欧吉单手摸出一枚玉佩，一把捏碎，一道白色流光顿时将之包裹，接着其身形蓦的化为一道白光，以更快的速度朝远处飞驰而去。
　　青年嘴角露出一丝邪笑，掐诀点出。
　　血龙身体猛地膨胀开来，速度陡增倍许，竟瞬间追上欧吉，并将之身形淹没后，欧吉身影顿时一滞，朝下方冲去，狠狠撞在地面。
　　“砰”的一声大响，血龙身躯爆裂，重新化为大片血云朝四面八方扩散，淹没了附近数十丈范围，还在继续扩散。
　　这里是青罗广场附近，女阵师与不少破晓成员在此，顿时被血云淹没，尽数哀嚎倒地。
　　一道道幽影从这些人身上飘飞而出，正是他们的神魂，被血云吞噬。
　　铺天盖地的血云汹涌而至，眼看要淹没了女阵师的身体。
　　她眼见此景，毫无惧色，脚下一顿，脚上的透明秀鞋周围立刻出现一个银色法阵，银色法阵光芒大放。
　　女阵师身影一晃即将要消失那刻，一只蝙蝠如同一道闪电撞入她的身体。
　　银色法阵光芒溃散，传送完成，女阵师失去了踪影。
　　“小挪移符？”青年眉梢一挑，却也没有在意，正要再次催动万鬼幡。
　　他头顶银光闪过，凭空冒出一个银色小钟，小钟旁边还有一个弓背老者，又是一位结丹期修士。
　　老者低喝一声，一拍钟身，银色小钟瞬间变大数倍，“铛铛铛”急速敲响。
　　一片银色波纹笼罩而下，顷刻间淹没青袍青年的身体。
　　青袍青年整个人僵在那里，眼中也泛起恍惚之色。
　　他身旁虚空波动感一起，又有两道身影冒出，却是一个红袍大汉和一名绿衫少妇，赫然也是两名结丹期存在。
　　三个结丹修士！
　　两人一人驱使一柄火红飞叉，另一人驾驭一柄翠绿飞剑，快似闪电的袭向青袍青年的身体。
　　毫无防备的青袍青年，身体被斩成三截，鲜血飞溅泼洒。
　　三人面露兴奋之色，可很快笑容便凝固在那里。
　　青年的残躯血液化为几缕光影消失，十几丈外虚空中浮现出一道白光闪过，青年的身影凭空冒出。
　　“又是幻术！两位当心，陈苍穹的魂修境界只怕又精进了很多，轻易便能将我们拉入幻境！”弓背老者向后飞退数丈距离，面色凝重之极。
　　“不可能，我们身上都有禁神符，怎么还会中幻术？”红袍大汉和绿衫少妇也退到弓背老者身旁，难以置信的说道。
　　他们三人都是破晓散盟高价请来的援兵，专门对付陈苍穹，早就做了万全的准备，其中之一便是禁神符。
　　这种符箓只有一个作用，在身周张开一个特殊的屏障，隔绝神识之力的靠近。
　　魂修想要对人施展幻术，必备条件便是要用神魂之力接触到对方，陈苍穹的神识之力或许比他们三个都强，可也绝对突破不了禁神符的阻隔。
　　“此人神通诡异，小心行事。”弓背老者也想不通，缓缓说道。
　　一道黑色遁光从远处射来，落在三人身旁，显现出欧吉的身影。
　　他摆脱了血云的禁锢，但面色苍白如纸，显然元气大伤。
　　“为了对付我，竟然请动了这么多结丹期修士，以为人多就能成功？”青袍青年目光环顾欧吉四人，毫不在意，缓缓说道。
　　地面的血云飞射而回，再度围绕在其身周，翻滚缭绕，令其身影忽隐忽现，再一挥手，数十个蝙蝠，上下纷飞，忽快忽慢，平添几分诡异。



第一百九十八章 入洞
　　“陈道友凶名响彻南疆北域，我等自然不敢怠慢。今日能够有幸请出阁下，也算不虚此行了。”欧吉缓缓开口道。
　　“没想到那四个老东西这没有骨气，既惧我突破后期，却又只敢藏头露尾地请你们破晓动手，真有点好笑啊。怕是要掏空家底了吧？”青袍青年嘴角挂起了一丝冷笑，讥讽的说道。
　　“这事情和其他四宗无关，碧罗洞动辄屠村灭镇甚至将有灵根凡人饲为兽奴，有违天道，破晓只是替天行道而已。”欧吉不紧不慢地回道。
　　“他们四家只是担心明目张胆的围攻我不成，怕我遁走后，哪天一一报复，才不敢现身吧。”青袍青年笑道。
　　“多说无益，陈苍穹你还是降了吧，允许你散功至筑基期，你发誓离开此地去北境或者海外，永远不踏足中原和南疆。我可以为你做保。”欧吉最后劝说道。
　　“这就是让我跪下吗？做梦！区区四个结丹而已，既然你们不知死活，那就全部留在这里吧！”青袍青年说罢，身周血云猛地膨胀数倍，铺天盖地罩向四人。
　　……
　　这破晓散盟果然有备而来，先前的一切只是为了引大长老出来，此刻才是最关键的交锋了。眼下这位碧罗洞大长老终于现身，也将破晓所有隐藏底牌都引了出来，现在也没人关注碧罗洞的炼气期弟子了，可是个脱身的天赐良机。
　　地底深处，袁铭暗道。
　　袁铭悄然遁出地面，正要钻进附近的丛林，贴在身上的地游符“嗤啦”一声决裂，化为无数碎片飘散。
　　他早知此符威能不多，早有准备，身形开始朝碧罗洞外逃去。
　　就在此刻，一只麻雀飞了过来，落在他肩膀，鸟眼中浮现出灵动的光芒。
　　袁铭悚然一惊，手上泛起青光，正要做什么。
　　“袁铭，袁铭，赶紧来后山。”夕影的声音突兀的在他脑海响起。
　　“夕影，碧罗洞那个大长老和破晓几个结丹修士马上要打起来了，现在是我们脱身的好机会？”袁铭听闻是夕影，松了口气，随即问道。
　　“我在这个鬼地方等了三年就是等今天的机会，办完了我们一起走。”夕影说道。
　　“好！”
　　袁铭听闻这话，没有再犹豫，身形朝后山方向掠去，在麻雀的指引下，很快来到了后山碧罗洞附近的树林中，一棵并不起眼的大树之下。
　　此时的夕影正蹲伏树上，目光朝着不远处的一座古朴洞府，上面铭刻着“碧罗洞”三个大字。
　　“这里是什么地方？”袁铭看向前方洞府，目露异色。
　　“夕苍穹的闭关之地。”夕影说道。
　　“夕苍穹，大长老？”袁铭问道。
　　“对。他现在叫陈苍穹，是我家两百年前的逃奴。偷了我家的宝贝，偷偷跑到这里，被聪明无比的夕影我发现了。”夕影得意的道。
　　袁铭想起鱼翁所言，恍然大悟。
　　“我要进洞一趟，但不想被夕苍穹察觉，你不是研究了个‘雾香’吗？快点起来！”夕影说道。
　　袁铭听到这里，明白了夕影的意思。
　　他自制的“雾香”点燃后的白雾，有隔绝神识的作用，夕影认为其能暂时隔断陈苍穹和此地禁制的联系。
　　“可是他是结丹期高手，还是个魂修，你确定我的雾香能隔绝他和洞府的联系？可别弄巧成拙了。”袁铭不无担忧地说道。
　　“弄巧成拙算我的，穿上这个，点香就是！”夕影爪子一挥，一件灰色斗篷凭空显现，落在袁铭身边。
　　袁铭拿过地上灰色斗篷穿上，身上各种气息瞬间泯灭消失，一点不剩。
　　木隐术也能隐匿气息，但展开神识便能察觉，这件斗篷不同，他方才用神识探查过，以他的神识之强，也发现不了任何端倪。
　　袁铭运起法力注入斗篷，整个人迅速和周围环境融为一体，神识和肉眼难以分辨。
　　他见此，不再多言，取出香炉和雾香点燃。
　　在袁铭的引导下，大片白雾快速凝聚，很快将碧罗洞和附近的山林尽数淹没。
　　夕影看了看周围浓雾，满意的点点头，身形轻盈无比地飞窜而出，顷刻间消失在前方浓雾之中。
　　……
　　碧罗洞前，银猫身形一闪而出，张口吐出一道金光，打在石门之上。
　　洞府石门上的青光禁制骤然一亮，变厚了数倍，石门之上仿佛多出一层青色晶壁，顿时挡下了金光。
　　然而那道金光突然崩溃解体，化为无数金色符文，迅速融入石门禁制内。
　　青光禁制看起来甚为不凡，可一碰到金色符文，立刻快速溃散，眨眼间彻底消散，古朴大门发出一声轻响，缓缓开启。
　　随着禁制的崩溃，一股无形波动向外传递而去，但被洞府周围厚厚的白雾挡住，没能传递出去。
　　夕影没有立刻进洞，扭头望了一眼前山方向。
　　前山，火炼峰附近大树上，一只麻雀正眨也不眨地望向半空中的大长老，其正全神贯注施法操控血魂，并未察觉到后山洞府禁制被破。
　　夕影这才身形化为一道银光，飞窜进入洞中。
　　石门后是一条黑色通道，看起来颇为幽深，通道墙壁上点燃着一根根白色蜡烛，火焰颜色竟然是碧绿，看起来很是诡异。
　　“哼！死性不改，还在点魂烛！”夕影眼中闪过一丝冷意。
　　银猫没有停步，继续快速前进，前方出现两道岔路，分别通往不同方向。
　　它眉心射出一道晶光，化为一只赤色鸟影飞入左边的通道，猫身则进入右边。
　　赤色鸟影速度更快，很快抵达尽头。
　　这里有一座石室，石室地面被挖开，形成一座水池。
　　池子里不是水，赫然尽是鲜红而粘稠的血液，周围铭刻了一座黑色法阵，正缓缓运转。
　　池内的血光被法阵裹挟，朝水池中央汇聚，那里耸立了一座石台，顶端摆放一枚碗口大小的血蛋，看起来好像是某种禽蛋。
　　所有的血光都注入血蛋，被其吸收。
　　“这些并未寻常鲜血，是凶兽精血吧。难怪这夕苍穹常年需要大量披毛兽奴收集血食，原来竟然是为了送到此处，喂养这枚血蛋。”赤色鸟影口吐人言。
　　这血蛋看起来非同小可，但显然并非是夕影想要之物，鸟影在石室探查一圈，没有发现别的东西后，转身飞了回去。
　　此时的银猫正沿着那条通道快速前进，不多时，一道石门出现在前方，透出幽幽的黑光。
　　夕影没有停下脚步，继续向前。
　　石门之后，一名白袍少年正潜伏在门后，正是沙浩。
　　看着不断靠近的夕影，沙浩眼中透出些许惊疑：“闯进来的敌人怎么会是一只猫？难道仅是一只探查灵兽？不，不可大意！”
　　他随即掐诀点出，夕影左右两侧的石壁突然裂开，两道高大身影从中扑出，手持青色长刀，凌空劈出。
　　刀身射出丈许长的青色刀光，斩向夕影的身体，所过之处，坚固的石壁如同豆腐般被切开。
　　夕影理也不理，猫头眉心晶光闪过，一道人影浮现而出，悬浮于半空。
　　若袁铭在此，当可认出，这正是先前曾在袁铭面前显露过一次美轮美奂身影的朦胧女子。
　　这朦胧女子双手虚按，掌心隐现白色波纹，两道高大身影突然停住，凌厉的刀光也在夕影头顶尺许处停下。
　　那两个高大身影显露出本体，赫然是两只浑身长满绿毛的人魈，气息异常庞大，已达到筑基期后期，头上长出两根黑色弯角。
　　“夕苍穹倒也舍得，竟然培养出了两头，看来是打算融合二者，试图养出一头结丹期魈王了吧。”朦胧女子扫了两头人魈一眼，说道。
　　“你是什么人？为何知道师尊的真名？”沙浩看到此幕，目瞪口呆在那里，惊怒喝问。
　　“你是夕苍穹的弟子吧？他没告诉过你人魈战力虽强，可神志低下，魂力混乱，不可用于和魂修作战吗？”朦胧人影穿过石门，出现在沙浩身前。
　　沙浩神色大变，张口喷出一柄银梭法器，打向朦胧人影。
　　然而朦胧人影手一挥，掌心白光闪过，沙浩眼神顿时变得迷蒙，也和那两个筑基期人魈一般动弹不得。
　　银梭法器虽然击中朦胧人影，却穿透而过，没有对其造成任何伤害。
　　朦胧人影并不理睬，目光直视前方，石门之后是一间石室，正是大长老先前闭关之地，守护镇魂壶的黑色法阵就在前方。
　　“原来在这里吗？”朦胧人影看着镇魂壶，眼中透出难以压抑的兴奋，飞身上前。
　　可她刚刚踏足黑色法阵区域，阵内黑光瞬间浓郁数倍，形成一道黑色光幕，将朦胧人影挡在外面。
　　朦胧人影似乎有些诧异，转身飞到沙浩身旁，手掌按在其脑袋上，丝丝晶光快速渗透进去。
　　“原来如此。”朦胧人影喃喃自语，收回手掌。
　　沙浩也仰天倒在地上，陷入昏迷。
　　朦胧身影飞射而回，银猫也已经进入了石室。
　　她取出三张银色符箓，表面隐现雷电符文，贴在了黑色法阵各处。
　　紧接着，朦胧人影单手一扬，激发三张符箓，三道银色雷电射出，打在法阵光幕上，发出了咔咔声。
　　黑色光幕剧烈颤抖，被撕裂一个硕大裂口。
　　朦胧人影见此情形，面上微喜，张口喷出一颗通黑的宝石，那宝石好像一个黑洞，能把光线都吸进去，刚一出现周围的光线都暗了几分。
　　“嗖”的一下钻进光幕破裂处，悬浮在镇魂壶上空。
　　镇魂壶剧烈颤抖起来，尤其是顶盖在“铿铿”颤抖。
　　黑色宝石上黑光涌动，闪烁不已，和镇魂壶顶盖遥相呼应。



第一百九十九章 迷雾
　　朦胧人影两手掐诀施法，黑色宝石缓缓落下，恰好镶嵌在了炼魂壶顶盖的缺口，完美的贴合上去。
　　一丝丝黑光从黑色宝石内冒出，融入黑色顶盖，乃至镇魂壶之内。
　　镇魂壶通体浮现出一股晶莹光芒，上面的黑光暴涨，发出一阵阵欢呼般的锐啸，好像在庆祝失落多年的部分终于回归。
　　朦胧人影脸上也露出喜色，再度掐诀施法，浓郁的黑光从黑色宝石内冒出，在周围形成一副奇异图案，快速转动。
　　镇魂壶上的晶光也随之转动，壶内不断发出“嗤嗤”的声响。
　　几个呼吸后，所有的黑光异响尽数消失，壶口飞出一颗晶莹剔透的银色珠子，由魂力构成，看起来好像是一颗丹药。
　　朦胧人影张口一吸，银色圆珠飞射而回，没入其口中。
　　朦胧人影体内射出丝丝银光，形体快速变得凝实，化为一名身穿白色罗裙，长发如瀑的少女，脸上带着面纱，看不清楚容貌。
　　罗裙少女活动了一下身体，满意的点点头。
　　“喵呜……”那只银猫飞蹿过来，蹭着罗裙少女的腿脚。
　　“果果乖。”罗裙少女俯身摸了摸毛茸茸的猫头，看起来和寻常血肉之躯别无二致的样子。
　　她抬手一招，镇魂壶从黑色法阵内飞射出来，悬浮在其身前。
　　镇魂壶刚刚离开法阵区域，黑色法阵立刻扭曲起来，化为无数黑光崩溃。
　　罗裙少女面露讶色，却也没有太在意，带着镇魂壶朝外面行去。
　　“果果，我差点忘记了，那个血蛋看起来不是凡物，可不能留下，你去取来。”她想起一事，对银猫说道。
　　银猫喵呜一声，化为一道银影朝外面射去。
　　此时此刻，碧罗洞前山正在和欧吉等四名结丹期修士厮杀的大长老陈苍穹只觉手指一痛，戴着的一枚黑色戒指突然四分五裂，掉落下去。
　　他豁然转身看向后山方向，面色惊怒无比，当即舍弃四人朝后山飞去。
　　“哪里跑！”欧吉等人不知发生了何事，但下意识出手阻拦。
　　“滚开！”
　　陈苍穹眉心处射出四道血芒，没入周遭血云之中，血云中一阵翻滚，飞出四只翼展数丈的硕大血蝠，带着一股沛然之势，迅疾异常的撞向四人脑袋。
　　欧吉等人似乎颇为忌惮血蝠的冲撞，急忙闪身避让。
　　陈苍穹趁机身形一晃的没入血云，血云隆隆涌动，眨眼间再度化为一条庞大血龙，狠狠冲破四人的阻拦，风驰电掣般朝后山方向疾奔而去。
　　……
　　碧罗洞内。
　　沙浩躺在地上生死未知。
　　罗裙少女来到两头人魈身旁，晃了晃手中的镇魂壶，口中轻声念叨了一句晦涩难明的咒语。
　　壶盖飞射而起，悬浮在二者头顶，滴溜溜一转下，透出一股惊人吸力。
　　两头人魈眉心裂开，射出两颗黑色魂珠，尽数落在壶盖内。
　　罗裙少女眼中透出一抹喜色，突然抬头朝外面望去：“这么快就发现了吗，哎呦，不好玩了，赶紧走了。”
　　洞府外的密林内，袁铭身旁雾气一动，之前那只麻雀飞了过来，落在他肩膀处，开口说道：
　　“那家伙回来了，你先走！”
　　袁铭闻言一惊，操控白雾区域外的魂鸦望向前山广场区域。
　　只见半空中一道气势磅礴的血影，正以风驰电掣般的速度朝这里飞来，没几个呼吸，便已经靠近后山区域。
　　铺天盖地的气息笼罩而至，整个后山的鸟雀蛇虫惊恐无比，但又被这股气息压制的动弹不得。
　　感受到那股磅礴无比的气息，袁铭感受到了前所未有的压迫感。
　　他看了一眼夕影所在的碧罗洞洞口，又望了一眼大长老来的方向，犹疑的目光变得坚定。
　　袁铭当即召出香炉捧在手里，随后便取出一把“雾香”插入香炉，指尖轻轻一搓就将它们全都点燃。
　　袁铭单手掐诀，以驱物之术催动着香炉朝着大长老的方向飞去，行至一半后，又开始朝另一个方向飞去，片刻之后，再次调换方向。
　　如此几番后，方圆十里范围内，空气中的浓白雾气浓郁了数倍，开始如有实质般的凝结，将视线完全遮蔽。
　　本就已经暴怒之极的大长老催动血龙停在后山上空，却见前方已然被浓郁白雾遮蔽，根本无法看清前路。
　　陈苍穹双目一凝，神识之力涌出，朝着四周扩散而去。
　　“咦？”
　　这一放，他就不由惊讶出声。
　　眼前的浓白雾气，竟然还有遮蔽神识之能，他的神识之力方一放出，就好像是陷入了一片泥淖之中，被拖拽牵扯着，想要扩散都是极难。
　　“雕虫小技！”
　　他双手猛然探出，双袖鼓荡而起，“哗啦啦”作响。
　　两条袖筒当中好似有青龙翻涌，狂风滚滚而出，瞬间将身前数十丈的白雾尽数吹散。
　　眼前视野一清，大长老立即疾冲而过。
　　然而，他还没跑出几步，就惊讶地发现四周竟然再次被滚滚浓雾遮蔽，眼前数丈外的虚空再次开始变得模糊不清，迷蒙一片。
　　他此刻正需要抓紧时间赶回洞府，可周遭视物不清加上对神识的限制，连方向都无法辨别，贸然乱闯的话，又担心遭遇夺宝人的偷袭。
　　他面色一阵阴晴变化过后，双指并拢地一点自己眉心，额头处浮现出一个暗红色的蝙蝠纹路，当即有一圈红色光晕扩张，如湖面涟漪一般向四周扩散开来。
　　神念秘术加持之下，原本只能探查五丈来远的神识，顿时扩张开去一里远。
　　“阻滞之力竟然如此强悍？”他不禁再次感到惊讶。
　　按照寻常情况下，他的神识之力即便不用秘术，也能轻松覆盖十里，动用秘术之后，更是能够扩张将近十倍。
　　可眼下，却竟然只能探查出区区里许距离？
　　就在这时，他的神念却突然在一个方向上若有所感。
　　陈苍穹眉眼一横，怒目呵斥的同时，单手一掐法诀，双眼瞳孔之外亮起一圈银色光芒，一股精光从其眼中骤然迸射而出。
　　其身后那道巨大的恐怖血影，当即做出引弓射箭之态。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　七八道神魂之力凝聚出来的暗红箭矢破空射出，几乎只是两个呼吸间，就跨越了百余丈的距离，所覆盖的区域，赫然是以袁铭为中心的十余丈范围。
　　其中有一道，几乎就是瞄准着藏身在古树后的袁铭所在而去。
　　然而此时的袁铭，视线和神识同样为浓雾所遮蔽，甚至于对大长老的攻击根本没能丝毫察觉。
　　直到那道神魂攻击的箭矢已经近在数十丈范围时，他才终于有所警觉，心中大凛的同时，忙不迭地往侧面一跃。
　　在这时，其所穿的灰色斗篷胸口处，一粒拇指大小的白玉扣子表面白光亮起，绽放出一片银白色的朦胧光幕，挡在了袁铭身前。
　　下一瞬，血色箭矢擦着银白光幕而过。
　　那粒白玉扣子散发出道道光芒，激荡起一阵剧烈的神魂波动。
　　袁铭只是被余波扫中，就感觉到头脑一阵沉闷，像是被人重重砸了一锤，身形一晃，几乎就要摔倒。
　　好在他手中捧着的香炉上，立马有柔和光芒亮起，一股暖流当即涌入脑海，瞬间抚平了他的神魂震荡。
　　袁铭心中一阵后怕不已，一个炼气期修士对上结丹期魂修的神魂攻击，当真便如以石击卵，只要触碰到一星半点，就能将他的神魂绞得粉碎。
　　若非他身着那件可以隐匿气息，屏蔽神识的斗篷，加上又燃起了雾香，以陈苍穹在魂修上的造诣，他根本无所遁形，对方只消抬抬手，就可以令其魂消道陨。
　　袁铭没敢有丝毫迟疑，腰间玉带上光芒亮起，当即运转风捷术，朝着后方急速逃离，那只麻雀也急速飞行跟在袁铭身后。
　　他的身影刚刚没入浓雾当中，陈苍穹身形就已经到了袁铭刚刚停留的地方。
　　刚刚那一阵剧烈的神魂波动终于被陈苍穹感应到，他目光一凝，看向袁铭退走的方向，冷哼一声。
　　他的神念探查却是比袁铭退走的速度更快，不等袁铭逃出一里之外，就已经再次锁定了袁铭的方位。
　　就在他打算再次以血魂术发动攻击时，眼前却突然一花，整个人出现了一种强烈无比的眩晕感，身子猛地一阵摇晃，一时间竟有些站立不稳。
　　陈苍穹立即低喝一声，浑身气势陡然一涨，方才的眩晕混沌之感顿时消除。
　　他目光一扫地面，却发现脚下不远处，地面上正潦草插着七八根线香，其上正冒着袅袅烟气，散发着一股独特香气。
　　“迷香？”陈苍穹不禁蹙眉。
　　等他恍然回神，方才锁定的那道气息，已经逃出了他的神识探查范围，无法再追踪到了。
　　让一名修为远低于自己的小辈逃出自己的手心，这令其心头一股无名怒火升起。
　　陈苍穹不知如何发作，深吸了一口气，竭力压制住心中的那一丝愤怒，冷静下来，朝着四周扫视了一圈。
　　但周遭茫茫雾气，并无半个人影。



第二百章 引兽
　　袁铭一口气逃出去两三百丈远后，才敢停下来，躲在一块岩石后方，胸口疯狂起伏，剧烈喘息起来。
　　方才那一瞬间，他感觉到了自己要被发现了，若不是提前点燃了迷香，阻碍了对方片刻，他定然无法逃脱。
　　“结丹期的魂修实在恐怖，还好有夕影给的斗篷，不知道夕影怎么样了。”袁铭一手按压着胸膛，感觉自己和死神擦肩而过。
　　但慌张之余，他还是双眼微闭，开始查看外放出去的两只魂鸦视角。
　　其中一只留在了夕影所在洞口位置，一只仍在监视着广场区域。
　　碧罗洞口处，还没有看到银猫的身影，而大长老则再次双袖鼓荡，开始以狂风吹散雾气，寻找洞口的位置。
　　雾香坚持不了多久，以大长老的修为，他和夕影迟早要被发现。
　　袁铭眉头深锁，思索着对策。片刻之后，他在燃着雾香的香炉上，又插上了一根深黑色的线香，将其点燃。
　　制造混乱，借机脱身！
　　嗅到“引兽香”熟悉的气味后，袁铭再次以驱物术驾驭香炉，循着魂鸦提供的方位，在浓雾的遮蔽下，朝着大长老的方向移动而去。
　　……
　　前山广场，混乱还在持续。
　　此前的血蝠已造成了包括碧罗洞及破晓散盟在内的近百余名修士陷入癫狂，发了疯一般的攻击破晓散盟其他修士。
　　原本被派往碧罗洞东西两侧的一些长老们，也开始陆续带人赶回，与残余的一些弟子们汇合，开始负隅抵抗。
　　大长老脱离包围遁向后山后，弓背老者等三名结丹期修士短暂商议一番后又追向大长老，而欧吉则留了下来，开始指挥破晓散盟的修士，一边抵御来自碧罗洞残余力量的反击，一边则出手稳住陷入癫狂的己方修士们。
　　毕竟其中有不少是自己人，只是一时失去神志，可不能乱杀。
　　原本混乱的局面稍稍有了改观。
　　由于两位洞主被擒，剩下的这些碧罗洞修士们群龙无首下，已经顾不上是否能够驾驭，开始将几乎所有的灵兽全都释放了出来，做最后的困兽之斗。
　　然而，就在他们激战正酣的时候，诡异的情况却出现了。
　　一头原本受控正在交战的青狼，在冲锋的半路上，突然脚步一停，扭头望向了后山方向。
　　它的双眼开始逐渐泛起红色，咧开的嘴巴龇起染血的白牙，粘稠的涎水从中淌出，忽然状若疯癫地朝着后山方向猛冲了过去。
　　还骑在青狼背上的碧罗洞弟子不知道发生了什么，连忙施展驭兽术，想要控制住青狼。
　　可此刻的青狼已经完全丧失了理智，驭兽术竟然也失去了作用，其拱起脊背疯狂跳跃，将那名弟子甩脱下去，直冲向了后山。
　　与它相同情形，有越来越多的灵兽纷纷挣脱控制，全都发狂的甩下自己的主人，甚至拖拽着自己的主人，朝着后山奔腾而去，破晓散盟的灵兽也无例外。
　　一时间周围群山的灵禽凶兽全部以碧罗洞为中心聚集。
　　万兽奔腾……
　　后山，浓白的雾气随着雾香的燃尽，开始逐渐消散。
　　大长老陈苍穹也已经重新找回了方向，正准备继续进发时，忽然听到周围四处有阵阵蹄声“隆隆”响起，顿时警觉起来。
　　他目光一转，朝着四周望去，就看到远处山林中，雾气翻滚，一道道庞大身影从中冲出，径直朝着他这边冲击过来。
　　那些影子当中，有体型庞大的独角犀牛，有背生双翼的青毛巨狼，有身负鳞甲的黑毛豚猪，有粗如水桶的火红鳞蟒……
　　其中一部分是碧罗洞宗门豢养的灵兽，也有更多是生长在十万大山中的凶兽，此刻却全都是发疯一般，朝着他冲了上来。
　　“怎么会有兽潮？”陈苍穹面色焦虑，满眼疑惑。
　　四周的凶兽和灵兽，都已经发狂般的冲了上来，他不得不出手应对，再次被拖住了脚步。
　　高空之上，一头头体型庞大的禽类凶兽也朝着这边飞掠过来，从上方俯冲而下，朝着大长老这边落了下去。
　　陈苍穹被近百凶兽团团围住，阻碍住了去路。
　　“烦人！”
　　陈苍穹一声雄浑低吼响起，其眉心处那道血色蝙蝠印记光芒一亮，其背后那道恐怖的血魂虚影巨爪一挥，如钩镰一般横扫四周。
　　霎时间，血光四下喷涌，靠近大长老方圆百丈的凶兽，尽数被血爪撕碎了神魂，就如同被抽离了浑身力气般，横七竖八地倒在了地上。
　　陈苍穹从重重凶兽中轻易开辟出一条血路，在辨明了方向后，朝山洞方向赶了过去。
　　……
　　另一边，袁铭收回香炉后，引兽香已经点燃一半，便将香炉收了起来。
　　这时，袁铭忽然看到，夕影的麻雀穿过渐渐稀薄的雾气，飞到了他这边。
　　“夕影，你从碧罗洞里出来了吗？”不等麻雀开口，袁铭先一步问道。
　　麻雀落在他的手臂上，口吐人言：“我早出来了，你快到这来。”
　　“带路！”袁铭一个急停站定，转身说道。
　　麻雀挥动着翅膀，朝着一个方向飞了过去。
　　袁铭跟了上去，飞奔之间，身上斗篷鼓荡，衣角飞舞。
　　才刚跑出去没多久，四周雾气已经逐渐消散完毕，周遭景物开始复归清明，远远便看到大批发狂的灵兽和凶兽，已经冲到了这片区域。
　　虽然引兽香已经熄灭，但香气的余韵还影响着这些发狂的凶兽，它们一时没了方向，便开始朝着身边的活物发起了攻击。
　　袁铭这个大活人，自然首当其冲，成为了被攻击的首要目标。
　　眼看七八头凶兽率先朝自己冲了过来，后方还影影绰绰有更多发狂的影子，袁铭丝毫不慌，当即服下解毒丹，在香炉上点起了迷香。
　　有了香炉的催化，迷香的效果倍增，袁铭身外百丈之地，顿时变成了凶兽的禁地。
　　所有靠近他百丈距离的凶兽，无一例外，开始纷纷倒在了地上，陷入了昏睡。
　　好在麻雀得了他的提醒，高高飞出百丈，先一步朝着夕影所在的方位飞去了。
　　袁铭一路急奔，终于远远看到了银猫的身影，却意外的发现它正蹲在破晓散盟的那名女阵师的身侧。
　　就在袁铭要赶上去时，忽听身后山洞方向，传来一阵巨响。
　　留在碧罗洞的魂鸦，立即让他看清了那里的画面。
　　只见山洞口处一道血光乍现，大片山石崩塌，烟尘四起。
　　“沙浩你给我醒过来，我的镇魂壶，是谁拿走了……”陈苍穹的身影从滚滚烟尘中猛然冲出，双眼血红，满脸盛怒的面庞上杀意浓郁如水，暴喝。
　　不待他的话音落下，已经有三道人影冲破迷雾，循着他的声音找了过来。
　　“陈苍穹，往哪里走！”
　　“走的了吗？”
　　“陈苍穹，我们好好谈一谈。”
　　三个声音从三个不同方向响起，包括弓背老者在内的三名结丹期修士纷纷现身。
　　大长老只感觉视线都已经被血色覆盖，此刻心中只有一腔暴怒的心火，无处宣泄，怒喝道：“你们找死，成全你们！”
　　身后血影涌动，朝着其中一人扑了上去。
　　……
　　眼见四个结丹修士继续混战，袁铭松了一口气，将视线回转，看向夕影和那女阵师。
　　便见在她们周身之外，布置有一个青光笼罩的防护光罩，将她们与周围狂躁的凶兽们隔绝开来。
　　而此刻，正有一头浑身生有青色鳞甲的独角兕，正发狂般地朝那青光护罩上猛烈冲撞。
　　其粗壮略弯的独角上泛着金属光泽，一下一下冲击在青光护罩上，直撞得整个护罩剧烈颤动，光芒摇曳。
　　引路的麻雀飞到青光护罩内，落在了女阵师的身上。
　　片刻之后，其眼中灵光一散，再次振翅，却是直接飞走了。
　　袁铭眼见快要到达银猫附近，连忙将香炉中的迷香熄灭，生怕对夕影造成什么不利影响。
　　突然看到又有两头青狼靠近青光护罩，早有准备的他当即抬手一挥，九环金刀便呼啸飞出，一刀将两头青狼贯穿，他自己则手提寒星剑，冲到了独角兕身旁，一剑斩下。
　　独角兕眼看有人攻击，立马扭头迎了上来，一根独角直直撞向袁铭。
　　袁铭手中长剑寒芒一闪，剑身上寒气涌出，尚未落在独角兕身上，便已经让其头顶上结出一片白霜。
　　独角兕感受到极寒气息，却并未退去，凶性大发之下，一声怒吼，奋力撞击。
　　长剑终于落下，与牛角正好碰撞。
　　“锵”的一声锐响。
　　好似金属交击之声一般，坚硬无比的独角终究是没能抵抗住寒星剑的锋锐。
　　寒光一闪而过之下，寒星剑直接劈开了独角兕的尖角，剑锋劈入了它的脑袋里面。
　　独角兕头都劈开两半，却仍是凭借强大力量将袁铭顶得后退了数步，才最终停下。
　　这时，早已经摇摇欲坠的青光护罩，也终于崩溃，化作光点消散……



第二百零一章 分魂附身
　　袁铭拔出长剑，连忙来到银猫身边。
　　此刻的他，能感受到四面八方不时有禽鸣兽吼，地面也隐隐震动起来，引兽香的效果正在逐步呈现。
　　“夕影，你怎么样了？”连声询问道，他仔细打量了银猫，还摸了摸猫头。
　　这是银猫第一次允许他碰触她身体，猫头手感柔顺。
　　银猫蹲坐在地上，被他摸了，还歪了下脑袋看了他一眼，随后张口道：“喵……”
　　喵？
　　袁铭微微一愣，旋即眉头一皱，发现了一点不对劲的地方。
　　银猫看向他的双眸里，原本的那一丝灵动和高傲不见了，取而代之的是一种属于灵兽的本能目光。
　　还允许被他摸，眼前的银猫发生了什么？
　　可先前引路的麻雀和夕影悦耳的声音却半分做不得假，分明是它引自己到这里的。
　　“夕影？”袁铭再次尝试呼唤。
　　银猫对他的呼唤有明显的反应，但又不是以往的那种反应，只是再次“喵”了一声。
　　正在袁铭惊疑不定的时候，夕影的声音忽然从他的识海中响了起来。
　　“那是果果，是我的灵宠。我在这女子体内。”
　　袁铭闻言，下意识看向银猫身旁躺着的那名穿着透明绣花鞋的白衣女子，其双目紧闭，浑身上下已经没有了气息波动。
　　“到底怎么回事？”袁铭一头雾水。
　　“她先前被夕苍穹所伤，神魂遭受重创，已经快要崩溃了。这五行合一灵根的身体不错。本来我的分魂附体在果果身上，现在我打算附体在她身上，暂时借用一下她的身子一段时间。”夕影解释道。
　　“原来是这样，你还可以有分魂！”袁铭惊讶道。
　　“对啊，主魂控制身体修炼，分魂出来玩。”夕影答道。
　　“难道魂修还可以这样？”袁铭问道，不由神往。
　　“当然，我可是天才少女。”夕影语气骄傲，又道：“不过我的分魂控制的身体可实现不了我自己完整的实力，不然我一根小指头就能要来夕苍穹的命。”
　　“你真厉害。”袁铭真心恭维了下夕影，又说道，“我刚刚点了引兽香，马上凶兽会越来越多，我们去一个安全的地方。”
　　“来不及了，再拖延片刻，这女子原本的魂魄就要溃散，这具身躯也就彻底废了，太可惜了。我得立刻施法，接下来要是你挡不住，你就自己跑吧，不用管我，大不了我再去果果身体里。”夕影说完，顿了顿又道：“嗯，夕苍穹现在被三个结丹期缠住了，现在大麻烦没有了。”
　　“好，接下来的时间里护你周全。”袁铭环顾四周说道。
　　“行，过一会我就回来，真期待做阵法师的感觉。”夕影道。
　　说完，就见躺在地上的女阵师，忽然猛地坐了起来。
　　身体突然有了气息，身躯好似提线木偶一样，做出盘膝而坐，双手掐诀的动作。
　　盘膝坐好的同时，她的眉心处忽然有一团朦胧光芒亮起，当中浮现出一只三足金乌模样的影子，一闪而逝。
　　紧接着，她身上的气息波动就开始变得强烈起来，一股神魂波动由弱变强从其身上散发而出。
　　袁铭见状，抬手召回九环金刀收起，一手提着寒星剑，守护在夕影身侧。
　　在他挥剑劈杀了十余头陆续冲杀过来的凶兽后，来自四面八方的兽群动静愈发强烈了，地面也由起初的轻微震动，到如今的震感强烈。
　　他本想再点上雾香，将这片区域遮蔽起来，又唯恐被后续赶来的凶兽冲散，一旦不慎离开了夕影这边，就更加难以守护住女阵师的身体了。
　　而当下迷香也不能用，就只能凭借自身本领，坚守一场了。
　　“不就是一炷香的时间吗！”他咧嘴一笑，豪气顿起。
　　这时候，又有十七八头受到引兽香影响的凶兽，发现了这边的两人一猫，凶狂兽性激发之下，立即朝着这边冲了过来。
　　袁铭目光一扫，眼见前来凶兽中气息最盛的一头，也不过一级中阶而已，心中稍安。
　　他大步向前，只与夕影拉开三丈有余距离站定，单手一掐法诀，手中寒星剑当即亮起星芒，脱手飞出，直掠向那些凶兽。
　　驱物术驾驭寒星剑如臂指使，在凶兽群中所向披靡额，剑光过处，极寒气息弥漫，一头头凶兽被长剑斩得七零八落，却都无鲜血外溢。
　　不过几个呼吸间，十来头凶兽就几乎全都伏诛，甚至没能靠近袁铭十丈，更不用说靠近夕影了。
　　一时间，周围横七竖八堆满了大小不一的凶兽尸体，袁铭虽然尚有不少余力，但这一番厮杀也已有些气喘吁吁。
　　银猫果果看着眼前的一幕，慵懒地张口打了个哈欠。
　　袁铭见此，心中暗叹，确实眼前的这只银猫是果果本体无疑，以夕影的性情，若是附身在银猫身上，是绝无可能当他的面做出如此动作。
　　只是看过一眼之后，袁铭马上就收回了视线。
　　引兽香的作用一时半会儿不会消失，源源不断的凶兽正在朝后山赶来。
　　他们这里虽然不是凶兽冲击的中心，不会受到来自四面八方的兽潮侵袭，但同样也是凶兽聚集的重灾区，不能大意。
　　不多时，天空变得有些昏暗，大量禽类凶兽和不少同样受到影响的鸟雀，从山林上方乌泱泱飞掠而过，朝着碧罗洞那边而去。
　　它们在引兽香的作用下，还是朝着那边集结，暂时没有攻击袁铭他们。
　　但等到引兽香的作用消失之后，这些凶兽的目标会是什么，就不好说了。
　　袁铭正戒备间，山林里忽然“隆隆”声响大作。
　　前方树木成片的断裂倒塌，数十头皮糙肉厚的尖齿野猪凶兽，结成了一个方阵，红着眼睛朝这边集体冲锋而来，烟尘四起。
　　袁铭眼见于此，眉头微微一蹙。
　　这一次，他倒是没有急于上前砍杀，毕竟数十头发狂野猪凶兽，他也没有一剑斩之的把握。
　　他目光一凝，忽然抬手一挥，并指如御剑一般施展了驱物术。
　　而随着他抬手的一瞬，袖中一道隐蔽乌光一闪而逝，那枚黑针法器疾掠而出，在半空中划过一道模糊的曲线痕迹，绕到了整个野猪方阵的一侧悬停。
　　“去。”
　　袁铭手指一挥，黑色钢针发出一声颤鸣，“嗖”地一下疾射而出。
　　黑色光痕一闪而逝，转瞬就从冲在最前排的野猪凶兽左侧，飞射到了右侧。
　　“啪嗒……”
　　钢针表面符文的刻痕里染上了一层血色，颤动的尾部还有一地殷红的血液滴落。
　　随着鲜血落地，跑在最前面的十来头野猪凶兽，来不及发出一声惨叫，全都齐齐栽倒，同时没了生气。
　　跑在后面的野猪凶兽们，猝不及防，被死去的同伴阻拦，一头接一头地摔倒在地，乱做一团，其中更有数头奔跑过于迅捷，冲击力量太大，被绊得直接飞上半空。
　　袁铭见状一边操控着黑针法器，继续在摔倒的兽群里穿梭杀兽，一边凌空跃起，持剑将那些飞跃过来的凶兽一一斩杀。
　　很快，这一波野猪凶兽就被全部杀光。
　　只是还不等袁铭松一口气，地面隆隆震动，又有大批凶兽袭来，数量比之前更多，且分布范围更加松散，几乎是呈一个扇面朝这边袭来。
　　袁铭凝神运转驱物术，控制着飞针在兽群中来回冲杀。
　　但因为这次的兽群分布太过散乱，效果并没有刚才击杀野猪兽群的时候那么好，还是有大量的凶兽冲到了这边。
　　袁铭手持寒星剑，将风捷术和无影步施展到了极致，在女阵法师前方来回穿梭，左突右冲之下，不断将所有的漏网之兽斩杀。
　　才短短功夫，兽潮来袭方向已经堆起了一座座不小的尸堆。
　　而他自己也是浑身浴血。
　　袁铭拄剑而立，喘息粗重，回头看了一眼那女阵师，只见其还依旧盘膝而坐。
　　银猫果果依旧蹲在她一旁，一副懒散的模样，似乎对周遭发生的激烈战斗毫不关心。
　　袁铭喘了口气，刚开始思考分魂都事情，忽然再次感受到了地面的震动，又一拨凶兽赶到了。
　　他借着魂鸦的视野早一步便将情形收入眼底，后面赫然又有近百头凶兽赶了过来。
　　最为棘手的，是跑在最前面的一头生有青鳞和独角的蟒蛇，其身上散发出来的气息波动，赫然已经有二级初阶，乃是一头相当于筑基期的凶兽了。
　　这就不是随随便便能够解决的家伙了……
　　果不其然，当袁铭再次操控着黑针突袭而去的时候，就被这头灵觉敏锐的凶兽发现了。
　　它扭头就朝着一旁偷袭的飞针，吐出了一口白色寒息。
　　那剧烈的寒气凝结住虚空中的水汽，结成层层冰晶阻隔，成功减缓了飞针的速度。
　　在其穿透过层层冰晶之后，被独角青鳞蟒蛇的尖角一挑，就击飞在了一旁。
　　独角青鳞蟒庞大的身形快速游弋，爬上了一座兽尸山，高高扬起一颗蛇首，冰冷的目光俯视向了下方的袁铭。
　　然而，迎接它的却是一团人头大小的炽烈火焰。
　　袁铭心知钢针根本不可能杀死独角青鳞蟒，所以早早就已经借着尸山的视线阻挡开始蓄力，准备好了一手燃爆术。
　　他嘴角一咧，旋即露出一抹笑意，那团火球当即“呼”的一下飞出。



第二百零二章 坚守
　　眼见炽烈火焰靠近，狂化的独角青鳞蟒根本没有丝毫躲避之意，蛇首先是向后一仰蓄力，继而猛地向下一探，张口吐出一股极寒劲风。
　　白色的寒气在劲风的吹卷下，形成一道寒气洪流，直奔袁铭。
　　炽烈火球则是迎着寒气直冲而上，极高的温度将寒风气劲瞬间蒸发，冒出大量白色雾汽，遮蔽住了袁铭的视野。
　　但下一瞬，白色雾汽当中亮起一团火红骄阳。
　　炽烈的火光剧烈膨胀，急速扩大，从一个人头大小的火团，炸裂成一片耀目火墙，无数火焰光团四散喷溅，将所有雾汽蒸发一空。
　　明亮的火光中，那头独角青鳞蟒的身躯爆裂，化作无数碎片激射四散。
　　就连那座凶兽尸体堆砌的尸山，也被炸开一道口子，到处都是凶兽碎裂的残尸。
　　后方奔袭而来兽群，无可避免地受到冲击，一些本就不以体魄见长的凶兽，更是被强烈的冲击和四溅的兽骨刺穿身躯，死伤一片。
　　袁铭趁着混乱，再次操纵黑针在兽群中冲杀，很快将这一拨兽潮解决干净。
　　这一波后，袁铭脚步踉跄，不由感到一阵发虚，有种无论是法力还是体力都被掏空了的感觉。
　　他连忙取出一枚丹药服下，同时单手握住一枚灵石，快速恢复法力。
　　片刻后，袁铭忽然眉头皱起，看向了上空。
　　只见头顶上空黑压压的兽群忽然开始变得骚乱起来，一些凶兽飞禽突然开始攻击起身旁的凶兽，胡乱厮杀了起来。
　　这意味着自己此前所释放的引兽香已经开始失效了，接下来的兽群不会往此处继续集结，危险就快要解除了。
　　还不等袁铭收回视线，头顶上方盘旋的凶兽，就已经被浓郁的血腥气吸引，进而发现了他们，开始朝着下方俯冲而来。
　　袁铭叹了口气，只得再次操控黑色钢针，急速突袭而去。
　　眼下，操控黑针算是最实用的打法了，毕竟此物精巧，消耗的法力最少，以袁铭自己的神魂力量操控，也最为简便。
　　至于袁铭自己，得尽快恢复法力，只要没有二级凶兽出现，他便尽可能不出手，来保存实力。
　　但天上那群凶兽，特别是七八头食腐的秃鹰，显然不想让他安生。
　　它们全都四下飞散，不断俯冲突袭，一个个身形灵活，速度极快，黑针便很难发挥效用了。
　　无奈之下，袁铭一拍养尸袋，唤出了那具结丹期的炼尸，天蛇上人。
　　炼尸出现的同时，先前被袁铭留在山洞那边的魂鸦也已经飞了回来，没有丝毫停歇，就一头撞向了炼尸的头颅，一没而入。
　　下一瞬，天蛇上人眼中幽光一闪，便动了起来。
　　他的手上带着一双黑色手套，来到女阵师身旁不远处，凝神戒备。
　　那些食腐的秃鹰若只是去吃那些死兽尸体，袁铭自不必去管，可若是把“夕影”也当做尸体袭击，他便会立即出手。
　　即便黑针阻拦不下，也还有天蛇上人，更多了一层保障。
　　也不知过了多久，山林终于逐渐安静下来，四周再次多了不少凶兽尸体。
　　袁铭也已经神思疲乏，不得已收回了其余魂鸦，只留下一只在旁警戒。
　　天蛇上人的尸身，自然也是重新回到了养尸袋中，他目前只能勉强催动此尸，无法发挥其全部实力，更不敢长时间放出来。
　　“应该不会再有大规模的兽群来袭了，一炷香的时间将要到了……”心中正想着，袁铭忽然目光一凝。
　　他抬手一握寒星剑，身形当即一个疾冲，来到了夕影身后。
　　只见那边山林树木耸动，一头高达五丈，体型庞大的山鼋，撞断一颗颗参天古木，朝着这边横冲直撞地狂奔而来。
　　山鼋乃是生长在陆地上的旱龟，体魄坚韧，一身龟甲近乎防御法器，且力大无穷。
　　在南疆诸多传说中，历来都有山鼋负山而行的故事，其一直以来都是力量的化身。
　　只是这山鼋一向性情温和，不喜争斗，通常不会主动袭击其他活物的，只是眼下却似乎也是受了引兽香的影响，从而发了狂。
　　而这时候，袁铭突然注意到，眼前这头山鼋的脑袋上，赫然贴着一张黄色灵符。
　　这是宗门里豢养的灵兽，身上散发的灵力波动，赫然已经达到了二级初阶，又是一头筑基期的灵兽。
　　山鼋距离他们已经不足二十丈，袁铭根本无暇多想，便只能提剑迎了上去。
　　眼看靠近之时，袁铭双手握剑，体内法力鼓荡而出，涌入寒星剑中。
　　剑身之上星光闪烁，白色寒气四溢，剑身凝结出白色冰晶。
　　袁铭长剑奋力一斩而出，劈向了山鼋探出的脑袋。
　　一道雪白剑光画弧掠出，所过之处，空气中温度骤降，悬浮的水汽纷纷凝结成冰，就连地面上的青草表面都结出一层白霜。
　　就在剑光落下的一瞬，山鼋探出的脑袋忽然一缩，藏入了厚重的龟甲中。
　　剑光落在龟甲之上，发出一声锐响，旋即崩裂，如星光散开，山鼋却是毫发无损，再次探出头来，继续朝着袁铭发起冲击。
　　只是才跑出两三步，山鼋的步伐就突然一止，从剑光落下处一道寒气蔓延开来，竟是瞬间凝结出一层冰壳，将其整个包裹了起来。
　　山鼋被冰封住了。
　　袁铭还没来得及高兴，心头却是骤然狂跳。
　　他外放的神识感应到阵法师另一侧正有一股强大气息突袭而至，直奔着女阵师而来。
　　袁铭骤然转身，就看到一旁的山林中，竟突兀出现了一道高大人影。
　　此人面容方正，鼻梁英挺，脸上蓄着短须，身上的锦袍沾染着不少血迹，脸上神色阴郁，赫然正是蒙山长老。
　　此人从宗门入侵开始，就一直没露面，袁铭以为他早已经逃了，却不成想竟然会在此处碰到。
　　“蒙山长老！弟子在这里，有宝物献给你。”
　　袁铭举手大声疾呼，试图吸引他的注意。
　　然而他的目标是没有动静女阵师，对于袁铭根本置若罔闻。
　　袁铭催动了玉带，施展了风捷术和无影步，身形急闪，抢着想要拦截在蒙山长老和女阵师之间。
　　蒙山长老根本无动于衷，朝着袁铭劈出了一掌，说道：“杀了你什么都是我的。”
　　筑基后期修士的法力催动之下，随手一掌也不是袁铭这等炼气后期修士所能抗衡的。
　　眼见虚空中压迫出一个近乎透明的白色掌印，破空袭来之时，袁铭自是不敢正面硬抗，忙不迭地闪身躲避。
　　袁铭被蒙山长老的无耻惊了，也不废话，他甩手扔出三张落雷符，朝着蒙山长老飞去。
　　符纸在虚空中燃烧，一连三道雷电从天而落，砸向蒙山。
　　后者抬手冲着上空一推，掌心中的一块八卦镜便亮起光芒，形成了一道金光屏障，阻拦了上去。
　　雪白雷电砸在金光屏障之上，溅射起大片电弧，却未能造成任何损伤。
　　蒙山长老终究抢先一步到了女阵师的身旁，女阵师脚边的果果，突然双目圆瞪，浑身毛竖立起来，后者却看也没去看那只银色的小不点。
　　由于方才雷电的轰鸣声和溅起的电光火花，在蒙山眼前映出了片刻的眩光，以至于他的视线短暂受阻。
　　也就是同一时刻，一只黑色魂鸦从旁边一棵树上直掠而下，已迅雷不及掩耳之势，冲入了蒙山长老的眉心，由实化虚，一没而入。
　　魂鸦在蒙山长老的识海之中炸裂，精纯的神魂力量爆发，带来强大的灵魂冲击。
　　蒙山长老还未做出什么反应，整个人就突然一僵，像是突然失去了身体的控制，在惯性的作用下，朝着前方摔倒了下去。
　　袁铭眼中喜色一闪，没有片刻耽搁，身形急速闪至，手中寒星剑提起，朝着他的脑袋重重劈了下去。
　　眼看剑锋所至，就要得手之际，异变再次发生。
　　“吼……”
　　一声如同蛮牛兽吼一样的咆哮声自身后响起，地面上黄光喷涌，一块块巨石不断从地下隆起，冲撞而上，在强大气浪裹挟下，撞向了袁铭。
　　袁铭后背如同遭受野牛冲撞，不可遏制地朝前扑倒了过去。
　　那头被寒冰封住的山鼋，竟是在这时挣脱了控制，发动了攻击。
　　魂鸦撞魂攻击，带来的神魂损伤虽然不是一瞬的，但能够造成创伤，使之失去身体控制的时间却只有一瞬。
　　被山鼋这么一干扰，袁铭已经失去了以弱胜强，重创蒙山长老最佳的时机。
　　他心中一叹，在翻身倒地的瞬间，眼角余光瞥见蒙山长老掉落的八卦小镜，便顺手捞了起来，同时双臂一撑地面，返身跃起，再次朝着蒙山长老挥剑砍了过来。
　　蒙山长老此时已经恢复了神志，只不过眼角淌血，耳膜鼓胀，一时间还有些许恍惚。
　　他甚至没弄明白自己遭受了什么样的攻击，但在袁铭长剑斩来的瞬间，还是仓促间取出一对黑色勾爪一甩迎了上去。
　　“锵”的一声锐响。
　　法器碰撞之下，袁铭倒飞出去七八丈才堪堪站稳，蒙山身形却是动也未动。
　　蒙山长老抹了一把眼角血泪，视线重新定格在袁铭身上，眼中杀机毕现。
　　另一边，那头山鼋也四足如飞，朝着这边冲了过来。
　　两相夹击，局势对袁铭极为不利。



第二百零三章 裂心雷之威
　　蒙山长老脚下身法一变，人影便如鬼魅一般朝袁铭冲了上来。
　　“无影步……”
　　袁铭心头一紧，就见前方陡然亮起一道寒芒。
　　蒙山长老冲至身前的一瞬，手中握着的一柄泛着翠绿色泽的匕首，朝着他的胸腹突刺而至。
　　袁铭早有防备，藏在袖中的一只手掌陡然探出，九元诀在体内疯狂运转，输送着法力，掌心中的那枚小巧的八卦镜才堪堪炼化，旋即亮起一道金色光幕。
　　匕首刺中金色光幕的瞬间，一股巨力爆发开来，金光四散炸裂，八卦镜面顿时“喀啦”一声，浮现裂痕。
　　袁铭也感到一股巨力冲击袭来，掌心中一股力量直接顺着手臂上冲到了肩颈，剧痛之下，整个人直接倒飞了出去。
　　尚未落地时，袁铭就发现身后地面有异。
　　只见后方一道道土石从地下翻涌拱起，地面上出现了一道明显隆起的土梁，显然是那头山鼋凭借着本命神通，钻入了地下。
　　眼见那道土梁快速延伸，就要冲向女阵师那里时，蒙山长老脸上笑意愈发明显起来。
　　可就在这时，地下拱起的土梁突然一滞，停了下来。
　　紧接着，隔着厚厚的土层，地下传来一阵沉闷而又凄厉的牛吼声。
　　地面剧烈震动，土石崩塌，一道庞大的身影从地下猛地冲了出来，却正是那头山鼋。
　　只不过此刻的它，眼中满是惊恐之色，仿佛地下有什么极为骇人的东西。
　　袁铭看着它硕大脑袋上出现的一块块黑斑，眼中闪过一丝笑意。
　　既然要保护夕影，他怎么可能不做好万全准备？
　　树上有魂鸦监视四周，地下自然也有黑蟾保驾护航，为的就是防止有什么异兽遁地而来，偷袭自己无法兼顾的地下！
　　只能安排战力最强的黑蟾守护在阵法师的地下，作为最后的屏障。
　　山鼋庞大的身躯变得无比沉重，只是跑出了没几步，就在强烈的痛苦中，倒地抽搐不已，巨大的脑袋拼着最后一丝力气探出，旋即又猛地耷拉了下去。
　　眼见山鼋的脑袋朝着女阵师那边砸了下去。
　　山鼋庞大的身躯挡住了他的视线，他飞身跃起的一瞬间，就看到一直以来蹲在女阵师身旁，神情略微有些呆滞的银猫果果，在那头颅落下的一刻，忽然暴起。
　　其身上银色光芒陡然暴涨，原本小小的身躯也是在瞬间长大，变成了一头身长六尺，髙逾三尺的雪白猛兽，几乎像是一只健壮的白虎。
　　二级初阶的灵兽！
　　此时果果浑身银白，毛发更长，瞳孔一金黄一琥珀，爪牙寒光流转。
　　“嗷”一声嘶吼。
　　果果只是抬爪一挥，带起一阵清风，便有“砰”的一声响起。
　　山鼋巨大的脑袋在它的利爪下，轻易撕开，化为了一片血雨，混合着碎骨残渣喷溅了出去。
　　这一下，不止袁铭看呆了，就连蒙山长老也是一怔。
　　但，更令他惊讶的还在后面。
　　那头体型庞大的银白老虎，身上突然泛起一层银光涟漪，它竟是突兀地从他眼前消失了。
　　袁铭立即放开神识探查，可结果却是一无所获。
　　银虎不止身形消失了，就连气息也一并消失不见了。
　　每次银猫都能神不知鬼不觉地出现在他身边，甚至只有她想让袁铭知道自己存在时，袁铭才能有所察觉，这一次也不例外。
　　不止是袁铭没有发现果果的踪迹，蒙山长老同样失去了对银虎的感知。
　　但下一瞬，蒙山就立马挥动勾爪，朝着身侧虚空猛然砸去。
　　勾爪上乌光大盛，一股磅礴力量汹涌而出。
　　与之伴随，那里的虚空中出现一阵模糊扭曲，仿佛有一层水汽笼罩，一个巨大的白色影子从中凭空浮现，却正是银虎。
　　只见其现出身形的一瞬间，一只雪白利爪就已经抡圆了气力，朝着蒙山长老横扫了过来。
　　白色利爪正好与黑色勾爪相撞，一股强大的力量冲击顿时从中炸开。
　　银虎庞大的身形被这股力量推着朝着后方摔了出去。
　　但蒙山长老同样没有占到什么便宜，向后退出去七八丈远。
　　“好强的力量！”
　　当时他看见阵法师被袭后传送，料想短时间不会传到很远的地方，便想独自一人追寻四周，碰碰运气，要是先一步找到她必然奇货可居。
　　没想到不光碰到一个臭小子阻拦，这个已经被大长老魂蝠击中重伤的阵法师竟然还有一头隐藏实力如此强大的灵兽。
　　只是还不等蒙山回过神来，身下地面突然剧烈一颤，土石再次崩塌。
　　一条漆黑藤蔓从下方猛然探出，一下子卷住了他的小腿。
　　紧接着，一股黑烟从他小腿处弥漫开来，那里的衣衫瞬间腐化变黑，继而化作尘粉洒落。
　　“呃……”
　　一股强烈无比的剧痛顿时从其小腿处传来，让他也忍不住发出一声闷哼。
　　蒙山长老连忙挥动勾爪劈下，锋利的勾爪立即扯断了那条藤蔓。
　　脱身之后，他立马几个连跳，与藤蔓拉开了距离。
　　他低头看了一眼自己的小腿处，只见被藤蔓缠过的地方血肉腐烂，而整个小腿上则出现了一块块黑斑。
　　“好厉害的毒。”蒙山长老神情大变，已经彻底慌了。
　　他怎么也没想到，自己只是想抓个女阵师，借助她的力量逃跑，却不成想对方身边竟然有这么多的防护手段？
　　两头堪比筑基期修士的灵兽，一明一暗，还都有着极其难缠的独特神通。
　　在他的认知里，这样强大的灵兽自然都是女阵师的后手，怎么可能跟那个炼气期的小修士有关系？
　　还不等他想明白，身侧忽然白影浮现，那头银虎一样的灵兽就再次凭空浮现，又是一抓，朝着他猛地扇了过来。
　　蒙山长老已然萌生了退意，连忙一闪，向后躲避出十来丈远。
　　可还没等他落地，后方地面上，忽然有一道影子掠起，一根黑色藤蔓又如灵蛇一般突袭而至，却是直奔他的面门而来。
　　蒙山长老挥动勾爪朝其格挡，眼角余光却又瞥见一只黑色乌鸦从旁飞掠而至，一样是奔着他的脸突袭了过来。
　　这一串连续攻击，饶是他身经百战，也有些手忙脚乱。
　　只是当他避过银虎一爪，挡开毒藤，张口喷出一道旋风吹飞乌鸦之际，小腿处的剧烈疼痛却再次袭来，那诡异的毒素，已开始让他整个下半身都出现了麻痹感。
　　落地之时，他一个不稳，踉跄摔倒在了地上。
　　这时，只听一声剑鸣之声响起。
　　一个雪白的魁梧身影握剑闪出，却是袁铭披上了白猿兽皮化身白猿，力量和血气全都获得了增幅，朝着蒙山长老一剑掷去。
　　只见一道寒光急闪而过，裹挟着极寒之气瞬间就冻结住了他握着黑色勾爪的手臂。
　　蒙山长老只觉得一股寒气直冲而上，手臂僵硬，正欲运起法力抵挡之时，却见袁铭所化白猿振臂一挥，又将一颗圆滚滚的青铜圆球，朝着他投掷了过来。
　　白猿臂膀的肌肉线条牵扯一震，巨大的力量让青铜圆球带着破空之声，带起一道虚影瞬间而至。
　　蒙山长老再无任何躲避的机会。
　　青铜圆球上符文密布，亮起一道道醒目光痕。
　　只听“咔”的一声机括轻响，青铜圆球突然分裂开来，当中亮起一团耀目的银白光芒。
　　“滋啦啦……”
　　一阵银色电弧跳动之后，那团银白光芒瞬间爆裂。
　　“轰隆”
　　一道醒目的雷电光柱，自山林之中冲天而起，爆发出一股强大无比的冲击波动，炫目的光芒中隐约能够看到蒙山长老身躯僵硬摇摆，一道道电弧在他周身炸裂。
　　巨大的声响掩盖了他嘶吼的声音。
　　等到所有电光散去的时候，地面上出现了一个土石焦黑的浅坑，四周方圆十丈范围内的树木焦黑一片，树干里还燃烧着火焰，外面冒着缕缕白烟。
　　浅坑中心，蒙山长老的身躯还伫立在原地，只不过已经面目全非了，他的头顶正中，有一个雷电击穿的可怖伤口，里面也还在兀自冒着烟气。
　　他至死都不敢相信，自己有朝一日会被一个小小的炼气期修士给击杀。
　　这时，银虎身影一闪而至，又是挥起了巨爪，一拍而下，把蒙山长老的残骸，撕的粉碎。
　　袁铭连忙上前，从地上捡起一个手指，撸下来一枚嵌着蓝色宝石的储物戒指，还来不及细看手中的储物戒指，魂鸦就发现远处有一小群人过来。
　　他连忙收起储物戒和蒙山手中的勾爪法器，退到了夕影身前。
　　袁铭招呼黑蟾继续潜藏起来，只剩下一条藤蔓触手没入没了脑袋的山鼋脖颈里，疯狂吸取着残余的力量，而先前袁铭斩杀的那成堆的凶兽，早已被它隐藏在地下的触手吸入了腹中。
　　再一回头，银猫果果竟然也已经恢复了平日里的可爱乖巧模样，蹲在了女阵师的身旁，继续守护着女阵师。
　　远处有声音已至近前。
　　袁铭循着脚步声传来的方向望去，只见一伙破晓的人马，有七八个的样子，在那个小丑的带领下，神色匆匆地朝着这边赶了过来。



第二百零四章 魂修之能
　　此刻的小丑，脸上油彩已经不复存在，只不过头上还戴着那个有些滑稽的尖角小帽。
　　若非如此，袁铭只怕都认不出他。
　　只因滑稽油彩遮蔽下的，赫然是一张颇为年轻俊朗的男子面容。
　　小丑肖遥一眼就看到了闭着眼的女阵师，视线再一看袁铭，眼中顿时迸发出浓郁杀意。
　　“妹妹你怎么了！”
　　“贼子！”只听小丑一声厉喝，身形急速前冲，抬手一挥间，便有十数道金色光刃，朝着袁铭破空飞射而来。
　　袁铭见小丑到来，早就拉开了一大段距离，一见小丑攻击，凭借敏捷的速度，躲的更远了。
　　他一边紧握寒星剑，一边沟通黑蟾，准备发动反击。
　　“哥哥，快住手。”
　　就在这时，一个清脆的女子声音响起。
　　话音响起的同时，那飞射出来的十数道金色光刃戛然而停，悬于半空，却没有立马撤回去。
　　袁铭微微侧转身形，发现竟是那女阵师已经醒了过来。
　　“小影，你没事吧？”小丑脸上露出惊喜之色，急忙问道。
　　“哥哥，我没事了，他是我们的人。先前我受伤昏迷，是他一直在保护我。”这时女阵师已经从地上站起，脚上一顿，透明绣花鞋一闪，便一个传送来到袁铭身旁。
　　袁铭低声问到：“你恢复得怎么样了？”
　　“好，非常好，嘻嘻。”夕影低声答道，“从现在起，我叫肖影。”
　　袁铭用只有二人能听见的声音急速道：“现在起你肖影就是我的雇主，而我是你买通潜伏在碧罗洞中的人。”
　　夕影道：“对对对，这样就把你的身份问题解决了，你太聪明了。”
　　袁铭闻言却又忍不住低声关心道：“你现在是什么情况？”
　　“我暂时附身于这具身体，也获得了她的记忆。原主肖影神魂被夕苍穹重创，我出手保了下来，只不过未来很长一段时间都要陷入了昏睡了。”夕影传音解释道。
　　“这也是魂修的手段吗？”袁铭问道。
　　“当然，魂修手段的妙处以后你会知道的。”夕影带着笑意，回道。
　　这时，肖遥也已经赶了上来，眼中满是关切地绕着她转了一圈，确认身上没有什么明显伤势后，才稍稍放心。
　　“妹妹，你怎么回事，前面还骂我冒进，怎么自己也瞎胡来？你知不知道，我刚才差点担心死了？要是出了问题，我回去怎么和老祖交代。”看过之后，他又忍不住拿出兄长的威严，责问道。
　　“还是低估了大长老的实力了，传送得有点慢了，不过现在没事了。”夕影开口说话，完全是肖影的语气，分毫不差。
　　“这人是你安排在碧罗洞的暗子，怎么没听你说起过？”肖遥松了一口气，看向袁铭，眼中闪过狐疑之色，开口问道。
　　“哥哥，你烦不烦，我还能什么事都告诉你？”夕影脸上浮现不耐烦的神色，反问道。
　　肖遥神色一僵，显然是拿这个妹妹，没什么办法。
　　袁铭此刻也换上了夕影给的破晓外套，摇身一变转换了阵营。
　　“我方才受伤，调息了许久，现在战况如何了？”夕影问道。
　　“大势已定，只是陈苍穹尚未伏诛……近乎突破结丹期后期的魂修，着实不好对付，三位结丹期修士拿出各种办法，联手之下一时竟然也拿不下他。”肖遥神色一肃，说道。
　　夕影闻言，面色一凝，露出沉吟之色。
　　“妹妹，你可还有什么法阵能够困住陈苍穹，这次若不能杀了他，让他逃了，他日突破后卷土从来，只怕会贻害无穷。”肖遥不无担忧道。
　　跟随而来的其他人，同样满脸希冀，自是有着同样的担忧。
　　毕竟，惹到了一个结丹期的魂修，若是不能斩草除根，日后被其存心报复的话，后果是谁都难以承受的。
　　不料，夕影只是思索了片刻，便浅浅一笑：“放心吧，他这次死定了。”
　　听闻此言，所有人都是一愣，既有些震惊，也有些期待。
　　“走吧，我们过去瞧瞧。”夕影一副胸有成竹的样子，俯身将银猫果果抱了起来。
　　“这只小猫又是从哪里来的？”肖遥问到。
　　“刚刚兽潮里跑来的，和我非常有缘，我给它起了个名字，果果。好听吗？”夕影说道。
　　“好吧，看上去真漂亮。”肖遥。
　　“喵”果果好像听到了。
　　很快，众人就赶到了后山战场。
　　眼前的景象却让他们大吃一惊，只见后山半片山壁崩塌，将近十里范围的树木全都断裂倒塌，地面到处都是凶兽的残尸和一个个爆炸后形成的坑洞。
　　地面各处燃着丛丛火苗，黑烟四起，目之所及，满目疮痍。
　　在高空之上，破晓组织的三名结丹期修士正互为犄角之势，将大长老围在中央。
　　青年模样的大长老此刻头发披散，身前立着一杆血色大幡，身上衣衫多有破烂，迎风猎猎鼓荡，满脸的癫狂之色。
　　而围着他的三人此刻状况也没好到哪里去。
　　那名弓背老者右侧肩头血肉模糊，右边的耳朵也只剩下一半，浑身浴血，却正驾驭着那个银色小钟，高高举过头顶，正对着陈苍穹。
　　银色小钟上肉眼可见一道道半透明的音波冲击，正不断压向大长老。
　　另一边，那名红袍大汉脸色煞白，身躯正在不断颤抖，双眼神色迷离，似乎神魂遭受了不小的创伤。
　　他此刻完全是凭着坚强毅力，催持着火红飞叉，阻拦住大长老的一边退路。
　　那名绿衫少妇情况最好，身上没有明显的伤势，脸上神情凝重，正不断灌注法力进入身前悬浮着的那柄翠绿飞剑。
　　只见剑身之上绿色光芒大盛，一道道翡翠剑影不断从剑身上分裂而出，不一会儿便有二十余柄翠绿飞剑排列而出。
　　“去。”绿衫少妇一声娇叱。
　　二十余柄翠绿飞剑当即凌空飞起，自行结阵，转瞬化作一座圆形剑阵飞入上空，以泰山压顶之势，逼向大长老。
　　“停，大家别再靠近了。”夕影带着众人赶到三百丈外，就叫停了下来。
　　袁铭远远望去，不由暗暗心惊。
　　那翠绿剑阵下方虚空中纵横交错，出现一道道扭曲剑痕，若是有活物进入其范围当中，定然是要被切割成无数碎片。
　　大长老见状，神情也略显凝重。
　　只见其双手忽然一擎，那杆血色大幡立即凌空升起，却是直接撞向了剑阵。
　　就在两相靠近的时候，血色大幡上红光暴涨，大片血云狂涌而出，瞬间与剑阵冲撞在了一起，红绿两种光芒交织，爆发出阵阵轰鸣声响。
　　眼见这边呈僵持之势，弓背老者当即一声低喝，双手猛然一推银色小钟。
　　“铛……”
　　一声响亮钟鸣响起，阵阵音波顿时如洪水一般涌向大长老。
　　众人目视之下，大长老的动作突然变得奇慢无比，就像是身陷在泥淖之中，举步维艰。
　　方才还眼神迷离的红袍大汉，双目中陡然亮起精光，抬手猛然一推，火红飞叉当即划过一道弧线，从背后刺入大长老的胸膛。
　　大长老的右边胸口顿时被飞叉贯穿，撕裂开一道触目惊心的口子，鲜红的血液喷涌而出。
　　袁铭看到这一幕，莫名觉得有些不真实。
　　但周围其他破晓之人，却都已经开始兴奋狂呼起来了。
　　然而就在这时，众人突然发觉那喷涌出来的鲜血并未散开，反而自行蠕动，继而分散，化作了一大片血色蝙蝠，“呼啦啦”地飞散开来。
　　其大致分散成三拨，朝着参与围攻的三位结丹期修士分别掠去。
　　弓背老者反应最快，立即调转银色小钟，以音波轰击身前，将所有血色蝙蝠打散。
　　红袍大汉则是从怀中摸出一面火红圆镜，朝着身前映照而去，一大片火焰随之喷涌而出，烧向那些蝙蝠。
　　只有第三批蝙蝠，冲到了正在全力催动剑阵的绿衫少妇身前，朝其扑咬了过去。
　　绿衫少妇来不及防备，被血色蝙蝠近身，正惊慌之际，却发现那些靠近的血色蝙蝠全都化作一层血雾，消散了。
　　反倒是最先防御的弓背老者身后，凭空现出了大长老的身影。
　　他一只手掌如鬼魅一般从后方探出，一把抓向了弓背老者的后脑勺，掌心中一片血光暴涨开来。
　　就在这时，一只铭刻有山水花鸟图纹的黑色小壶突然凌空飞上半空，壶身亮起乌黑光芒，如同一轮黑日，绽放出一圈圈黑色波纹。
　　正是被夕影收走的镇魂壶。
　　黑色波纹扩散之处，众人皆感觉视线发生扭曲，半空中的景象旋即发生剧烈变化。
　　高空中不再有血云与剑阵的相互交错，不再有弓背老者的受制于人……
　　先前众人看到的一切竟然都是幻像！
　　真实的画面却是。
　　此刻，绿衫少妇和红袍大汉背对背被大长老血色大幡包裹住。
　　两只硕大的血色蝙蝠正趴在他们二人的眉心，吮吸着。
　　只有弓背老者一人，凭借着银色小钟的迟滞功能，与大长老的本体抗争。
　　不过，此刻的大长老也已不复青年模样，而是满头花白长发飞舞，一脸的龙钟老态，似乎也是发动了某种代价不小的秘术神通。
　　“啊……”
　　众人着实被眼前这突然出现的一幕，给震惊到了，都欲转身而逃。
　　袁铭也是看得心旌摇曳，一个结丹期的魂修，竟然凭借一己之力，压制住了三个同境界的法修。
　　难怪魂修被归为异端，遭整个修仙界所忌惮排斥，这能力也太匪夷所思了。



第二百零五章 原由
　　“呵，连燃魂血法都用上了，我来晚一步，破晓这三个结丹修士都要交代在这里。”众人皆是震惊畏惧不已，唯独夕影嘴角微翘，露出些许笑意，传音告诉袁铭。
　　这时，大长老陈苍穹也发现了异象，一扭头就看到了悬在半空中的黑色小壶，神色骤然一变。
　　“是谁！”
　　他当即一声大喝，竟是直接要舍了弓背老者，去夺那黑色小壶。
　　夕影见状，抬手一挥，一道乌光就凌空飞出。
　　袁铭目光一凝，好不容易看清，那乌光里的赫然是一只通体乌黑，模样精巧的圆形壶盖。
　　壶盖飞出的同时，镇魂壶似乎也有所感应，朝着壶盖迎了上去。
　　两者相合，重归一体。
　　“怎么可能？是谁，谁来了？”陈苍穹见此状况，眼睛瞪得老大，简直比见了鬼还要惊恐。
　　然而，夕影又怎会答话。
　　“收。”她早已经掐好了法诀，口中低喝一声。
　　话音刚落，壶盖把手上雕刻着的，一只形如狮子一样的小兽，就突然两眼放光，好似活过来一样，张开了嘴巴。
　　其口中乌光亮起，一团星云般的黑色旋涡浮现而出，从中散发出一股强烈的吸引之力。
　　“别！不要，不要……”陈苍穹见状，彻底慌了。
　　他连忙想要收回那两只趴在绿衫少妇和红袍大汉眉心的血色蝙蝠，那是他的神魂化物，就像是袁铭的魂鸦一样，但实际比魂鸦对袁铭的重要性更甚。
　　魂修的所有神通本源，皆系于神魂之上，修为越是高深就越是如此。
　　那镇魂壶本就是针对陈苍穹神魂化物所祭出的，两只血色蝙蝠根本没有反抗之力就被直接吸入其中。
　　陈苍穹想要阻止，却也同样受到镇魂壶影响，本体的神魂也隐隐有被拖拽出来的迹象。
　　夕影没有丝毫耽搁，立即抬手一招，镇魂壶化为一道流光朝她飞了回来。
　　此时，陈苍穹终于顺着流光方向，看到了那被一群人簇拥在中间的“女阵师”夕影，眼中满是不可思议之色。
　　他想要扑下来，那弓背老者却趁机破开血色大幡，将恢复意识的绿衫少妇和红袍大汉救了出来，三名结丹修士再次联手，将陈苍穹团团围住。
　　夕影早已收回目光，口中默诵起晦涩难明的密咒，将法力渡入镇魂壶中，催动其施展炼化之能。
　　镇魂壶上的山水花鸟图案亮起光芒，像是被注入了灵魂一样，变得栩栩如生，而高空中的陈苍穹却是双手抱头，陷入巨大痛苦之中。
　　红袍大汉唤出一柄赤色小锤，略一抖动下，密密麻麻的锤影浮现而出，与绿衫少妇施展的飞剑一起朝陈苍穹袭去，落在其周身护体血雾之上。
　　一团团血芒在血雾上爆裂开来，雨打芭蕉的噼啪声骤然响起，血雾先是一阵荡漾，随即变成了激烈的翻滚，但由于陈苍穹无力支撑，最终溃散开来。
　　弓背老者见此，欺身而上，掌心中浮现出银色亮光，一巴掌拍在了大长老的脑袋上。
　　“砰”的一声响。
　　陈苍穹的脑袋像是熟透了的西瓜，炸开了膛。
　　他的尸身飘摇而下，欧吉飞身上前，将其尸体抓在手中。
　　陈苍穹这一死，前山那边，被血蝠控制的人也都纷纷恢复正常。
　　“陈苍穹已经俯诛，碧罗洞弟子即刻投降，我破晓散盟既往不咎！”欧吉带着大长老的尸体飞到半空，声音滚滚传开。
　　还在负隅顽抗的碧罗洞弟子看到大长老尸身，再无战意，纷纷丢下法器，破晓散盟很快掌控住了局势。
　　碧罗洞百余里外，一座山峦之巅，站着一道人影，却是一个身穿黑袍，头扎三角小辫的老者，而在距其百丈左右的另一座山顶，一个头戴彩环，浓妆艳抹的高挑少妇则闭目盘坐。
　　“看来结束了。”高挑少妇睁开双目，说道。
　　“破晓果然凭一己之力攻下了碧罗洞，我们这次找上破晓还真是找对了，我们自己不出面，万一陈苍穹漏网我们也没风险。”黑袍老者笑着说道，眼底却闪过一丝忌惮。
　　“陈苍穹的确强悍，破晓此战出动这么多高手，还陨落了一个结丹修士。”一声轻笑从另一座山峰上传来，却是一个身形魁梧的光头巨汉。
　　“哈哈，蛮动兄说的不错，我们找破晓真是风险最小的方式，等破晓一退，我们四家就按约定划分势力范围。”与三座山峰相距不远的另一座巨峰上，一个华服中年男子迎风而立，看容貌是南疆人，身上穿的却是中原服饰。
　　若是有熟知南疆北域情况的人在此，定然会惊的目瞪口呆，这四人正是黑火门，百毒窟，兽王派，青岩会四大宗门的重要人物。
　　黑火门尊者黑炎，百毒窟毒后妙西，兽王派长老蛮动，以及青岩会副会长赛罕。
　　“好好好，可惜碧罗洞这么多年的积累都归了破晓。我们也付出巨大。”黑炎缓缓点头。
　　“这几年北域情势岌岌可危，碧罗洞竟敢对大晋商队和边民下手。若长春观以这些事情为由头，插手南疆事务，我们几宗便不得不卷入南疆南域大宗门和大晋宗门之间的争斗了。到了那时我们就只能身不由己了，弄不好我们四家全部要葬送掉，这点付出是值得的。”百毒窟妙西轻舒了口气。
　　“是啊，幸好我们当初第一时间就联手，拉拢李追，知晓了碧罗洞大阵的破绽，破晓才能即刻安排人潜伏进去破坏。他只需天天装着钓鱼，连凌宋华都不出手，这次完全是坐收鱼翁之利。”赛罕道。
　　众人纷纷应和。
　　“上回大晋来交涉边民失踪事宜，没想到正使也失踪了，大晋皇帝震怒，按长春观霸道的作风必定会抓住这点不放，三年前就可以立刻介入南疆事务，可并没有，反而是大晋副使给了我们三年的时间，让我们自己找破晓解决碧罗洞，有点奇怪啊。”妙西说道。
　　“的确奇怪，当初大晋使团还对此事秘而不宣，也没有追究我们的责任，我想这件事应该就不会牵扯到我等。”黑炎说道。
　　“那就好，我们就当不知道好了，就怕以后长春观旧事重提。失踪的人可是晋皇宠丞袁将军的独子，还是皇帝儿时伴读。”赛罕说道。
　　就在此刻，一道遁光从碧罗洞方向飞射而来，停在四人中间的空中，显现出欧吉的身影。
　　“陈苍穹伏诛，任务已经完成。”
　　“欧吉道友辛苦了，破晓威武，这是之前商定剩下的报酬。”黑炎呵呵一笑，取出一件储物手镯递了过去。
　　欧吉运起神识探查，发现并无问题，转身便欲离开。
　　“欧吉舵主稍等，碧罗洞的那些弟子，你打算如何处置？”赛罕突然开口问道。
　　其他三人也看了过来，目光炯炯。
　　“赛罕道友问这个作甚？我们的约定是只要除掉陈苍穹，碧罗洞除了火炼堂弟子其他都归我们所有。”欧吉面无表情的说道。
　　“南疆人口稀少，拥有灵根之人更是不多，其实碧罗洞的弟子尤其是内门弟子，每一个都是不错的灵根拥有者，欧吉舵主若是肯割爱，我等可以另外出报酬。”黑炎又取出一个储物手镯。
　　“几位不愧是宗门大佬，财大气粗，可惜此事免谈。”欧吉目光扫过四人，摇头说道。
　　黑炎四人闻言，面露失望之色。
　　“碧罗洞弟子我不会相让，但碧罗洞在十万大山内还有数量不少的披毛兽奴，这些人你们若是想要，可以带走，支付报酬即可。”欧吉再度开口。
　　黑炎四人听闻此言，面上一喜。
　　碧罗洞的披毛兽奴虽然都是四灵根，但四灵根也是灵根，数量够多的话，也是一股不小的力量。
　　可惜了碧罗洞残余的这么大批身经生死大战的筑基和炼气修士归与了他人，破晓又强大了一分。
　　……
　　碧罗洞另一边的一处隐秘山坳，一群人正站在这里，为首的赫然是鱼翁李追和三洞主凌宋华。
　　二人身后稀稀疏疏站了十几名火炼堂弟子，方格，陈婉，阿木合等人都在这里。
　　众人头顶悬浮着一颗透明圆珠，散发出一股无形波动，笼罩住所有人，形成一个透明的护罩。
　　附近鸟雀虫蚁自然活动着，好像一行人并不存在。
　　一群人望向碧罗洞方向，神情复杂。
　　“陈苍穹将碧罗洞引入辉煌时代，可惜此人急功近利，我就知道他一定不会有好下场，终究落得这个结局。”鱼翁叹道。
　　“日有东升西落，月有阴晴圆缺，天地尚且如此，宗门兴衰更是常理，我们也解脱成了自由之身。”三洞主面色平静的宽慰道，似乎并不在意碧罗洞的覆灭。
　　鱼翁长长舒出一口气，表情却很复杂，有气恼，怨恨，还有一丝如释重负的轻松。
　　“三洞主，破晓散盟的人会杀掉本门弟子吗？我们是否再救一些人出来？”方格看了头顶的圆珠一眼，说道。
　　他们都是三洞主凭借这颗圆珠法宝所救，此珠具有隐身效果，而且不惧神识探查，十分玄妙。
　　“破晓散盟说过的话却还是算数的，而且他们今日进攻碧罗洞的目的是大长老，寻常弟子并无危险，最多被收编加入破晓散盟而已。”三洞主说道。
　　方格等人听闻这话，不再说话。
　　“大家走吧。”鱼翁说道。
　　一行人离开此地，很快消失在远处。



第二百零六章 记忆尽复
　　袁铭随着肖影肖遥等人来到前山青罗广场，碧罗洞弟子都被押解到了这里。
　　看了人群几眼，他眉头突然皱了起来。
　　碧罗洞各堂的弟子都有不少，唯独火炼堂的人极少。
　　在之前的混战中，他用魂鸦探查各处，也没有看到火炼堂弟子的身影，三洞主更是从始至终都没有出现。
　　“莫非……”袁铭心中冒出一个念头。
　　“你在找谁？”夕影的声音传来。
　　“火炼堂的人似乎都不在这里。”袁铭略一沉吟，说道，不过心中却是松了一口气。
　　他对火炼堂的几个师兄弟还是有些感情的，此番宗门大乱，宗内长老弟子怕是死伤惨重，他们都是三洞主门下，三洞主关键时刻又不在，一定是被三洞主救走了。
　　控制住局势后，破晓散盟开始有条不紊的破解碧罗洞一些重要地方的禁制，比如炼炉堂的库房，火炼堂仓库等等，大批的矿石，灵草，丹药，甚至灵兽被运送出来，分门别类地摆放在青罗广场。
　　从碧罗洞弟子身上收缴来的物品也都被摆放于此，远远望去小半个广场一片灵光四射，吸人眼球。
　　三星山到碧罗洞这么多年的积蓄应该全部在这里了。
　　破晓散盟成员陆续集中到了此处，两眼放光的看着地上的物品，却没有人敢擅动。
　　袁铭侧耳聆听附近之人讨论，知道这是破晓散盟一贯做法，每次任务都会将所有收获当众摆放出来，然后按照功劳大小分配，以示公正。
　　袁铭心想，破晓散盟此次覆灭碧罗洞，最大的收获并非是这些东西，而是大长老，大洞主，二洞主的储物法器吧。
　　真正的好东西，怎么可能拿出来均分？
　　“袁铭兄，你怎么在此？”一个有些惊讶的声音从前面传来。
　　袁铭抬头望去，目光也是一动。
　　来人正是乌鲁，此刻筑基期的修为表露无疑，身上虽然受了些伤，却无大碍。
　　乌鲁旁边站着一人，却是那个肖遥，二人似乎是熟识。
　　“乌鲁兄，别来无恙，这三年多谢关照了。”袁铭说道。
　　“袁兄，幸会幸会，我们殊路同归，看来真是好兄弟。”乌鲁做出一副恍然大悟的模样，说道。
　　袁铭笑了笑瞄了一眼边上的肖遥，大声道：“岂止是好兄弟，我们二人在碧罗洞做兽奴起就互相照应，那是生死兄弟。”
　　二人一起哈哈大笑。
　　肖遥对于袁铭这么个探子，本来带着些许怀疑，现在发现袁铭和这次立下大功的奇士乌鲁如此相熟，言语间还曾经一起患难过，疑心尽去。
　　不多时，一道遁光从远处射来，停在广场半空，显现出欧吉的身影，宣布将广场上的东西分配给众人。
　　破晓散盟众人听闻这话，发出震天的欢呼。
　　白夜，幻时也在一群筑基修士之中，二人毫发无损。
　　袁铭和他二人远远对了下眼神，点了下头，二人见袁铭已经穿上破晓的服饰，各自心领神会相对一笑。
　　欧吉安排好分配的人手，便转身离开了。
　　“分东西了？走，我们也过去！”夕影轻笑一声，拂袖一挥。
　　一道道黄色阵纹出现在她和袁铭、肖遥脚下的地面，很快形成一座黄色法阵。
　　袁铭眼前被黄光淹没，等回过神来，他们出现在碧罗洞山门附近。
　　欧吉，弓背老者等四个结丹期修士都在此处，看到夕影和袁铭出现，笑了起来。
　　“肖影你可来了，我们正在等你。”欧吉说道。
　　“几位等我干什么，你们先分了，不必管我。不过这位袁铭，这次立功甚大必须重奖。”夕影双手倒背在身后，道。
　　欧吉等人听闻这话，脸上都有些尴尬，一个劲说道必须大家一起决策。
　　“欧吉舵主，那我就不客气了，方才击杀陈苍穹，我出力最大，他身上的东西我要先挑。”夕影说道。
　　欧吉闻言，和其他三人交换了一下眼神，弓背老者哼了一声，红袍大汉和绿衫少妇望向夕影的目光中，则带着几分不满。
　　“三位道友，这样吧，还是按照我等先前的商议，陈苍穹储物法器内的东西分成五份，肖影分得其中之一。既然她要先挑，便先挑吧。”欧吉有些尴尬的咳了一声，说道。
　　“欧吉舵主，我三人受你们破晓之邀，方才与陈苍穹大战可差点陨落，凭什么她先挑？”弓背老者不客气地直言道，三人不明白欧吉为何如此迁就一个筑基期女修士，哪怕她刚刚救了他们。
　　“三位，你们有所不知，此女出身南疆南域的红莲岛，是红莲岛肖老祖的嫡亲孙女。还具有天生五行合一之体，是这块大陆上最有天赋的阵法师之一。”欧吉嘴唇微动，向三人传音解释道。
　　三人面露诧色。
　　红莲岛肖家在南疆南域，乃至整个南疆都非常有名，肖家精通法阵禁制之术，尤其善于炼制阵旗阵盘等禁法类法器，南疆很多宗门都为此登门拜访，只为求得一座上好的护宗法阵。
　　而欧吉口中的肖老祖是肖家如今的家主，更是一位阵法大师，修为据说突破了结丹后期，在阵法师中也是罕有的。无论实力还是人脉，远非他们三人可以相比。
　　“再说，攻破法阵，击杀陈苍穹的功劳有目共睹。三位也是间接的被肖影所救，大家都领个情吧。”欧吉又说道。
　　“好吧，肖影先挑。”弓背老者三人交换了一下眼神，感觉非常有道理。
　　“肖影，你觉得如何？”欧吉转向夕影，问道，自动忽略了给袁铭奖励的要求。
　　“那袁铭呢？他可是第一时间听我的安排，三年前就冒着生命危险潜伏在碧罗洞，帮我偷走陈苍穹的法宝，也应该大大奖励才对。”夕影又说道。
　　“在下三年前就听肖前辈安排进了碧罗洞，还和乌鲁联手，互相照应掩护。”袁铭说道。
　　“这个我可以做证，各位不信的话，可以把乌鲁叫来一问可知。”肖遥说道。
　　“的确如此，乌鲁多次向我汇报，有个弟子袁铭非常可疑，原来是肖影你的手笔，未雨绸缪，和我不谋而合，该奖。破晓从来不亏待勇士。”欧吉道。
　　“这人不会是事后来抢功劳的吧？”红袍大汉道。
　　红袍大汉瞪了袁铭一眼，一股威压笼罩过来，二人修为差距太大，只是几分外放的威压，袁铭都觉得如一座大山迎面压了过来，身体不由得微微颤抖起来，全身骨头发出轻微的噼啪声。
　　这一刻，袁铭几乎感觉到自己整个人都要被压垮，识海神魂也晃动不已。
　　身体的压力倒也罢了，他的神魂如同狂风中的火苗，随时可能熄灭，身体也失去了行动能力，想要后退躲避这强横之极的压力也做不到。
　　袁铭全力运转九元诀和冥月诀，拼命抵挡来自红袍大汉的威压，然而却没有多大用处。
　　这庞大的压力反击激发了他的斗志，袁铭双目圆瞪，将冥月诀运转到极致，识海中的魂力如同潮水般翻滚。
　　几乎在同时，袁铭手臂一热，香炉印记内传出一股浩大热流，滚滚融入其识海。
　　他脑海突然响起碎裂之音，濒临压垮的神魂突然以肉眼可视的速度增强，牢牢挡住了红袍大汉的压力。
　　“突破了！”袁铭又惊又喜，他的冥月诀终于突破了第三层！
　　脑海中过往的记忆如同潮水般涌来。
　　往事历历在目，记忆尽复！
　　这段时间来，他在苦修九元诀，提升修为的同时，也没有放缓冥月诀的修炼，魂力不断增长，已经达到了第二层巅峰。
　　袁铭原本打算等碧罗洞的事情结束，找个地方闭关，尝试突破冥月诀第三层，想不到在红袍大汉的强大压力，以及香炉的帮助下，竟然一举而成。
　　夕影察觉到袁铭的变化，随即望向红袍大汉。
　　“阁下好大威风，不能欺负有功之人吧。欧舵主，你必须做主。”她气道。
　　“大家以和为贵，都是小事，都是小事。袁铭奖励另外再议。”欧吉说道，把袁铭和红袍大汉隔开。
　　“哪里有欺负他，我只是试探下他是否真有能力潜伏在碧罗洞这么久。不错不错，小子前途无量。破晓有眼光。”红袍大汉收起威压，话锋一转。
　　弓背老者和绿衫少妇对袁铭在重压下的表现有些诧异。
　　“呵呵，小小试探，袁铭你不会放在心上吧？”欧吉道。
　　“当然，这里都是晚辈楷模，前辈们今天大战的英姿，晚辈佩服的紧。”袁铭不卑不亢的说道。
　　“果然英雄出少年，你是大晋人吧，破晓一年后在大晋有个大任务，我们分舵要联合大晋一个宗门行动，要不你也参与一下，这个奖励保证你满意，也需要一个事先潜伏之人，安全高，风险小，奖励大。”欧吉说道。
　　“多谢欧舵主赏识，不过我感觉修为近期是突破的关键时刻，可能要闭关许久，希望舵主见谅。”袁铭道，破晓的任务奖励是高，可惜自己知道不适合参与。
　　“什么任务，这个我可以。”边上肖遥插话道。
　　“你闭嘴，马上就是老祖生辰了。我们出来时就答应这次结束就回的。”夕影说道。
　　“可惜了，不过修行重要的是历练啊，老祖说的。”肖遥还要争辩一下，被夕影瞪了一眼。
　　旁边几位听说红莲岛肖家老祖生辰，好像还有重大活动，不由纷纷联想起来，要是去贺寿一下，得到几件阵旗也是莫大的收获。
　　“这个寿辰我也想去拜贺，妾身可是仰慕肖家老祖许久了。”绿衫少妇浅笑道。
　　“这个当然要去贺一贺。”红衣大汉也说道。
　　“对对对，同去，今天我们和二位肖道友同生共死过一次，肖小友一定要引荐一番。”弓背老者对肖遥道。
　　肖遥道：“没问题。”
　　气氛一下子和睦了起来。
　　“不知这位袁小友，你想要何物？”欧吉听了这话，目光转向袁铭，问道。



第二百零七章 两颗筑基丹
　　“多谢欧吉舵主，我想要几样对筑基有帮助的丹药。”袁铭拱手说道。
　　“没问题，欧吉前辈攻破了碧罗洞，最不缺的东西就是筑基丹，欧吉舵主顺便给袁铭一把吧。”夕影随意说道。
　　袁铭闻言，心中暗笑，面上却仍是一副恭敬的样子。
　　他虽然已经从白夜那里得到了一枚筑基丹，但自己灵根资质实在驳杂，纵然有九元诀加持，服用一颗筑基丹根本没多少把握能成功筑基，但若有两枚筑基丹，情况就不一样了。
　　当然若是运气好一枚就成功筑基了，这多出来的一枚筑基丹，可是有价无市的好东西啊。
　　“肖影，其实这筑基丹得来不易，每一枚都有明确的去向的。”欧吉闻言，有些为难的说道。
　　“破晓不是向来赏罚分明，从不亏待勇士的吗？原来就是这么不亏待的啊！”夕影撇了撇嘴，说道。
　　“我这话还没说完呢不是，虽然这筑基丹很珍贵，但袁小友当得上这份奖励。”欧吉哈哈一笑，翻手摸出一个木盒，递给了袁铭。
　　“欧前辈，在下资质实属一般，一颗筑基还是有点困难啊。”袁铭显得很是遗憾的说道。
　　“不够不够，一颗怎么够，碧罗洞筑基丹也不少，再拿几颗，像袁铭这样有勇有谋的修士，筑基成功以后，万一破晓有什么任务也能再次帮忙不是。”夕影继续说道。
　　其他三人也纷纷附和夕影，都觉得袁铭资质有点问题，一颗肯定是不够的。
　　欧吉不得已再次翻手摸出一个木盒，递给了袁铭。
　　“多谢欧吉前辈厚爱。”袁铭大喜接下两个木盒，回头看到夕影巧笑倩兮的望着他。
　　接下来，欧吉等四名结丹期修士和夕影开始分配陈苍穹，大洞主，二洞主储物法器内的物品。
　　欧吉在附近张开一个青色禁制，隔绝一切探查的视线以及神识。
　　这一幕惹得肖遥一阵抓耳挠腮，又想跟着夕影进去看看陈苍穹等人到底留下了什么宝贝，却又进不去，只得在禁制外干瞪眼。
　　袁铭识趣的走到远处，打开两个木盒，里面分别各摆放着一枚筑基丹，通体闪耀着星辉般的蓝光，气象更胜从白夜那里得来的那枚。
　　他心下暗喜，有了这三枚筑基丹打底，再加上九元诀炼气十三层加持，他突破筑基期的把握可着实能提升不少。
　　袁铭收起木盒，盘膝坐了下来，感应识海的情况。
　　冥月诀突破第三层，他的神魂之力增加不少，已能够凝聚六只魂鸦，且每只魂鸦的神魂波动更强，无论是远游的范围还是撞魂的威力也有显著提升。
　　袁铭朝欧吉等人那边看了一眼，悄悄放出一只魂鸦，朝远处飞去，一直飞出三十里远，和本体的联系才开始变得减弱。
　　他微微颔首，继续感应魂鸦上发生的变化，以及新得到的能力“搜魂”。
　　通过此能力，可以将神识侵入别人识海，探查对方记忆，更有甚者，以后还能够强行篡改或抹除他人记忆。
　　只是以袁铭如今的修为，只能搜查对方记忆，还无法对其进行篡改和消除。
　　即便如此，也令他兴奋莫名。
　　……
　　与此同时，青色禁制内，欧吉取出陈苍穹的储物法器，运起法力注入其中。
　　“哗啦”一声。
　　地面多出一大堆东西，除了六千灵石外，还有两个玉匣，两瓶丹药，万鬼幡，血战的那件血刀法宝，以及上百个黑色铃铛，却是摄魂铃。
　　欧吉将储物镯递给其他人，弓背老者等人轮番查看，确认里面并无东西遗留后，扔在了一旁。
　　欧吉再度掐诀点出，两个玉匣自动打开，里面存放着两枚玉简，两个药瓶的瓶塞也自动飞起，各有一枚不怎么起眼的青黑色丹药，散发出一阵苦涩的药香。
　　“五脏丹！”弓背老者紧盯着乌黑丹药，失声惊呼。
　　“哦，这便是那可调理五脏，焕发肉体生机，服用一颗能够延寿五十年的五脏丹？”欧吉闻言，也有些意外。
　　“我也是第一次见此丹药，据说在南疆修仙界已近乎失传。”红袍大汉喃喃说道。
　　弓背老者一言不发，目光也没再离开这两枚五脏丹，他寿元所剩不多，显然对此丹志在必得。
　　红袍大汉和绿衫少妇寿元还多，并不需要五脏丹，目光一转，望向万鬼幡和血色长刀两件法宝。
　　欧吉将三人视线看在眼中，正要提出分配之法。
　　夕影抬手一招，两枚玉简悬浮而起，落在她手中，开口道：“我要这两块玉简和这些摄魂铃、一千灵石便可。”
　　其他人见此，神色各异。
　　欧吉和弓背老者并不在意，那两枚玉简内应该是陈苍穹的修炼功法，被外人知道自己有陈苍穹的功法也是麻烦。
　　至于那些摄魂铃，只是最普通的低阶法器，此前也是分配给那些外出抓捕兽奴的低阶弟子，除了能收集神魂外毫无用处。
　　红袍大汉和绿衫少妇虽然对陈苍穹的诡异魂修手段颇为心动，但夕影已经抢先了一步，二人也没有说什么。
　　眼见四人没有意见，夕影做出了一个出乎所有人预料的行为，她两手亮起一团白光，包裹住那些摄魂铃和玉简，用力一搓。
　　摄魂铃、玉简尽数粉碎，化为黑色碎末飘散。
　　“你这是做什么？”欧吉讶然说道。
　　“魂修这种功法和摄魂铃乃是违禁，一旦流传开来，对任何人都没有好处，还是毁掉的好。”夕影淡淡说道。
　　欧吉等人对这个解释不置可否，不过摄魂铃并不是他们的，夕影爱怎么处理，他们都没有意见，至于魂修功法既然毁了，大家都得不到那是更好。
　　“四位前辈慢慢讨论，我先走一步。”夕影说了一声，转身离开了禁制区域。
　　……
　　袁铭看到夕影从禁制中出来，正要起身迎上去，肖遥却抢先一步，凑到了夕影面前，搓着手，问道：“我的好妹妹，你这么快就出来了？可有选到什么适合哥哥的好东西？”
　　“我选了陈苍穹的功法和摄魂铃”夕影道。
　　“这个魂修功法可是了不得的东西啊。给我看看”肖遥兴奋的说道。
　　“我当场毁了。”夕影道。
　　“什么？”肖遥跳了起来。
　　“留着是祸害，我拿着对肖家更是祸害，现在我当场毁了，以后流传出去，谁不知道我们肖家大公无私的美名。声誉比什么都重要。”夕影道。
　　“妹妹真是高明，怪不得老祖一直说，以后肖家就要靠你主持了。”还没等肖遥一句话说完，夕影便招呼了袁铭一声：“我们走。”
　　袁铭上前几步，夕影便拂袖施展出一个传送法阵，三人身影一晃消失不见，又回到了青罗广场。
　　青罗广场的分配还在继续，十个手持书册的破晓成员站在广场边，点名喊人。
　　那些书册内似乎记录了此次参与任务之人的功勋，被点到名字的人可以根据功勋值，挑选对应的东西，广场上的东西已经少了一半。
　　“哥哥，你这次可是出了不少功劳，不去领一份奖励？”夕影突然开口说道。
　　“嘿嘿，我早就去领过了，我可没有你这么大气，上次杀了白龙岛少主的任务都感觉亏大了。”肖遥笑着说道。
　　“还好意思说，在坊市大喊大叫的，生怕其他人不知道是你出手。这次把青山居士得罪了，后面不知道怎么赔罪。跟踪就跟踪，你见了人就动手，不能出坊市动手吗？”夕影生气说道。
　　肖遥脸上的笑容顿时一僵，张了张嘴，终究没有再说什么，有些垂头丧气地跑向那些手持书册之人，头上的尖角小帽也萎靡的垂向了一边。
　　“我先溜达溜达去。”夕影打发走了肖遥，随后也不等袁铭说话，非常张扬的便挥手一个传送阵，消失在了眼前。
　　袁铭正打算找个僻静角落休息一下，乌鲁却不知从哪里冒了出来，还带着马星空走到袁铭面前，热情介绍道：
　　“袁兄，你刚跑哪里去了，害我一顿好找！来，给你介绍一人，这位是马星空马道友，想必你已经认识了，咱们三人先是碧罗洞同门，如今又同处破晓散盟，倒也不用前辈后辈的称呼了。”
　　“马兄，久仰大名。”袁铭拱手道，对这个人有一丝敬佩。
　　他冥月诀突破第三层，对气息的感应又敏锐了很多，马星空身上法力气息，和他竟然有几分相似。
　　“幸会！我听乌鲁说起过你，袁兄也是大晋人吧？”马星空打量袁铭一眼，说道。
　　“是啊！没想到在这里能见到同乡，还真是缘分。”袁铭道。
　　三人都有兽奴的经历，谈起在碧罗洞的往事，很快三人间便没了什么疏离感，若是旁人瞧见，都以为三人是多年未见的至交好友了。
　　“马兄离开碧罗洞后，这些年一直在破晓散盟？”袁铭问道。
　　“非也，我也是最近才加入的破晓散盟。”马星空摆手说道。
　　“袁兄你有所不知，马兄如今可是大晋长春观高徒，这些年可一直在大晋修炼，近日为铲除碧罗洞，才临时加入了破晓。”乌鲁说道。
　　“长春观！”袁铭吃了一惊，又有些恍然。



第二百零八章 年少羁绊
　　难怪马星空的法力气息和自己相似，看来其修炼的八成也是和九元诀相近的功法。这般说来，无论是碧罗洞，还是长春观，二人都算得上是同门，倒也真的是有缘。一念及此，袁铭对马星空有了新的想法。
　　“原来是大晋第一宗门长春观弟子”袁铭恭维道。
　　“二位谬赞，高徒算不上，当年我逃离碧罗洞后，一个偶然机会碰到师尊，他老人家看我还有几分资质，便将我收入门下。近日既要铲除碧罗洞，而我手中恰好有几份碧罗洞杀害凡人的留影证据，便被派来南疆与破晓一起处理此事。”马星空说道。
　　“原来如此，那些碧罗洞杀害凡人的留影，是你当年在碧罗洞的时候，刻意记录的？”袁铭点点头，好奇的问道，不过对于长春观的介入，他总觉得其中应该还有些别的什么缘故。
　　“实不相瞒，我乃是商旅出身，当年跟随商队来南疆，途中被碧罗洞袭击，所有的亲人朋友都被杀害了，我因为身负灵根，这才侥幸逃得性命。为了给亲人报仇，我从一名披毛兽奴熬成记名弟子，后在坊市购买了法器，记录了几次碧罗洞杀害凡人的情况。原本想利用这些留影，指控碧罗洞违反北域十规，可惜北域五宗互相推诿，直到现在，这些留影才终于排上用场。”马星空眼中露出一丝恨意。
　　“碧罗洞伤天害理，今日覆灭也是罪有应得。马兄功德无量。”袁铭脑海浮现出苗花寨内的惨状，叹息一声。
　　“咱们在这聊了半天，差点忘了正事。袁兄，我已替你将功劳上报上去，领赏名单也已把你加上，快点去领吧，再晚好东西可都被人拿光了。”乌鲁突然想起一事，说道。
　　袁铭面露恍然，口中道着谢，心中却是一乐，他可是已从欧吉那里拿到了两枚筑基丹，没想到这里还能再领取一份！
　　对于奖励，自然是多多益善，他此番可也花费了不小力气，又是燃香又是护法，可累得够呛。
　　他当即来到那十个手持书册的破晓成员处，报上了自己的姓名。
　　“原来是袁道友，幸会！关于你和乌鲁两位成功潜入碧罗洞的事迹可真是一段传奇！”一名麻脸女子检查了手中的书册，冲袁铭笑着说道。
　　“参与成员的基本功勋值为一百。袁道友此番忍辱负重，可谓劳苦功高，功勋值合计五百，广场的东西都已被标上功勋值，还请自行选取。”另一名短发青年说道。
　　“不过可得抓紧，好东西被挑的差不多了。”麻脸女子小声提醒道。
　　“多谢两位。”
　　袁铭称谢了一声，快步朝驭兽堂前聚集的那些灵兽方向走去。
　　他一直都想要一头代步的飞行灵兽，可惜一直没有寻到机会，此番碧罗洞大批灵兽被拿出来作为奖励，如今正好可以挑选一只。
　　碧罗洞在南疆北域素以驾驭灵兽闻名，此次驭兽堂的灵兽也成了破晓众成员争夺的重点，此时已被人选走了大半，飞行灵兽作为重点目标，更是所剩无几。
　　他目光在广场上略一搜寻，目光便落在了一只卓尔不群的青鹤身上，那青鹤站立之时身高足有丈许，青颈白翼，脱俗俊逸，鸣声孤傲尖唳。
　　而好巧不巧的是，正站于青鹤前的那名身材威武的大汉，赫然正是白夜，幻时则不知去了哪里。
　　“呵呵，哈贡道友，没想到那日黑岩城一别，今日却在此地重逢。”白夜也看到了袁铭，呵呵笑道。
　　“白夜盟主，我们确实有缘分。”袁铭也笑道。
　　“道友可真是深藏不露，难怪实力超然，口风也是紧的很呐。”白夜打量了袁铭一眼，大有深意的说道。
　　“见笑了，形势所逼，迫不得已啊。白夜盟主在此，是准备挑选一只飞行灵兽？”袁铭不置可否，看了一眼青鹤，问道。
　　“我此次出力有限，功勋值不够。这只青云鹤好是好，可惜所需功勋值可不菲啊。”白夜见袁铭不愿多说，便也没有多问，目光也转向青鹤。
　　“四百五十功勋，果然好高！”袁铭也点头。一只一级上阶的飞行灵兽，功勋值高的修士可能看不上，看得上的却换不起，颇有几分高不成低不就，若非如此，又怎么会留的下来？
　　“哈贡道友，你且慢慢看，此间事既已了，我就先告辞了。”白夜说道。
　　“白夜盟主下面有何打算？是打算一直留在破晓，还是重振白夜散盟？”袁铭问道。
　　“实不相瞒，我打算返回大晋雷州，投奔师门。哈贡道友，相信你我他日还有重逢之时，告辞了。”白夜神情有些落寞，如此说了一句，便转身离开了。
　　袁铭目送白夜魁梧的身影消失在广场尽头，目光再次回到了眼前的青云鹤身上，打量了几眼后，满意地点点头。
　　他曾在宗内见过这只青云鹤的身影，乃是驭兽堂那位蒙山长老的坐驾，身姿轻盈，速度颇快，也不知为何其离宗之时并未随身携带。
　　他当即和守在不远处的一名破晓成员确认了一下功勋值，将青云鹤收入灵兽袋中。
　　对于余下的五十点功勋值，则随意换取了一小堆名叫“迷心果”的白色灵果，据说服下后能让人迷失心智，产生极致愉悦感，令人不可自拔。
　　此果对身体有害无益，但他则是打算用来尝试炼香，便也没有过多考虑。
　　正当袁铭打算就此离开驭兽堂前的广场之时，夕影抱着果果也不知从哪里冒了出来。
　　“这碧罗洞不失为一处洞天福地，可惜被被大战毁了。”夕影说道。
　　“没事，过个几十年一切就恢复如初，你接下去有何打算？”袁铭问道。
　　“之前为了那镇魂壶，一直在碧罗洞附近转悠，现在事情终于办完，我打算用肖影的身份，在南疆玩一段时间，她老祖过段时间要办大寿，到时需要回去一趟，占用了她的身体，我也要为她做点什么。你有什么打算。”夕影歪着脑袋想了想后，如此说道。
　　“我的修为只差一步便能达到炼气巅峰，之后打算寻觅一处安静所在，尝试筑基。”袁铭说道。
　　“也好，这个你拿着。”夕影说着，取出一个储物袋扔了过来。
　　袁铭下意识接住，运起神识探查。
　　储物袋里放着一颗血蛋，一块玉简，以及三枚青色符箓。
　　“那血蛋是在老家伙洞府内找到的，这么多年兽奴取血大半喂养给了这个蛋，给你玩吧。那枚玉简是肖影家族的一部阵法典籍，我记得你身上有一套阵旗却不会用，这本阵法典籍里有些布阵之法。至于那三枚符箓名唤青灵传音符，只要相隔不超过万里，都能用此符传讯给我。”夕影平静的声音传来。
　　“这血蛋看似不凡，你可知道其来历，该如何孵化？”袁铭问道。
　　“夕苍穹此前用十万大山内那些兽奴收集的兽血喂食于它，我观此蛋吸纳的血气已然足够，你以后每隔半月取一滴精血继续喂养，或许它便能自动孵化吧。好了，该说的都说了，就此别过，后会有期。”夕影思量了一会，说道。
　　“等一下。”袁铭叫住夕影，拿出灰色斗篷，“这个还你。”
　　“这衣服难看死了？我不要了。”夕影转过身来。
　　袁铭也不客气，收下衣服。
　　“今日分别，不知什么时候才能相见，我心中有个疑问，希望你能替我解惑。”袁铭说道。
　　“当初相遇的时候，我还只是个普通披毛兽奴，你为何对我另眼相看，还传我功法？”袁铭问出心中早有的疑惑。
　　“因为你有那个鼎。”夕影道。
　　“因为香炉吗？”袁铭试探道。
　　“你那个才不是什么香炉，乃是对我等魂修而言的至宝，应该是传说中的‘偷天鼎’。可惜其已经认主，否则我还真想夺过来。”夕影嘴角上翘，露出意味深长的笑容。
　　“‘偷天鼎’，好霸气的名字”袁铭接着说道：“那你现在一样可以杀人夺宝。”袁铭似笑非笑的望着夕影。
　　“哼哼，不稀罕，杀了你，世界上少了个爱逞能的英雄，岂不是很无聊。”夕影说道，“杀杀杀，我回家后要告诉父亲，他嘴里的神童已经是个出口带杀字的俗人了。”
　　“你可还认得此书。”夕影沉默片刻，手一挥，一件蓝色事物飘了过来。
　　袁铭抬手接住，却是一本略旧的画本书册。
　　他略微翻看，是一本稚童话本，中间还画了一些仓鼠插画，心头的记忆顿时浮现。
　　他儿时因故没有修炼，学琴学棋学书学画学武，无聊之时写了些稚童话本子，流传出去，这本正是其中之一。
　　袁铭天生聪慧，被誉为神童，所写的稚童话本不仅在大晋广为流传，更传到了周边各国。
　　大晋小皇帝非常喜欢袁铭写的这些故事，这才招他做自己的伴读。
　　“儿时所写的故事，自然认得。”袁铭将书册合上，缓缓说道。
　　“我儿时，父亲给我买来的书册，他推崇你写的这本画本，还说是暗合天道，我无聊时不经意间的读到，故事虽破，但里面的老鼠画的不错。这次出来我就带着呢。”夕影幽幽说道。说完，她转过身去，望向远处的山峦，眸光如水，似在远眺某个方向。
　　袁铭没有催促，静静等待。



第二百零九章 缘分
　　良久后。
　　“原来是这样，没想到我俩的缘分，竟缘于我儿时不经世事的画本，这命运真是奇妙。”袁铭没想到夕影对他另眼相看，竟然是这个原因，不由感慨。
　　“谁和你有缘分。”夕影轻骂一声，一挥手一道道黄色阵纹，很快形成一座法阵。
　　耀眼黄芒闪过，夕影的人影已经消失不见。
　　伊人消失，鼻翼间仍有暗香浮动。
　　他突然想起一事，低头看向右手。
　　他手中还拿着书册，此物忘记还给夕影了。
　　“日后相见的时候再还她吧。”袁铭暗道，正要收起书册，眉头突然一皱。
　　书册内部有种硬硬的感觉，似乎夹了什么东西。
　　他打开书册，在最后两页内夹着一枚轻轻薄薄的灰色玉简。
　　袁铭取过玉简，神识探入其中，身子微微一僵。
　　玉简内赫然是冥月诀的后续功法，从第四层到第六层的口诀。
　　他的冥月诀不久前刚刚突破到第三层，越是修炼，他越能深刻体会到冥月诀的强大，对于后续功法非常渴望，想不到夕影直接给了他。
　　“袁兄，你一个人在这干什么。”乌鲁道。
　　袁铭一惊，不知何时乌鲁已经到了近前，猛然发现手里只有玉简，而画本不知所踪。
　　刚刚与夕影相会，不知是幻境还是真实。
　　“乌鲁你出现这么突然，吓我一跳。”袁铭收起玉简不动声色的说道。
　　“袁兄刚刚是不是想着肖影，入神了。”乌鲁哈哈一笑道。
　　“乌鲁兄真是慧眼如炬啊。”袁铭也哈哈笑道。
　　“年轻人就是要敢想敢做敢当，我支持你。”乌鲁笑道。
　　“你怎么支持我？”袁铭道。
　　“要不要我潜入肖家替你打探一下？”乌鲁压低声音说道。
　　“费用几何？”袁铭问。
　　“灵石五千，上品法器一件？”乌鲁道。
　　“这个我出不起，马星空呢？”袁铭道。
　　“马兄已经离开回晋国了，他要我向你道别，袁兄找他有事？”乌鲁问道。
　　“没什么，碧罗洞之事已了，我离开前本想和马兄道一声别。不知乌鲁兄有何打算？”袁铭道。
　　“我这次完成了家族交代的任务，难得有大段时间的空闲，想四处转一转，好好游历一番，过几日要去黑岩城一趟，然后去南疆东域，再想看看海。我都快五十了，还没有见过海。”乌鲁感慨。
　　“好，那就有缘再见。”袁铭如此说道。
　　又闲聊一番后，随即二人分手道别。
　　散盟对于临时加入的成员本就没什么管束，去留随意，袁铭直接从碧罗洞山门处离开，径直没入十万大山的茂密山林之中。
　　片刻之后，袁铭来到一处山间小溪处，捧起清凉的溪水洗了洗脸，转身面向身后。
　　“阁下跟了一路，可以现身了吧。？”
　　身后丛林“哗啦”一下分开，一道高大挺拔人影走了出来，正是之前攻山之战时大展神威的龙灏。
　　“原来是龙灏前辈。”袁铭目露讶色，拱手道。
　　“你便是袁铭？”龙灏声若洪钟，一边说着一边打量着袁铭。
　　“不错。”袁铭坦然道。
　　“这封信是你写的？”龙灏从怀里取出一个信封，上面并未署名，只有一个猫爪印记。
　　袁铭眉梢微挑，点了点头。
　　当初在十万大山内，他和人魈王龙溪达成共识后，按照龙溪的遗愿，写了这封信，将其遭遇告诉其族人。
　　“信既然是你写的，我儿尸身应该也是你敛葬的，带我过去。”龙灏说道。
　　“前辈随我来。”袁铭并无隐瞒之意，朝一个方向奔去。
　　半日后，二人来到袁铭埋葬人魈王头颅的山谷。
　　“当日碧罗洞的人追查甚严，我来不及带走龙溪兄的尸身，只能取走他的头颅，还请前辈见谅。”袁铭带着龙灏来到龙溪坟前，说道。
　　龙灏没有说话，看着眼前的无字墓碑，高大身躯一瞬间变得有些佝偻，手脚也微微颤抖。
　　袁铭暗叹一声，悄然退到了山谷外。
　　良久之后，龙灏从谷内走出，神情已经恢复了平静，道：“多谢袁小友敛葬小儿，不知小友想要什么报酬？”
　　袁铭当初应允龙溪，冒险写那封信，龙溪则代表所在家族允了袁铭一个承诺，此事在那封信中已经写明。
　　“多谢龙灏前辈好意，只是晚辈不想要报酬。”袁铭说道。
　　“也好，我族的位置你已经知晓，随时可以过来，这是通行信物。”龙灏取出一块暗金色令牌，上面写着一个“龙”字。龙灏所在的家族，在南疆修仙界似乎是一个隐世不出的特别存在。
　　“多谢前辈。”袁铭接下令牌，拱手谢道。
　　龙灏心绪低落，收敛了儿子的遗骸，没有多言，转身离开。
　　“袁铭，龙灏前辈，还请留步。”一头青色青隼飞驰而来，落在附近。
　　一道人影跳了下来，却是方格。
　　“方格师兄，你没事太好了，你怎么会在此？”袁铭喜道。
　　龙灏也望向方格，面露困惑之色。
　　“我奉李追祖师和三洞主之命，邀请二位参加他们的双修庆典。”方格取出两张大红请柬，递给袁铭和龙灏。
　　三洞主的双修大典！没听说她有道侣，这李追是何人，袁铭心下隐隐猜测到了。
　　“李追前辈！他还活着？”龙灏却惊讶出声，声音之大，让袁铭忍不住侧目。
　　“自然，还请二位务必赏光。”方格说道。
　　“李追前辈当年对我有大恩，他的双修大典，我自然要参加的。”龙灏立刻说道。
　　“三洞主的大典，在下自然也不能缺席。”袁铭说道。
　　“好，二位请上鹰隼。”方格说道。
　　青色鹰隼很快腾空而起，朝碧罗洞飞去，没过多久便抵达。
　　碧罗洞山门内已经渺无人烟，无论是被俘的碧罗洞弟子，还是破晓散盟之人，都已经不见踪影。
　　不久前这里还喊杀震天，此刻却寂静无声，让人不由得心生感叹。
　　青色鹰隼俯冲而下，落向火炼峰附近的一处僻静山谷。
　　袁铭来过这里，正是那鱼翁居住的地方，这处山谷被浓郁雾气笼罩，看不到里面的情况。
　　此地证实了李追的身份。
　　鹰隼径直飞进山谷，经过某处虚空时发出轻微的破裂之声，似乎穿过了什么。
　　袁铭眼前一花，所有雾气尽数消失，过去的幽静山谷再度出现在眼前。
　　他往后看了一眼，明白山谷被幻术禁制笼罩，从外面看去才会雾气漫天。
　　青隼落在地上，三人一跃而下，来到鱼翁居住的茅屋附近。
　　山谷内新建了不少房屋，挂满了红绸灯笼，颇为喜庆，不少人在这里忙碌，都是火炼堂弟子。袁铭看着欢喜。
　　看到袁铭，大难后彼此重逢，火炼堂弟子也非常欣喜。
　　三人来到山谷深处的一处宽大院落，此处摆放了十几座酒席，除了火炼堂弟子，还有些陌生面孔在此，应该是三洞主和李追的好友。
　　此时的三洞主身穿红袍，和同样身穿红衣的鱼翁老者正在招待客人。
　　“果然是鱼翁。”袁铭暗道。
　　方格将袁铭和龙灏安排在一个桌子旁坐下，三洞主和鱼翁很快便走了过来。
　　“李追前辈，想不到你还在世。”龙灏起身说道。
　　“龙道友，说起来，你我怕是有一百多年未见了。袁铭小友也能来实在太好了。”鱼翁热情迎接龙灏和袁铭。
　　三洞主和龙灏并不熟识。
　　“你们二人怎么会一起到的？”鱼翁道。
　　“偶遇，我还欠了袁小友一个人情呢。”龙灏道。
　　“三洞主，恭喜您今日大婚，这坛清酒请收下。”袁铭取出一坛早想给鱼翁送去的酒递了过去。
　　“你有心了，不过碧罗洞已经不复存在，不必用旧日的称呼。直接叫我凌宋华便是。”三洞主含笑接下酒。
　　“是，凌前辈。”他从善如流。
　　“小友不但机遇好，还有一颗玲珑心啊。”边上鱼翁笑道。
　　“晚辈的机缘就是凌前辈当初能收留我，不然我此刻不知身在何处。再次恭喜二位前辈双喜临门。”袁铭道，又向凌宋华、鱼翁恭敬施礼。
　　二人扶起袁铭。
　　而后，鱼翁和龙灏又至一边叙旧。
　　吉时至。
　　修仙之人的双修大典和凡俗世界的成亲相差无几，只是凌宋华和鱼翁都是修炼逾百年以上的结丹期修士，俗世父母早已亡故，省去了三跪九叩的步骤，双方拜过天地，当众饮了一杯交杯酒，便算礼成。
　　与火炼堂弟子在一起，袁铭待的非常的舒心，众人席间谈论着某某人这次恶贯满盈受到报应，也有为这次陨落的师兄弟难过，这一晚众人喝得颇为尽兴，皆为解脱而高兴。
　　席后袁铭告辞离开。
　　“袁铭，师尊请你先不要离开，在偏厅等她。”方格却叫住了袁铭。
　　袁铭隐约猜到凌宋华留下他的目的，随着方格来到附近一间茅屋。
　　半个时辰后，凌宋华姗姗来迟，道：“让你久等了。”
　　“无妨，凌前辈今日大喜，需要忙碌的事情自然很多，我闲散无事，等一等却是无妨。”袁铭说道。
　　“你何时加入的破晓散盟？”凌宋华坐了下来，开门见山地问道。
　　袁铭一怔，没想到凌宋华竟然也以为他加入了破晓散盟，一时也不知该作何解释。



第二百一十章 归去来兮
　　“乌鲁什么身份我早就知道，而你这个晋国人从做兽奴起，修为精进速度如此之快，和破晓八成也有关系，我正是因为知晓此事，才对你另眼相看，其他长老问起还多次为你遮掩。”凌宋华继续说道。
　　“多谢凌前辈照拂。”袁铭说。
　　一旁火馋儿跳到了袁铭肩头，头蹭了下他的头，袁铭轻轻抚摸。
　　“陈苍穹带领下的碧罗洞，平日里行事伤天害理，早已惹得天怒人怨，覆灭是早晚的事情，破晓灭碧罗洞我虽不想帮，却也乐见其成。”凌宋华冷漠说道。
　　袁铭恍然，凌宋华以为他是破晓派出潜伏之人，之前对他有所照顾，真是阴差阳错。
　　“你可知道我留你下来的目的？”凌宋华问道。
　　“请凌前辈明示。”袁铭不敢乱猜，说道。
　　“当日你为我寻来白炎精金，这个人情我始终没有回报，原本打算为你炼制一件飞行法器，如今破晓散盟覆灭了碧罗洞，我存放在火炼峰仓库的材料被尽数夺走，此事恐怕无法达成了。”凌宋华说道。
　　“凌前辈费心了，我已经有了一只飞行灵兽，有没有飞行法器都无妨，那块白炎精金，我也是偶然得来，并未费多大功夫，回报之事凌前辈不必放在心上。”袁铭推辞道。
　　“呵呵，袁铭你有所不知，宋华修炼的功法奇特，对心境有着极为严苛的要求，你拿来的那块白炎精金帮了她的大忙，若不报偿，恐会留有隐患，此事你就莫要再行推辞了。”一个声音传来，却是鱼翁李追走了进来。
　　“李前辈。”袁铭起身相迎。
　　“你我是忘年交了，不必如此客套，快坐。”李追呵呵笑道。
　　“我这里有两个报偿的方法，其一给你一笔灵石，和白炎精金市价相当，其二，是为你炼制一件其他类型的法器。”凌宋华说道。
　　袁铭听闻这话，心中突然泛起一个念头。
　　“既然凌前辈如此说，在下就斗胆提一个要求，您无需替我炼制法器，将此物升级为上品法器即可。”他取出那枚黑针法器，说道。
　　此针为中品法器，威力惊人，所用材质更是极为上乘，还在寒星剑之上，按其估计，足可进阶上品法器之列。
　　凌宋华接过黑针，运起神识一探，面上露出诧异之色。
　　“此针是陨铁炼制！陨铁足可炼制法宝，升级上品法器自然绰绰有余。只是此针的两个符文，你是否打算保留？”她问道。
　　“这两个符文和黑针法器十分契合，想保留下来，凌前辈添加一个‘疾风’符文即可。”袁铭说道。
　　“好，我这便去炼制，一日便可完成。”凌宋华起身走了出去。
　　袁铭正要说不着急，凌宋华身影已经消失在门外，屋内只剩他和鱼翁两人。
　　“以前便觉得前辈您和三洞主关系匪浅，想不到你们会结成道侣，真是可喜可贺。”袁铭呵呵笑道。
　　“我现在别无他想，只想和宋华厮守相伴。”李追缓缓说道。
　　“如今陈苍穹已死，碧罗洞也已经覆灭，您不打算重建三星山？以您和凌前辈两位结丹期修士，重建三星山并非难事。”袁铭问道。
　　“历经过红尘滚滚，又亲历过世事沧桑，我曾俯瞰苍生，亦曾跌落凡尘。仙又若何？何亦为仙？我虽为仙者，却已无心问仙，往事如囚锁青烟，俱往矣，余生若梦，但求心了无牵。”李追靠在椅背上，伸了个拦腰，眼中流露出释然之色。
　　“好一个心了无牵！我虽踏入仙途未久，却未曾觉得仙者比凡人要快活多少。多的是勾心斗角，人情冷暖，为一点资源宝物整日里奔走东西，倒不如凡俗间一个浪迹江湖的侠客来的逍遥快活！”袁铭闻言，似有所感地说道。
　　“哈哈，袁小友能想通这一点，做到心无旁骛，洒脱不羁，心境已非寻常修士可比。所谓仙者，近者修身，远者修心，仙自凡中来，初心觅长生，回归本我，大道可期。”李追哈哈大笑道。
　　“从此世间少了一个仙者李追，多了一个闲者鱼翁。”袁铭也笑道。
　　二人天生投缘，谈到晚上才散掉。
　　袁铭没有另寻住处，就在这间茅屋偏厅打坐休息了一夜。
　　第二日一大早，凌宋华微带倦色来到茅屋。
　　“已经好了，你且看看，可还满意？”
　　袁铭睁开双目，只觉眼前黑影闪过，那根黑针凭空出现在他身前。
　　以他如今的神识，竟然也没看清此针的行动轨迹。
　　“多谢凌前辈！”袁铭心中惊喜，谢了一声后，拿过细看。
　　此针外形没有多少变化，仍然是黑色细针模样，但他能感应到其中蕴含的灵力大涨。
　　铭刻的符文越多，越能激发出材料本身的灵力。
　　黑针进阶上品法器后，威能和之前已经不可同日而语。
　　他运起法力注入黑针内，黑针内的三个符文被尽数催动，“嗖”的一下消失不见，下一刻瞬移般出现在十几丈外。
　　他的神识都险些无法跟上，黑针略一摇晃才重新稳住。
　　“这根黑针体积小，速度本就很快，现在铭刻了疾风符文，速度方面又有提升。但正是因此，操控起来有些困难，还是等你进阶筑基期，神识之力足够强大时，再使用这件法器为好，否则一个操控不当，容易误伤别人。”凌宋华叮嘱说道。
　　“多谢凌前辈提醒，我会记住的。”袁铭应道，心中却乐开了花。
　　若论法力，他和筑基期修士还有不小的差距，可若说神魂之力，冥月诀突破第三层后，他自信神魂强度足以和任何筑基期修士相比。
　　事情已经办完，袁铭告辞离开。
　　凌宋华和鱼翁李追也没有挽留，亲自送他出谷。
　　让袁铭惊讶的是，昨日还在山谷内的火炼堂一众弟子，此刻全都不见了踪影，整个山谷空旷安静，仿佛回到了之前。
　　“方格师兄他们呢？”袁铭问道。
　　“我二人无意重建三星山，方格等人被我遣散了，他们有自己的路要走，天下何其之大，不应该一辈子龟缩于这个山谷里。”鱼翁李追笑着说道。
　　袁铭对此深表赞同。
　　“袁铭，日后若是遇到方格他们，还请费心照拂一二。”凌宋华说道。
　　袁铭自然一口答应，取出驭兽符石握在手中，随后轻拍腰间的白色灵兽袋，一只青颈白翼的灵鹤飞了出来。
　　“袁某暂且别过，以后有机会再来拜会二位，希望下次再见时，两位前辈已经后继有人！”他纵身落在青云鹤身上，嬉笑作别。
　　鱼翁李追依旧笑呵呵的样子，凌宋华俏脸绯红，一掌挥出：“滚，口无遮拦，讨打！”
　　袁铭哈哈一笑，操控青云鹤振翅而起，躲过凌宋华掌风，他对二人挥了挥手，很快远离了这片山谷。
　　青云鹤飞行速度颇快，没过多久便将碧罗洞山门甩在后面。
　　火馋儿跳在屋顶向袁铭离去的方向“吱、吱”叫着，好像知道袁铭远行，为他道别。
　　袁铭迎风盘膝坐在白鹤背脊之上，望着下方茫茫群山，三洞主的答案为他解除了最后的疑惑，心中生出一种许久未曾有过的畅然之感。
　　他深吸了一口气，再度取出黑针法器，运起一股浑厚神识注入针身。
　　黑针法器泛起浓郁黑光，缓缓悬浮而起，在四周飞驰起来，速度由慢到快。
　　袁铭此刻注入的神魂之力足够操控黑针法器，再无之前的勉强，速度越来越快，而且没有丝毫不稳。
　　只见一道纤细黑影在附近虚空闪烁飞驰，乍一看仿佛有四五根飞针一般。
　　袁铭目光一动，抬手停住了黑针。
　　黑针此刻虽然快似闪电，但他感应得到，此针的威能尚未被催动到最大，他注入的魂力仍然不够。
　　袁铭默运冥月诀，眉心射出一只魂鸦，没入黑色法器内。
　　黑针法器顿时亮起浓郁黑光，针身彻底融入其中。
　　袁铭目露惊喜，掐诀一指点出。
　　黑针法器一晃消失不见，几乎在同时，下方地面丛林中响起凄厉的惨叫。
　　一头半人高的黑猪凶兽奔跑而出，额头正中间有一个纤细针孔，鲜血缓缓渗透而出。
　　黑猪凶兽只跑出几步，身躯摇晃起来，轰然倒地，黑针法器悬浮在黑猪凶兽身后，针身光洁如新，没有一丝血迹。
　　袁铭脸上笑容越发灿烂，掐诀点出，黑针法器一闪消失。
　　几个呼吸后，里许外的一头青狼凶兽惨嚎一声，同样翻身栽倒。
　　袁铭心中一喜，抬手一招。
　　掌心黑影闪过，黑针法器闪现而出。
　　魂鸦直接进入黑针法器操控，效果之好，超乎他的预料。
　　魂鸦的魂力既充沛又凝练，非常适合催动黑针这等符文众多的上品法器。
　　而且袁铭这是第一次用魂鸦操控法器，有一个意想不到的发现，那就是黑针法器攻击范围也得到了很大的扩张。
　　一件法器的攻击范围，受神识和法力两种条件约束。
　　法力可以附着在法器内，二者联系紧密，飞出较远的距离也不会溢散，但神识却不行，无法和法器融合，超过笼罩范围便会溢散。
　　一般而言，修士神识能蔓延出多远，法器的攻击范围便有多大。
　　寻常的修士，哪怕是筑基期存在，神识笼罩范围也不过百丈，而魂鸦的远游范围却达到了恐怖的三十里。
　　对袁铭而言，黑针法器的攻击范围不再是神识极限，而是法力附着的极限。
　　陨铁材质特殊，和他的法力相融紧密，三百丈范围内都不会溢散，因此黑针法器的攻击范围，达到了惊人的三百丈！
　　从三百丈外偷袭，以黑针法器的隐匿效果，筑基期修士也未必躲得过。
　　想到这里，袁铭心中一阵激动，操控青云鹤，朝十万大山深处飞去。



第二百一十一章 藤变
　　数日后，十万大山深处，一片茂密山林内。
　　一头全身布满金钱花纹的豹类凶兽满脸惊恐，在山林中四足如飞，狂奔逃窜，口中不时发出愤怒咆哮。
　　此豹足有两三丈长，身形流畅，散发出强大的气息，所过之处，飞鸟虫蚁尽数被吓走，赫然是一头二级凶兽。
　　花豹身体没有伤痕，嘴角却有鲜血不断淌下。
　　无论此兽如何奔跑逃窜，嘴边的鲜血都越流越多，速度迅速减慢，很快颓然倒地，不再动弹。
　　两百丈外的一片草丛中，空气轻轻颤动，一道绿色人影缓缓浮现而出，正是袁铭。
　　他身上披着夕影赠与的灰色斗篷，斗篷此刻呈现碧绿颜色，和周围环境彻底相融。
　　袁铭快步前进，很快来到花豹凶兽尸体旁。
　　此豹名为金纹豹，乃是一头二级下阶凶兽，战力堪比筑基初期修士，然而袁铭方才从远处操控黑针法器，偷袭此兽小腹，洞穿肚皮钻入其体内，将此豹的心肝肠肺划拉的千疮百孔。
　　这头金纹豹连敌人在哪里都没能找到，就稀里糊涂的陨落于此了。
　　袁铭抬手一招，黑针法器从金纹豹口中飞出，落入其手中。
　　望着手中的这件纤若毫发的上品法器，他满意的点点头，将之收了起来。
　　他花了几日功夫将此物祭炼了一番，使之与自己更为契合，此番尝试之下，确实达到了他的预期。
　　袁铭取出寒星剑，小心的剥下金纹豹的兽皮。
　　金纹豹乃是金系凶兽，这身兽皮蕴含充沛的金属性灵力，坚固异常却又轻薄柔软，可用于炼制内甲类的法器，价值不菲。
　　至于此豹身体的其他地方，价值倒是不大。
　　袁铭收起豹皮，轻拍另一个灵兽袋。
　　黑蟾灵兽一跃而出，感应到了金纹豹的充沛血气，黑蟾目露兴奋之色，立刻射出几根紫黑妖藤，很快便将金纹豹尸体吸干。
　　金纹豹皮肉蕴含的妖力和黑蟾迥异，黑蟾气息增加不多，懒洋洋的跑回袁铭身旁。
　　袁铭眉头微皱，黑蟾灵兽以往都是精神十足，从没有这般懒散过。
　　他通过铭刻于黑蟾识海的驭兽符文与之沟通，却也没有探查到什么，便没再理会，将其收入灵兽袋。
　　袁铭接下来召唤出青云鹤，朝十万大山外面飞去，没有继续在此猎兽。
　　两日后，袁铭来到蛇王谷外。
　　历经过碧罗洞的覆灭之战，面对强大的修士和兽潮，他可谓深刻感受到了自己的渺小，却也进一步打开了自己的视野。
　　如今的他对于修为的提升也愈加渴望，现下该准备的也准备差不多了，若能一举突破瓶颈，自己的修为实力将得到一个质的飞跃。
　　届时重返大晋，自己也该和某些人好好算一算账了。
　　突破筑基期需要不短的时间，必须要寻觅一个安全僻静之所，他思来想去，曾经到过的地方中，当数蛇王谷那处地底通道最为幽静安全，是个闭关的好地方。
　　山谷中虽然充满浓郁瘴气，地底深处却很稀薄，加上避障珠的效果，不会影响修炼。
　　袁铭放出三只魂鸦，在蛇王谷内彻彻底底地探查了一番，确认没有人来过后，这才进谷，很快来到蛇王洞下的那处地下通道内，挥手召唤出黑蟾。
　　黑蟾一落地，眼中立刻露出兴奋之色，朝通道深处奔去。
　　袁铭没有将其喊住，任凭黑蟾消失在前方的黑暗中。
　　他来此地闭关，除了这里安静，也是因为黑蟾先前吸收古墓内的古怪黑气后实力大进，他打算继续让黑蟾吸收，看看其能提升到什么程度。
　　黑蟾此刻这般精神，看来没有大碍，之前的懒散应该是偶然情况。
　　袁铭收敛心神，取出四方封灵符贴在四面石壁上，张开一个灵力结界，将稀薄的瘴气彻底隔绝。
　　他盘膝坐了下来，取出一颗金华丹服下，运功炼化。
　　时光流逝，一个多月时间很快过去。
　　地底通道内，袁铭身上青光豁然一盛，强大的气息波动潮水般朝四面八方冲击而去，四方封灵符形成的结界为之颤抖。
　　他睁开眼睛，面露一丝喜色。
　　一番苦修，再加上金华丹的辅助，九元诀终于再度突破，达到炼气十三层。
　　金华丹原本已所剩不多，如今则彻底吃了个精光，好在成功让修为突破。
　　炼气十三层和之前的炼气十二层有很大不同，丹田内的法力更加浑厚，隐隐凝成液体的趋势。
　　筑基期修士的标志便是法力液化，九元诀修炼到十三层，对进阶筑基，果然有很大的辅助效果。
　　袁铭没有停下，运转九元诀，稳固境界。
　　三天三夜后，他丹田内的法力彻底稳固，心神也调整到最佳状态。
　　袁铭取出一颗筑基丹服下，开始运功炼化。
　　筑基丹和他之前服用的丹药截然不同，运功许久才缓缓融化。
　　不多时，一股灼热之感从小腹爆发，仿佛在小腹内燃起了一团火。
　　袁铭早就查明了筑基丹的使用方法，运转九元诀，将这股火热无比的药力转移到丹田。
　　筑基丹的用法非常简单，将药力导入丹田即可，灼热的药力会一遍遍煅烧法力，如同大锤锻造矿石，直到突破。
　　这个过程非常漫长，需要十天半月才能有结果。
　　袁铭闭目运转法力，配合筑基丹药力的发挥。
　　十天时间转瞬而过。
　　袁铭睁开眼睛，停止了运功，面上露出苦笑之色。
　　此番冲击筑基，以失败告终，法力虽然在筑基丹药力的作用下沸腾涌动，却没有多少液化的趋势，每次达到突破的临界关口都会败退。
　　他也没有意外，自己的四灵根，在炼气期时的修炼可以仗着九元诀和自己各处得来的大批丹药高歌猛进，但筑基不同，难度增加何止十倍，不是一颗筑基丹便能轻易越过的。
　　“看来还需要另找一些辅助之物才行。”袁铭暗道。
　　若说他之前还有些信心满满，此番尝试过后，却有了更为深刻的体会，虽然还有两颗筑基丹，在没有五成以上把握的前提下，还是不要随意尝试，以免白白浪费了。
　　当然此番冲击也不是全无收获，他丹田内法力更加浑厚粘稠，下次突破筑基期，机会还是会更大一些。
　　冲击筑基失败，袁铭无意在这里久留，心神沟通黑蟾，准备离开，却没有得到丝毫回应。
　　袁铭心生疑惑，起身走向通道深处，很快抵达前方古墓。
　　和之前一样，黑蟾体内的妖藤再度蔓延开来，范围比之前更大，几乎将整个石室尽数淹没，紫黑色的藤花也比之前更大更多，空气飘荡着一股奇异的幽香。
　　原本昏暗的古墓石室，如今仿佛变成了茂盛的花园。
　　袁铭欣赏着眼前的奇异美景，正要迈步进入，附近几根藤身仿佛毒蛇般一跃而起，对他做出攻击的姿势。
　　袁铭面色陡沉，闪电般抓住一根藤身，运转驭兽术。
　　浓郁黑气滚滚而出，沿着藤条注入藤身，牵动驭兽符文。
　　满殿的妖藤都痛苦舞动起来，快速回缩。
　　几个呼吸间，除了袁铭手中的这根，殿内妖藤尽数消失不见，黑蟾身影显现而出，样子竟然大变。
　　黑蟾原本肥硕的身体变得异常干瘪，用瘦骨嶙峋来形容也不为过，一根根凸起之物遍布其全身各处，乍一看仿佛是经络，但袁铭感应的很清楚，这些凸起之物乃是紫黑妖藤。
　　紫黑妖藤和黑蟾原本同体共生，如今妖藤竟然开始掠夺黑蟾的生机！
　　“难道是因为吸收黑气的缘故？”袁铭回想起妖藤刚刚胆敢袭击于他，心中越发觉得不妥。
　　被种下驭兽符文的灵兽，并非万无一失，也会有失控的可能，碧罗洞历史上就有过不少灵兽反噬主人的先例。
　　袁铭原本以为凭借自己的强大神魂，以及驭兽术，足以操控妖藤，现在看来，他似乎小看了这妖藤！
　　不过作为驭兽大派，碧罗洞自然有对付失控灵兽的办法。
　　袁铭一手握住藤条，继续催动驭兽术，另一只手划破指尖皮肤，凌空掐诀。
　　一缕鲜血射出，随着他的掐诀凌空游动，很快形成一个符文般的血色图案。
　　“吒！”
　　袁铭大喝一声，血色符文光芒大放，化为一道血光没入妖藤体内，打在它的兽魂意识上。
　　这个符文名为血灵符文，不但能加强驭兽术的威力，更能重创灵兽的神魂，让其不敢造次。
　　紫黑妖藤意识遭到重创，变得萎靡不堪，握在袁铭手中的藤身如同死蛇般垂了下去。
　　黑蟾也惨叫一声，翻身栽倒，就此一动不动。
　　袁铭急忙蹲下身查看黑蟾情况，黑蟾意识也变得非常萎靡，此刻陷入了沉睡。
　　他对驭兽并不如何精通，眼下这种情况，他也不知该怎么办，只能姑且先将黑蟾收入灵兽袋，观察下情况以后再说。
　　数日后的一个下午。
　　黑岩城靠近主街道的酒楼靠窗位置，一个略显清秀的青年，和一个体型壮硕的男子相坐对饮。
　　“乌鲁兄，说起来还真是巧啊！你先前说是没几日便要来黑岩城，结果早不来，晚不来，偏偏我前脚刚踏进城里，后脚就可以和你遇个正着。”清秀青年含笑说道。
　　“这就叫有缘千里来相会啊！这不我路上也遇到点事，结果处理了一下，就给耽搁了嘛。来，为我们的缘分干杯！”乌鲁哈哈一笑，举杯与袁铭一碰，一饮而尽。
　　袁铭对于乌鲁的这番说辞，心中自然存疑，但自己闭关一事隐秘，出关后来这黑岩城也是临时起意，除非对方是自己肚子里的蛔虫，否则断不可能知晓自己行程。
　　“大概真的是巧合吧？”袁铭如此想着，将杯中物也一口干了下去。



第二百一十二章 我是作者
　　“说起来，袁兄的修为气息似乎凝厚了不少，莫不是修为又有突破？”乌鲁上下打量袁铭，说道。
　　“袁某不自量力，服用筑基丹冲击筑基期，可惜功败垂成，不提也罢。你接下来有何安排？”袁铭叹道。
　　“我手上有些东西要处理掉，少不得奔忙一阵，咱们只怕没相聚多久，又得分道扬镳了。”乌鲁笑了笑，开口说道。
　　“乌鲁兄看来这路上遇到了财神爷，收获颇丰啊。”袁铭笑着调侃道。
　　“彼此彼此吧！袁兄有何打算？”乌鲁一挑眉，笑道。
　　“我在城中稍作停留，便打算离开南疆返回大晋了，从此你我天各一方，再想偶遇怕是也不易了。”袁铭如此说道。
　　“这次碧罗洞任务周期不短，我也是身心俱疲，接下来一段时间要好好放松一下。我打算离开南疆，去看看你们北边的风光。”乌鲁笑道。
　　“你要来中原？”袁铭诧异道。
　　“不错，一直以来都对那些侠客游记中记录的海岸心生向往，想去看看何谓‘乱石崩云，惊涛裂岸，卷起千堆雪’！”乌鲁点头道。
　　“乌鲁兄喜欢这种惊涛拍岸的礁石海域，而不是那种夕阳椰影的沙滩海域，南部是去不得的，得往东海北边寻了。”袁铭下意识分析道。
　　“我已有目标了，等这里忙完了，我打算去一趟越国的海晏城。袁兄回大晋也是向北，不妨与我同行？”乌鲁说道。
　　袁铭思索片刻，想起海晏城就在越国的滑州境内，是靠近东海的一座临海城池。
　　“我就不去了，去大晋的话，走越国境内，绕路颇多，不是很好的选择。”袁铭说道。
　　“那就太可惜了。”乌鲁叹道。
　　“你在那边会待多久，有没有来大晋的打算？”袁铭问道。
　　“不好说，路途遥远，光是赶路过去，只怕都要数月了，之后应该会再待上个一段时间吧。哈哈，大晋我就不去了，卧虎藏龙的地方，水比越国深得多。我记得滑州离大晋应该也不远，届时袁兄有意的话，不妨来海晏城一聚？”乌鲁想了想，说道。
　　“好。”袁铭想了想，点头应下。
　　随后两人寒暄几句，又痛饮了几杯，便抱拳各自离开了。
　　袁铭这次来到这黑岩城坊市，其实没有太紧要的事情，主要是想在离开之前，找火炼大师帮他用积攒的材料，再炼制一副内甲。
　　其次，则是在这坊市里，他还有两个旧识想要见上一面。
　　相比于之前来这坊市，袁铭的心情自是要轻松太多。
　　目的虽然是有，但都不是什么紧要的事情，袁铭难得脚步轻松，以游客的心态在坊市间闲逛起来。
　　其实，自打找回所有记忆以来，袁铭其实心里并不轻松，关于失忆的一些疑惑算是全都解开了，但脑海里却又涌出了更多的疑惑。
　　林俊生分明是他自幼以来一起成长的玩伴，虽然不似他和小皇帝那般兴致相投亲密无间，但也算得上是为数不多的交心挚友。
　　他怎么也想不明白，为何林俊生要加害于他？
　　在他的记忆里，林俊生陡然对他出手之后，说了句：“袁铭，别怪我，我有苦衷……”
　　难道还有什么更深层次的缘由？
　　袁铭心中隐隐还有一些猜测，只是眼下没有任何证据，也都只能是猜测而已。
　　回到大晋，回到京城，少不了还有一番腥风血雨。
　　袁铭走在人来人往的街巷当中，目光忽然被身旁不远处一家古朴商铺的牌匾吸引，脚步不由顿在了原地。
　　“黑岩书铺。”
　　他口中念叨了一声，嘴角露出些许笑意，朝着那家书铺里拐了进去。
　　书铺，就只是售卖寻常书籍的地方，里面并没有什么功法典籍之类的售卖，要是之前的袁铭，大概率不会进来，甚至不会注意到这家铺子。
　　但如今不同，袁铭的记忆全数恢复之后，一些以往的习惯和本能也都重新支配起了他的身躯。
　　所以在嗅到刊印书籍的墨香时，他下意识便停了下来。
　　年少时候的他，就是已经熟读经史子集和各类圣人训诂，并非是家中父母逼迫，而是他自己天生就喜欢读书。
　　甚至相比于一些文官家族，袁大将军更加开明，并不限定袁铭读书的类目。
　　以至于他在十岁时，就已经读过被许多道学家批为“悖逆伦常，伤风害俗”的《锦屏兰》和《石头录》，所识所见远非寻常之人可比。
　　因而在大晋时，袁铭便有逛迹书铺的习惯。
　　这家“黑岩书铺”面积不大，里面藏书也不算多，只在商铺两边做了满墙的书架，上面密密麻麻塞满了不同大小，不同品类的线装书。
　　这家书铺显然不是太受欢迎，店中一个客人都没有，只有一个靠在里面柜台上的伙计，双手撑着脑袋，昏昏欲睡。
　　眼见袁铭进来，那伙计也只是抬了抬眼皮瞅了一眼，连上来招呼的心思都没有。
　　袁铭也不在意，他本来也就是习惯使然，打算进来看看，碰碰运气，要是能找到些古时传下来的善本孤本，他就花钱买下。
　　要是没有，也就是走一圈就出去了。
　　南疆的文化水平发展迟滞，与中原地区自是无法相提并论，哪怕是在书铺中也有着极为明显的体现。
　　袁铭随手翻开几本书，其中所用纸张纷杂，良莠不齐。
　　其中好一些的，用的是以树皮为主材制成的皮纸，纸张较厚，坚固耐折，柔韧性较好，但也略显粗糙，书写不便。
　　次一些的，则用的是白麻纸，乃是以亚麻苎麻等为原料制成，纸面无光，纤维束较多，易着墨，同样存在纸张粗厚，杂物较多的情况。
　　这些要是放在中原，都是不合格的书籍用纸。
　　按照大晋的习惯，最次也得用更加细腻纤薄的白棉纸才行，而正常用的则都是罗纹宣纸，不仅纸张轻薄，也更加耐久。
　　袁铭翻了基本杂物志之后，发现都是以南疆文字书写，内容也都是些杂记之后，便深感无趣，目光大略一扫，就打算离开了。
　　就在这时，他的视线突然被靠近柜台的地方，一个单独的书架吸引。
　　只见那里摆着十来本洒金封面，线装精致的书籍，一看就与其他随意摆放的书籍孑然不同，仿佛是身处在贫民窟中衣着华丽的贵胄一样。
　　“那些书，拿给我看看。”袁铭走上前去，开口说道。
　　“客官，您眼光真好，这些书可都是从中原传过来的，个个都是传世经典，且是别处买不到的孤本善本。”那个伙计揉了揉眼睛，扭头看了一眼，一边开口说着，一边将那个独立的书架抱了下来。
　　袁铭听得一阵无语，这伙计只怕连“孤本善本”是什么都没弄清楚，就在这里大言不惭地忽悠他。
　　等到伙计把书架拿过来，将里面为数不多的十来本书册一字摆开，袁铭看到这些书目的时候，更是哑然失笑。
　　《石头录》，《锦屏兰》，《东厢记》，《玉蒲缘》……还真的都是传世经典。
　　可惜都只是某一类人的心头好，若被道学家看到，说不得要定一个“伤风败俗，传授秽物”的罪过了。
　　不过，也不能怪这伙计，这些书籍制作精良，印刷精美，却全都是中原文字，他一个南疆小伙计，自然是不可能识得。
　　就在袁铭打算离开时，他却在这些书籍中，看到了一本不太一样的。
　　他将书册捧了起来仔细一看，上面文字乃是南疆通用，可里面纸张用的却赫然是大晋皇家专供的“云花纸”。
　　袁铭不禁蹙眉细看了一眼，目光不禁一怔。
　　“童稚话本……这不是我幼时写的话本么？怎么会流传到南疆，还翻译成了南疆文字？”袁铭心中惊讶万分。
　　他连忙翻开书册封底那一页，却在那里看到一方中原文字的钤印：
　　“天铭书社。”
　　那是他和小皇帝刘天明共同创办的印书机构，虽然性质上属于私家书社，却能用着皇家专用纸张，不止出版话本，同样还有连环画本，质量皆是极佳，整个大晋有口皆碑。
　　不过，袁铭一向负责创作，也不管收益。印刷出版的事宜都是书社掌柜安排人去做，他也不知道自己的书竟然出版了南疆文字的版本。
　　眼见袁铭盯着那本《童稚话本》发愣，伙计以为他看中了此书，立马殷勤介绍起来：
　　“客官眼光真不错，这本童稚话本里面收录了十三个独立的小故事，特别翻译成了咱们南疆文字。一经发售就火爆不已，不止孩童喜欢，不少成人看完也有不一样的体会。从大晋那边艰难运来的一千多册，很快就销售一空，您手上这本已经是最后的库存了。”
　　“这书……卖的如此好？”袁铭自己都有些不信。
　　“我这么跟您说吧，整个书铺里，能够跟它一较高下的，也就只有艳情小说了。实不相瞒，我也是这本书的忠实拥趸，最喜欢里面仓鼠开会的故事。”伙计拍着胸脯说道。
　　袁铭手捧书籍，诧异看向伙计。
　　“您别不信呀，我是真心觉得写这书的人思维非常，天马行空，定然不是个俗人。”伙计由衷称赞道。
　　这时，袁铭手捧自己的书，听着那人的恭维之语，竟然莫名感觉到精神一振。
　　“这种被人夸赞的感觉还真不赖啊。”袁铭心中一阵舒爽。
　　只不过，他不可能直言告诉对方，自己就是这本书的作者，否则那才是真正的人前显圣。
　　虽然可能会更加爽快，但也有可能会被当做疯子，亦或者骗子。



第二百一十三章 好书之人
　　正当伙计卖力向袁铭推荐时，书铺外又走进来一个人。
　　“我要的书到了没？”那人显然与伙计相熟，还没进门，就开口嚷道。
　　“到了，到了，给您备好了。”伙计立即舍了袁铭，热络应道。
　　袁铭则是在听到那个声音的时候就微微一愣，旋即扭头看向那人，见其白皙圆脸，粗眉明眸，嘴角不由露出了笑意。
　　“赵桐。”
　　听到袁铭招呼，那人也循声看了过来，先是一愣，旋即笑容洋溢起来。
　　“哈哈，袁铭，你小子还活着呢？”赵桐脸上的笑容做不得假，是由衷的欣喜。
　　他直接忽略了迎上来的伙计，两步走到袁铭跟前，双手抓着他的肩膀上下打量了一番后，忽然叹道：“听人说，咱们宗门给人端了？”
　　“破晓散盟干的。”袁铭点了点头，给了肯定答案。
　　赵桐闻言，倒是没有什么悲伤神情，反而露出唏嘘之色，叹道：“所谓失之东隅，收之桑榆，当年被贬失意于此，没想到白白捡回了一条小命。只是出来的时候好好的，回不去了……”
　　“赵兄吉人自有天相。也甭回去了，那里现在跟一片废墟差不了多少。破晓散盟搜刮完之后，只怕还有其他势力和各路散修会来捡点儿剩下的，也不知道那里现在是谁家的地盘。”袁铭如此说道。
　　店伙计虽然不是修行之人，但毕竟生活在这片坊市，耳濡目染之下也知道些修行宗门之事，特别是五大宗之一碧罗洞的覆灭，已经在黑岩城里传得沸沸扬扬了。
　　只是听着袁铭两人的对话，他也不敢插半点嘴。
　　一阵唏嘘过后，赵桐忽然转头，朝伙计开口道：“我的书呢，包好了吗？”
　　他这话锋转得太快，前一瞬还在伤感宗门覆灭，下一瞬就催促要书，以至于伙计一下子都没反应过来，结结巴巴起来：
　　“还，还没来得及包，我这就给您包好……”
　　伙计连忙小跑回柜台，取来一张牛皮厚纸，将一本中原文字的《玉蒲缘》和《锦屏兰》包好，抱了过来。
　　“您的《七步诗集》和《秋辞》。”伙计恭敬递了过来。
　　他还真是将这些书当成什么经史子集了……袁铭看得嘴角一阵抽搐。
　　“这人呐，无论仙凡，就是要多读书，书中自有颜如玉，书中更有天行道，心之所至，境之所达。”
　　赵桐却是脸不红，心不跳地接了过来，一边口中念叨着什么，一边麻利的付了钱。
　　袁铭觉得自己的南疆版本《童稚话本》颇有纪念意义，便也花钱买了下来。
　　“你喜欢看稚童寓言？”这一举动，引来赵桐一阵诧异，语气中带着几分揶揄。
　　“总好过你偏爱成人经典吧。”袁铭将“成人经典”四个字咬得极为重。
　　“袁兄啊，看来你我是同道中人，不如去喝一杯吧。”赵桐“哈哈”一笑，搂着袁铭肩膀，出门而去。
　　山珍楼里。
　　袁铭与赵桐相对而坐，后者还拉来了古月一起，三人痛饮笑谈。
　　期间，大家不提碧罗洞的事，只是聊了些南疆修仙界的趣事。
　　“你后面怎么打算？”末了，袁铭才问起赵桐的打算。
　　“我？闲散惯了，以前在宗内也是看书混日子。现在店铺已经由坊市主人派人接手，接下来嘛，我就先做个散修，这里时光柔软，岁月缱绻，挺合我意。”赵桐笑了笑，说道。
　　“听说南疆这边可能要和中原，特别是大晋重开商贸了，这对我二人来说是个机会，后面会有很多生意可以做。修仙嘛，首先修的是财！”古月说道。
　　“不错，广积粮，粮足，则仙成。”赵桐摇头晃脑地附和道。
　　“重开商贸，是说官方的交易渠道要打通了？”袁铭问道。
　　中原与南疆的商贾往来其实一直都没有彻底断绝，只不过是在官方禁止背景下的私商行为，算起来都是走私。
　　“不错。听说部分驿路已经在重新修建了。”古月点头道。
　　“这么说的话，要是前往大晋，只需要走原先的驿路就能回去？”袁铭顿时一喜。
　　“现在还不行……毕竟通商口岸已经关闭太久了，重启的话，别说是重建制度走流程，就是重建一些驿站设施，没个一年也下不来。”古月想了想后，说道。
　　“袁兄，凭你现在的实力，何必急着回大晋，在大晋修仙界你无依无靠也是个散修，不如我们结伴常住此地，互相也有照应。”赵桐也在一旁补充道。
　　“是啊，袁兄考虑下。只要购买黑岩城房产，也不必再支付每次进出的灵石，住在此地有青散居士在，安全也有保障。”古月继续说道。
　　“多谢二位，家中父母健在，我现在思家心切。”袁铭闻言答道。
　　古月也不二话，当即从袖中取出一张水牛皮制成的地图，在上面给袁铭指认起来。
　　酒足饭饱之后，天色已经将暗，三人就此分别。
　　袁铭这才赶到了火炼大师那边。
　　接待他的还是那个光头大汉，只不过相比于第一次相见时，态度更好了几分。
　　“炼制内衬软甲，这个没问题，您材料自备，还是我们提供？”光头大汉略一思量后，又问道。
　　“我自己有。”袁铭说道。
　　说罢，他手腕一转，一件件灵材便全都出现在了桌上。
　　其中主材正是金花毒蟒蛇王和蛇后的兽皮，另外还配上了一些袁铭搜罗来的特殊材料，已经配伍完成，具体炼制就得看火炼大师怎么说了。
　　“材料准备得很充足，后面炼制过程中可能还会加一些火炼大师惯用的辅材，加上炼制费用，总计十五枚灵石，先付十枚订金。”光头大汉说道。
　　一如既往的贵，但好歹品质有保证。
　　“钱不是问题，就是不知火炼大师什么时候能炼好？”袁铭问道。
　　光头大汉闻言略作思量，取出一本记账用的小册子，翻阅了一阵后，给出了答案：
　　“八天后。”
　　“炼制需要八天？”袁铭诧异道。
　　“真正炼制自然是用不了八天，但火炼大师这几日的工作已经排得满满当当，你的内衬软甲，七日后的晚间就能炼制，第八日你来取货便是。”光头大汉说道。
　　“好。”袁铭想了想，点头道。
　　说罢，他又取出一物放在了桌上。
　　“上品法器？”光头大汉也是见过世面的，一眼就认了出来。
　　桌上摆着的，正是先前从蒙山长老手上得来的那块八卦镜。
　　先前仓促炼化，被蒙山长老一击给打裂了镜面，好在伤得不算太重，应该还能够修复。
　　袁铭事后除了这块八卦镜，还从蒙山长老的储物戒指中得到了其曾使用的一对黑色勾爪和一柄翠绿色泽的匕首，两者都是中品法器，一个名为乌山爪，另一个名为短翠匕，皆是淬毒法器。
　　除此之外，还得了一些筑基期修士堪用的疗伤和修炼丹药，以及两百余枚下品灵石和三枚中品灵石。
　　“不错，这是件上品的防御法器，不知道火炼大师能不能修复？”袁铭问道。
　　“这个……得让火炼大师亲自过目。您稍等，我拿去给他瞧瞧。”光头大汉略一迟疑，就拿着八卦镜转身离开了。
　　不多时，光头大汉返回，带来了火炼大师的答复：
　　“损得不重，还能修，一样，八日后来取。”
　　“我有一些不解，火炼大师既然能修复上品法器，为何要囿于只炼制下品法器的窠臼？”袁铭疑惑道。
　　“这是火炼大师的事，我不清楚，也给不了你答案。”光头大汉摇头道。
　　“好吧。”
　　袁铭无奈，付了两件法器的订金，转身离开了。
　　眼下要在这黑岩城待好些天，他便不急着离去了，当即在坊市里寻了一处环境幽静的客栈安身。
　　夜里。
　　客栈院落最深处的一间房屋里，灯火通明。
　　袁铭怀抱着香炉，上面插着一支自制的黑香，尚未点燃。
　　一番犹豫之后，他还是在附身于父亲和哈贡之女图娅之间，选择了后者。
　　马上就要启程离开南疆了，要说心中还有什么放心不下的，也就是哈贡的妻女了。
　　这也算是他初踏仙途后，所交第一位朋友生前的最后一点羁绊。
　　回想当时的举动，在夕影看来是逞英雄的莽撞行为，他事后也意识到了在修仙界，若没有绝对实力，冲动行事不仅于事无补，只会徒增伤亡。
　　不过他当时既已受人之托，也希望在力所能及下终人之事，以免影响了往后修行的心境。
　　袁铭若是愿意花费力气去找的话，肯定能够找到她们，但他并不想这样做。
　　他不确定这对母女现如今是过着怎样的生活，也不确定自己应不应该再出现在她们面前，打扰她们的生活。
　　所以神魂附体，就变成了最好的方式。
　　拿定主意后，袁铭点燃了黑香，双目微闭，脑海中勾勒起图娅那张稚嫩的小脸，口中轻声呼唤着她的名字。
　　不一会儿，青烟袅袅升起，袁铭的视线也开始变得模糊。
　　“图娅，图娅，吃饭了……”女子呼喊的声音传来。
　　袁铭的视线随之亮起，眼前出现了一个面积不大，却干净整洁的小房间。
　　“知道了，马上来。”少女稚嫩的声音响起。
　　袁铭确认，自己此次尝试顺利，已经附体在了图娅的身上。
　　这时，图娅的视线下移，袁铭随之便看到，她原来正盘腿坐在床上。
　　而在她的身前，还放着一张微微泛黄的纸，上面自己熟悉，记录的正是《碧罗功》的修炼口诀。



第二百一十四章 恩人收徒
　　“这小丫头，果然开始修炼了。”
　　袁铭心中微动，再一细细感受，果然在她的身上发现了一丝法力波动。
　　虽然很微弱，但已经有了法力，便意味着她已经踏上了修行之路。
　　这时，外面的脚步声靠近，小丫头立马收起那张功法纸张，仔细叠好，塞入了怀中。
　　房门被推开的同时，图娅已经跳下了床榻，迎面扑进了一个黝黑妇人的怀中。
　　“你这丫头，怎么最近老是待在房子里，也不出去玩？”哈贡妻子蹲下身，抚摸着女儿的头发，关心道。
　　“累，最近老睡不够。”小丫头谎话张口就来。
　　“最近也没让你干……”哈贡妻子“活”字没说出口，才想起来，院子里的一堆柴禾，都是女儿捡回来的。
　　事实上不止是她捡回来的，那些成人手臂粗细的干柴，也都是她徒手掰断的。
　　“累就别帮我干活了，咱们家钱还是有的。”哈贡妻子说道。
　　袁铭当初了给了不少银钱，她们孤女寡母的，也不知是本就过惯了穷苦生活，还是有心财不外露，看起来过得颇为清贫。
　　“嗯。我知道了，阿娘，饭好了吗，我又饿了……”图娅揉了揉肚子，发出“咕”的一声响，是真的饿了。
　　哈贡妻子直起身来，温柔笑道：“好了，做了你最爱吃的竹丝炖山鸡。”
　　“好哎！”小丫头一声欢呼，跑了出去。
　　身后传来妇人略有些疑惑的嘀咕声：“又能吃又能睡的，最近好像又长高了些？”
　　袁铭的视线随着图娅来到了屋外，看到了一座小小的农家院落。
　　院子不大，围着一圈低矮的木质栅栏，没有门楼，院内地面是坚实的硬土，没有铺砖，但扫洒得很是干净。
　　这时，院落外传来一阵嘈杂声响，一支十余人骑着各种古怪野兽组成的队伍，停在了院落外。
　　听到动静，屋内的妇人大感惊讶，马上跑了出来，拉着女儿就要回屋。
　　这时，院门却已经被推了开来。
　　一名全身被白布长袍裹得严严实实，头戴斗笠，面纱遮脸的修长女子，骑着一头猛虎模样的兽类，走入了院中。
　　哈贡妻子见状大惊，连忙将女儿护在身后。
　　可年岁尚小的图娅却是半点不惧，从母亲身后探出了半个身子，好奇地打量那人。
　　“是她？”看到那女子模样的一瞬间，袁铭心神震动了一下。
　　再一看院门外的那支队伍，看到了许多骑着野兽赤着半身的刺青骑士，正与他那日伏倒河边，意识模糊中看到的送药救他的那支队伍一样。
　　“真的是他们！”袁铭确认下来。
　　此女是他的恩人，若没有她那粒解毒疗伤的丹药，自己指不定会怎么样了。
　　确认过后，袁铭又有些疑惑，这些人为何会出现在这里？
　　这时，就见那骑在猛兽身上的白衣女子，忽然抬手一挥，一只五色圆盘飞旋而出，来到了图娅的头顶悬停。
　　下一瞬，圆盘上光芒大作，一道青色光柱冲天而起，激荡着阵阵灵韵涟漪。
　　白衣女子面纱遮蔽，看不清表情，但眼睛里却露出一抹欣喜之色。
　　哈贡妻子起先露出惊疑之色，但见其似乎没有恶意，这才强自稳住心神，上前问道：
　　“你们要做什么？”
　　“你的女儿是稀有的修行资质，我们要将她收入门下，日后脱离世俗苦乐，踏上修仙之途。”面纱女子开口说道。
　　若是寻常妇人，只怕早已经两股战战，都不明白对方在说什么。
　　但哈贡妻子是见过这种修行之人的，同样也是知道这些人厮杀起来是何等残酷的，她下意识拒绝道：“您，您看错了吧，我女儿只是个普通人，她不想……”
　　“阿娘，我想去。”不料话没说完，图娅却自己站了出来。
　　“图娅……”哈贡妻子大惊。
　　“阿娘，我想去修行，变成大哥哥那样的人，我想保护阿娘，不再受坏人欺负。”图娅话说得连贯，语气也分外坚定。
　　面纱女子看到这一幕，目光微闪，眼中喜色更甚。
　　不等阿娘答应，图娅已经看向了面纱女子，说道：“姐姐，我想跟你们去，但是得带上阿娘一起。”
　　“如果我说不行呢？”面纱女子眉头蹙起，说道。
　　“那我就不去了，我修行就是为了保护阿娘，阿娘都不在身边，我怎么保护？”图娅没有犹豫，摇头说道。
　　哈贡妻子闻言一怔，不觉两行清泪淌落。
　　“好，那就一起去。记住你今日之言。”面纱女子点头应道。
　　旋即吩咐下属，帮图娅母女收拾东西，一同离去。
　　看到这里，袁铭心中也是一时感怀，只是没办法表露罢了。
　　等到车队重新启动时，袁铭才恍然想起，还不知道这女子所属何门何派，正想四下看看有无旌旗标志的时候，他的视线已经再次模糊，神魂返回了躯体。
　　等到眼前景物重新浮现时，袁铭静坐了许久，心中不由感叹缘分的奇妙。
　　当日曾经救过自己的恩人，竟然将自己所救下的图娅收入了门中，只是不知其所谓的稀有资质又是什么？不过不管对方宗门如何，遇到这样的弟子，想来是不会亏待的吧。
　　有了宗门做依仗，图娅的生活到底是有了保障的，袁铭也稍稍安心了些。
　　他起身推开客栈窗户，看着外面落进来的月光，直接抓取出一个蒲团，席地坐下，开始修炼起冥月诀来。
　　……
　　时间一晃，过去七日。
　　袁铭这些天，又去了一趟长仙楼，买了些辅助修炼的丹药。
　　他原本是想买些能够辅助筑基的丹药，但卓玲玲直言不讳地告知，这种丹药十分珍贵，且效用单一，属有价无市之物，寻常市面上是很难买到的。
　　他们长仙楼没有，整个黑岩城的坊市也都难得一见。
　　袁铭不死心地找了几日，连着每天都去鬼市碰运气，最终却都是一无所获。
　　今天夜里，袁铭没有再外出，明天便是他去取回八卦镜和蛇皮内甲的日子，按照光头大汉的说法，火炼大师今晚便会开始给他炼制法器。
　　袁铭脑海中浮现出那个矮小干瘦老头的形象，心中忽然生出一个念头：
　　“看看这火炼大师是如何炼器的？”
　　他倒不是闲的，主要是很好奇这老头明明能够修复上品法器，为何却偏偏只炼制下品法器？这当中必定有什么缘故。
　　一念及此，他立马取出了香炉，点上了黑香。
　　伴随着熟悉的视线模糊感，袁铭的神魂再次陷入黑暗。
　　等到眼前视线重新亮起，袁铭便感受到了一股灼灼气浪扑面而来。
　　他再一看眼前景象，就发现不远处的铸造炉里，炽烈的火焰熊熊升腾，正在烧制着什么东西。
　　耳边传来“铛铛”地锤击声，声音不疾不徐，却又连绵不断。
　　“在炼胚？”袁铭心中诧异。
　　可等他的视线顺着火炼大师的目光下移时，却发现他正一手捧着一件明显有蛇皮鳞纹的软甲，另一手握着一柄刻刀，在其上雕刻着精细的符纹。
　　老头手法娴熟，灵纹刻画的速度很快，至少袁铭觉得造诣远在自己之上。
　　他的目光顺着一路看下来，发现其上铭刻的乃是一种颇为少见的防御符文，其对于一些撕裂，突刺等伤害的防御较强，对于重锤重击之类的伤害防御较弱。
　　倒是十分符合软甲的性质。
　　“不对，火炼大师在刻符，那是谁在炼胚？他们难道还有第二个隐藏的炼器师？”袁铭突然想道，顿觉疑惑不解。
　　只可惜声音是从背后传来的，他没法控制火炼大师转身。
　　“师父，近来生意越来越好，您怕是得辛苦好一阵了。”这时，一个声音从背后传来。
　　袁铭立马听出来，正是那个光头大汉的。
　　“莫非是他在炼胚？一边炼胚还能一边言语，且锤炼声音丝毫不断，说话气息丝毫不乱，这岂不也是个炼器高手？”袁铭越发惊讶。
　　火炼大师没有搭腔，直到将整个符文全都刻好，这才开口回道：“我刻符的时候不要跟我说话，又忘记了？”
　　说话的时候，他依旧神情专注地盯着手里的软甲，没有回头去看光头大汉。
　　“我错了，师父。”光头大汉立即应声。
　　“去，给我拿块灵石过来，仔细点别搞错了，要木属性的。”火炼大师吩咐道。
　　话音落下没多久，光头大汉就跑了过来，手里捧着一枚绿色灵石，疑惑问道：“师父，用灵石灌灵可以节省灵力，这个我明白。可是防御法器不是以金属性和土属性为宜么？为何要选用木属性的灵石来灌灵？”
　　“你懂什么？这件蛇鳞软甲特性在于坚韧，而不在于坚固，乃是防割防刺的利器，自然要取木属性之柔韧特性为宜，这叫因材施用。”火炼大师没好气地说道。
　　“原来如此，没想到这炼器灌灵，还有这么多门道讲究。”袁铭在心中暗道，将火炼的话深深记在了心中。
　　心中才刚一赞同，他脑海中又不禁冒出一个疑问：“光头大汉在眼前，那炼胚的究竟又是何人？”
　　在他们二人说话的时候，那“铛铛”的锤击声，依旧没有停下，稳定且持续。
　　袁铭一时间只觉百爪挠心，好奇得紧。



第二百一十五章 因果
　　片刻之后，火炼大师手握灵石，以秘法催动，开始对软甲进行灌灵。
　　很快，灌灵完成，蛇鳞软甲上的符文亮起光芒，一层青色光芒微微凸显于软甲之外，很快又收拢消失。
　　“不错，不错。”火炼大师捧着软甲仔细检查了一遍后，才满意地点了点头。
　　一旁，光头大汉马上端过来一个陶制茶杯，里面泡着颜色鲜红透亮的浓茶水。
　　火炼大师放下软甲，端起茶杯，轻啜了一口，缓缓站起了身，活动了一下筋骨。
　　“转身，转身。”袁铭在心中默念。
　　可惜，他的想法无法左右火炼大师，后者只是舒展了一下腰肢，便要再次坐下。
　　袁铭估摸着附体时间将尽，心中不由哀叹一声，疑虑难解。
　　可就在这时，身后的“铛铛”声却突然停了下来，光头大汉的声音随即传来：
　　“师父，好了。”
　　袁铭正有些诧异间，火炼大师终于起来转身了。
　　随着他的视线转动，袁铭也一起望了过去。
　　然而，火炼大师身后除了光头大汉，并没有第二个人。
　　而在光头大汉身旁，却有一个六尺来高的，大略能看出来人形模样，但却明显不是人的“铁皮人”。
　　铁皮人周身包裹着青黑色的铁皮，只有人形轮廓，却没有人的五官，就连身体结构也显得有些粗疏，唯独只有两条手臂做得精细。
　　其中一条手臂上并无人的手掌结构，而是直接连接着一柄硕大的铸造锤。
　　而不管是铸造锤还是铁皮人身上的其他部件，表面全都分布着一个个颜色暗红的内陷圆圈，各个圆圈之间又有细致的纹路勾连，看起来就像是一道或者几道放大数倍，且变形严重的独特符文。
　　“竟然是这东西在炼胚？”袁铭越发觉得惊奇了。
　　他心中正有此问的时候，光头大汉就给出了答案：“师父，这机械傀儡虽然好用，可局限性还是太大了……”
　　他的话语里，多少有些抱怨。
　　“吃多少饭端多大碗，有什么好抱怨的？精于做下品法器，在这黑岩城也足够了。”火炼大师瞪了他一眼，说道。
　　“可是它炼制出来的胚铁其实是能达到中品层次的，您刻符灌灵的手艺又没的说，咱们何不接下中品法器的生意，这收益可就翻了至少五倍呢。”光头大汉说道。
　　“这事我跟你说了多少遍了，这傀儡等级不高，即便能炼制中品层次的胚铁，也不是最佳品质，那造出来的法器，岂不是滥竽充数？”火炼大师皱眉喝道。
　　“您呀，就是太精益求精了。”光头大汉知道他这是动怒了，只敢小声嘀咕了一句。
　　“哎，我若不是早年被人暗算受了伤，自己无法挥锤炼胚，哪用得着买百机门的炼胚傀儡？”火炼大师幽然叹道。
　　袁铭听得津津有味，原来还有能够专职炼胚的傀儡。
　　百机门又是什么宗门？专门生产傀儡的宗门？在南疆没听说过，或许是中原的宗门吧？
　　正当袁铭胡思乱想之际，他的眼前开始变得模糊，再次陷入了黑暗。
　　……
　　第二日，袁铭从火炼大师那里取回了蛇鳞软甲和八卦镜。
　　蛇鳞软甲虽然是下品法器，但品相和质量都没问题，八卦镜也修复得极好，袁铭皆是十分满意，付过钱之后，便离开了。
　　出了黑岩城后，袁铭一拍腰间灵兽袋，便有一道青光飞出。
　　青光落处，一声清亮鹤唳响起，青云鹤双翅舒展，在原地跳跃起舞，相比于在灵兽袋中睡觉，显然它更喜欢待在外面。
　　袁铭上前伸出手，青云鹤立马顺从地将脑袋低垂下来，靠近他的掌心轻轻的蹭了起来，显得无比顺从。
　　“走了。”
　　袁铭跃上青云鹤的脊背，双腿盘膝坐下，轻喝一声。
　　青云鹤当即一声长鸣，双翅一展，有力挥舞着搅动气流，将自己的身躯送上高空，朝着东方飞掠而去。
　　不过两日时间。
　　青云鹤就按下云头，朝着下方一座城镇降落下去。
　　落在城外后，袁铭收起了青云鹤，步行走到了城门外。
　　“铁虎镇，没想到还会再来此处！”看着那个熟悉匾额，轻笑一声。
　　说罢，他就快步走入了城门当中。
　　进去之后，袁铭下意识地看了一眼旁边的告示栏，只见上面张贴的纸张褪色，而最新的是一张招贤纳士榜，是招什么画师的。
　　袁铭没怎么在意，他这次来到铁虎镇，主要是想见见自己父亲派来接应他的人。
　　虽然袁铭并不知道他们还在不在，但还是决定跑这一趟。
　　眼下将近午间，正是城中最热闹的时候，袁铭路过老烟袋的那家客栈，却发现已经关了门户，暂停了经营。
　　他也没在意，打算直接穿过街道，去往领主府那边探听消息。
　　只是走在街巷当中，两边传来阵阵酒菜香气，袁铭不一会儿就食指大动，肚子里的馋虫都跟着叫了起来。
　　他挑了一家人不多也不少的酒家，迈步走了进去。
　　迎面就看到一个皮肤黝黑的蹙眉青年，小跑的迎了上来。
　　“客官楼上还有雅座，您请……”粗眉青年话没说完，眉头就紧皱了起来，他看着眼前的客人，只觉得越看越眼熟，一时却想不起来是谁。
　　“胡图，好久不见呀。”倒是袁铭先乐了，“嘿嘿”笑道。
　　听到袁铭的声音，再一仔细看他眉眼，胡图果然立马醒悟：“你是袁铭？”
　　他先是面露惊喜之色，继而转为愧疚，随后目光都有些闪躲起来。
　　“哟，你这是当上老板了？”袁铭调笑道。
　　他一眼就看出胡图身上穿着虽然朴素，面料却不是伙计跑堂能穿的。
　　“我……这，这不过是间小酒家，袁……袁兄，你随我上楼，咱们楼上说话。”胡图语无伦次了一阵，好不容易才稳住心神，带着袁铭上了二楼。
　　两人进了一个雅间，胡图吩咐伙计按最高标准上一桌酒席，随后便关上了门。
　　回过身来后，胡图当即冲着袁铭长揖到底，又是愧疚又是感激道：“袁兄，我找了你很久，可惜自那一别之后，就再也没有你的消息了。”
　　“你找我作甚？”袁铭故作不知。
　　“为了道歉，也为了报恩。当初我有心害你，你非但没有怪罪，反而还留了十枚银币给我，否则我绝不可能有今天。换做别人，不把我卖去挖矿才怪。”胡图神情凝重，说道。
　　袁铭心中暗道，其实我也卖了，只是又抢了回来。
　　“行了，要不是你把我从墓园带出来，我指不定已经死了呢。一切，也都是因果缘法。”袁铭当初也是基于这一点，才没有真的把胡图卖出去。
　　“这次，无论如何，一定让我好好感谢你一番。”胡图见袁铭没有怪罪自己的意思，顿时大喜。
　　片刻后，伙计端上来满满一桌好酒好菜，胡图也不管生意了，陪着袁铭吃饭饮酒。
　　他讲述了自己与袁铭分别后的遭遇，说了自己如何用那十枚银币打拼，最后一步步发家致富，最终在这铁虎镇上扎住根脚，开了这家“铭恩楼”。
　　说起来，其实袁铭上次来铁虎镇的时候，这家酒楼就已经开了起来，袁铭甚至还曾从门口路过，但两人却失之交臂，并未能重逢。
　　一番言谈之后，两人恩怨一笑泯之。
　　正当胡图问起袁铭的经历，袁铭还没来得及说，楼下却突然传来一阵嘈杂之声。
　　袁铭竖耳一听，便听见有兵甲碰撞的声音响起，人数有十来个。
　　还不等他听清楚，下面的嘈杂声就升级为掀桌声，喝骂声，和客人惊慌的叫喊声。
　　“没事，我下去看看。”
　　胡图眉头一皱，安抚了一下袁铭，匆匆起身去了楼下。
　　到了楼下，他看到那群身穿甲胄的士兵，立马认了出来，乃是铁虎镇领主府的亲兵，脸色当即变得有些难看。
　　“大人，您这是做什么，我是这家酒家的主家，跟领主府上的乌林管事都是朋友，您给个面子，不管是什么问题，咱们坐下来慢慢谈。”胡图顿了顿后，连忙换上笑脸迎了上去。
　　“就是你这个鸟厮，我去你丫的！”
　　领头的是一个满脸络腮胡子的粗壮大汉，满脸怒气地甩了胡图一个巴掌，将他打得一个趔趄，摔了出去。
　　“乌林那个混账东西，介绍了个中原来的骗子，说是什么吴道子亲传的宫廷画师，骗了领主一大笔钱跑路了。他已经被打了个半死，供出来说，就是你小子介绍那个骗子给他的，是也不是？”粗壮大汉怒声斥道。
　　“啊……不是我……”胡图闻言大惊，连忙辩解。
　　“我管是不是你，那个叫什么‘吴料’的鸟厮骗子，是不是就住在你这里？”粗壮大汉喝问道。
　　“他前日搬去领主府，就再没回来过了啊……”胡图闻言，立马说道。
　　那吴料是半个月前住进来的，在他这里大吃大喝了好些天，一直赊着账。
　　胡图去催，那人便说自己是吴国画师吴道子的亲传弟子，乃是宫廷御用画师，随便画一幅画，就能抵得上他的这家酒楼。
　　胡图自是不信，本打算报官抓起那人的，熟料吴料却说自己看到城门招榜，领主府正要寻画师，他只要接了这个任务，还钱还不是手到擒来？
　　结果就是胡图再次吃了中原人的亏，上了吴料的当。



第二百一十六章 我也是画师
　　“抓起来，带回领主府，铺子给我封了。”粗壮大汉眉头蹙起，直接一挥手。
　　他话音一落，手下们立即就七手八脚地动起手来。
　　店中的酒客已经跑了个干净，伙计们也都躲到了外面围观的人群里，不敢冒头。
　　胡图脸色一白，顿时失了方寸。
　　眼见有人来捉拿，他下意识就挣扎了起来，只是还没能挣脱，后背就挨了一闷棍。
　　胡图被打得一个踉跄，头脑也有些昏沉，脚步不稳，差点摔倒。
　　幸而楼梯上走下来一人，一伸手扶住了他。
　　“不就是丢了点银子么，赔了就是，何必动手打人？”袁铭搀扶着他让到一旁，看向那些凶神恶煞的领主府亲兵。
　　“放屁，我们领主丢的是银子吗？丢的那是面子！哪儿来的混账东西，滚一边去，再多管闲事，视作同党，一并抓走。”粗壮汉子瞪圆了眼睛，怒斥道。
　　胡图虽然慌了神，但也不忍心拖累袁铭，连忙一拉他的衣袖，说道：
　　“我跟你们走，这事跟他没关系……”
　　“袁兄，你快走。”
　　他刚要上前，就被袁铭一把揽住。
　　“好啊，来了个不怕死的，是想拒捕吗？”粗壮汉子正在气头上，看见了他的小动作，不怒反笑。
　　“没有这个意思，你们不是找画师吗？我就是。”袁铭笑道。
　　“你拿老子开涮是吧？老子先劈了你！”粗壮汉子这下子是真压不住火了。
　　话音落处，他猛地抽出腰间的弯刀，抡圆了朝着袁铭当头劈了下来。
　　“不……”
　　胡图反应不慢，惊慌之下，立即就要拉开袁铭。
　　然而一扯之下才发现自己好似在拉扯一座铜雕，根本纹丝不动。
　　袁铭则只是随手一挥，凡铁弯刀就被一股大力扭转，直接拧成了麻花，连带着那粗壮汉子也在半空中转了几个圈儿，才卸去力道，重重摔在了地上。
　　“嚯……”
　　袁铭这一手着实惊掉了围观之人的下巴，忍不住发出一阵惊呼。
　　其他领主府亲兵见状，纷纷抽出佩刀，却都只是围着，没有一个人胆敢上前。
　　袁铭见状，笑着往那粗壮汉子走近了一步。
　　后者摔得七荤八素，见状顾不得手臂疼痛，吓得连连后退。
　　“你别过来，我，我知道你是修仙者……我们领主府，也是有修仙者的，你敢杀人，一定也逃脱不了罪责。”粗壮汉子毕竟是见过世面的，不由色厉内荏道。
　　在领主府里那几个供奉的修仙者，杀人简直不要太随便，随手便能捏死他，他哪一次见着不是恭恭敬敬的称呼一声“上仙”的。
　　“谁说要杀你了，走吧，带我去领主府，不就是画幅画的事么。”袁铭轻笑一声道。
　　说着，他伸手拉起瑟瑟发抖的粗壮汉子，一股法力悄然渡入，将他受伤的手臂里扭伤错位的经脉恢复。
　　“你……你真是画师？”粗壮汉子发觉手臂痛感大减，稳了稳心神，问道。
　　“少说废话，带路。”袁铭斥道。
　　一伙领主府亲兵风风火火地兴师问罪而来，结果却几乎是被人押着返回。
　　临走之际，袁铭回头看了一眼已经完全愣住了的胡图，笑道：
　　“没什么事，安心待着，生意照做便是。”
　　胡图勉强挤出一个笑意，看着他们离开的背影，颓然坐在了楼梯台阶上。
　　“他真的还是那个袁铭吗？”胡图心里五味杂陈。
　　另一边，袁铭随着亲兵来到了领主府。
　　“你，您在这里等着……我先去禀报一声。”粗壮汉子把袁铭带到一座院子里，揉着肩膀匆匆离去。
　　袁铭也不着急，神色淡然地坐在庭院中的一张石桌旁，环顾四周打量。
　　这一看，他就发现这小小院落里，许多陈设物品，竟然都带着极强的中原风格，与南疆这边随处可见的建筑装饰很不一样。
　　袁铭正看得出神，那个粗壮大汉已经返回。
　　“领主大人正在招待宾客，我等会儿再去禀报。”粗壮大汉说道。
　　袁铭也不在意，随口问道：“你们领主府，近来可有中原来的客人到访？”
　　听闻这个，粗壮大汉明显一怔。
　　“那就是有了。他们来了多久，可曾离开？”袁铭问道。
　　粗壮大汉明显不想答话，但慑于他修仙者的身份，又不敢装没听到，只能硬着头皮说道：“一个月前的确从中原来了些人，一直住在领主府的偏院，不曾离开。”
　　“可知道从中原哪里来的？”袁铭问道。
　　“这就不知道了，他们全都神神秘秘的，只跟领主亲信打交道，我们见不上。”粗壮大汉摇了摇头说道。
　　“他们来了以后做了什么，或者你们领主府有没有做什么不寻常的事？”袁铭又问道。
　　“还真有……他们来的第二天，领主就下令封了山河赌坊和坊主名下的一家客栈。那可都是尤猪渣的生意，一直都有给领主府上供的。”粗壮大汉思量片刻后说道。
　　袁铭一听这个，心里就有了点眉目。
　　他在外面等了片刻，便催促粗壮大汉再去禀报。
　　然而这一次，等来的却不是粗壮大汉，而是一大群披坚执锐的军卒，和两名领主府供养的修士。
　　而先前那名粗壮大汉，则被人架着拖了回来，已经被打得遍体鳞伤了。
　　“混账东西，骗子来一次不够，还想再带一个回来？”其中一名身材魁梧，身上露出青黑纹身的秃头中年人，率先喝道。
　　粗壮大汉已经被打得气若游丝，想要辩解也说不出话来了。
　　袁铭看这架势，不由皱了皱眉。
　　“你这瞎了眼的混账，自以为会点三脚猫的术法，就敢来领主府招摇撞骗，活腻歪了吗？”另一个身形消瘦，长得尖嘴猴腮的家伙尖声喝道。
　　袁铭扫了两人一眼，发现都是炼气四五层的样子，心里就有数了。
　　“我就是来给领主画个画，没必要搞得这么兴师动众的吧？”袁铭面露无奈，问道。
　　“嘎鲁道友，是你来，还是我来？”尖嘴猴腮的家伙根本不理袁铭，看向魁梧中年人。
　　“胡喇道友出手足矣。”嘎鲁笑道。
　　尖嘴猴腮的胡喇点头应了一声，旋即冲着袁铭冷笑道：“混账小子，今天就让你知道死字怎么写！”
　　话音一落，他抽出腰间別着的一支短刺，口中轻声念叨了几句，短刺就表面灵光一闪的脱手而出，化为一道长长的黑索，如长蛇一般朝袁铭脖颈处缠绕了过来。
　　不过数息之后，一声惨叫响起，胡喇已经手脚张开地趴在了地上，一动不动，那支短刺则早已掉在了一旁，表面灵性全无。
　　“死字怎么写我不知道，不过看来这‘大’字我写的不错。”袁铭笑道。
　　他的话音刚落，就听一声熊罴怒吼之声响起。
　　那中年大汉身上纹身亮起，浑身笼着一层青色煞气，模糊地凝聚成了一只熊罴的影子，朝着袁铭冲了过来。
　　其每踏出一步，地面都跟着震动一番，气势不可谓不猛。
　　下一瞬，他便也失去了知觉，趴在了胡喇的身旁，姿态一致，整整齐齐。
　　眼见两名修士只是眨眼功夫就接连被放倒，其余军卒皆是吓坏了，谁也不敢上前半步。
　　这时，院落外突然传来一声低喝：“是谁如此大胆，敢在领主府闹事？”
　　话音一落，一道金光直接越过了院墙，飞落在了这边。
　　紧随其后，院子券门外也有七八道人影，陆陆续续走了过来，其中有一半不管服饰还是样貌，赫然都是中原人的模样。
　　正当中的，却是一个衣着华丽，身材肥胖的中年男子，南疆人的容貌，正是这座铁虎镇的主人巴音领主。
　　“谁来和我解释一下，这是怎么回事？”巴音领主一看现场的状况，顿时恼怒道。
　　“巴音领主勿恼，有我们统领在，不用担心。”旁边一人说道。
　　众人视线纷纷望向那个最先飞越而来的人。
　　只见其身上金光已经散去，露出外面穿着的一套皮质甲胄，此刻肩膀微颤，似乎也在发怒的边缘。
　　他们这一行人在领主府叨扰许久，恰逢巴音领主今日设宴招待，不曾想又遇上有人来捣乱，还偏偏是个修士。
　　眼见领主府的修士处理不了，他们便决定出手，也算是还上一分人情。
　　“傅统领，收拾他。”有人起哄道。
　　其他中原人也跟着喊了起来，南疆众人大多都听不懂，但也跟着起哄呼喊。
　　在众人的期望下，与袁铭对峙的傅统领忽然一声暴喝：“都闭嘴。”
　　这一声响，将众人都吓了一跳。
　　就连此间的主人巴音，身上的肥肉都跟着颤了一颤。
　　还不等众人弄明白发生了什么事，站在最前头的傅统领却是突然“噗通”一声，跪倒在了地上，引得众人再次惊呼。
　　“少主，我可算找到您了……”傅统领眼眶泛红，对着袁铭双手抱拳，颤声喊道。
　　少主？
　　他这一声呼喊，让方才还都喊着“收拾他”的几个人，神情顿时一僵。
　　那几人也都不是傻子，只是稍一愣神，旋即就马上跑了过来，纷纷跪倒在地。



第二百一十七章 南游记
　　袁铭仔细打量了一下眼前之人，也认了出来。
　　这位傅统领，名为傅庆，乃是他父亲的贴身近卫之一，不但领着军中职务，同样也是一名修仙者。
　　至于他身后的那些人，袁铭就不认识了，全部都是生面孔。
　　不过也不难猜，想来是袁将军为了防止身边的人泄密，这次任务除了挑选了亲信傅庆，其他就都换了新人。
　　“傅大哥。”袁铭轻笑一声，上前扶起了傅庆。
　　“少主，我可算找着您了。”傅庆眼圈泛红，说道。
　　“没想到父亲会派你来接应我，一路过来，辛苦了吧。”袁铭说道。
　　“只要能寻回少主，末将万死不辞。”傅庆双手抱拳。
　　巴音领主这时候才上前，开口问道：“你们认识？”
　　“这就是我们拜托领主帮忙找的人，我们将军府的少主。”傅庆说道。
　　“喔……犬神保佑，让你们得以重逢，这真是最好的安排。”巴音拖着长音说道。
　　说罢，他才叫来被打得半死的粗壮汉子，给灌了汤药救醒后，问清了前因后果。
　　“用你们中原人的话说，这就叫‘大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人’了。袁……公子，还请不要怪罪我们的鲁莽。”巴音很快换了一副热情洋溢的笑脸，说道。
　　“无妨。听闻巴音领主在找画师，我正巧会些笔墨勾画，若是不介意的话，可以让我试试。”袁铭看了他一眼，发觉其竟然也是一名炼气期修士，笑着说道。
　　“袁公子是贵客，哪有劳烦贵客的道理。来来来，我们酒宴也刚开席，袁公子与傅统领一起，请入座。”说着，巴音领主便引着袁铭一行，回了宴客厅。
　　几人主次落座之后，便开始饮宴。
　　一番推杯换盏过后，巴音领主说起自己被骗一事，仍是有些忿然。
　　吴料那厮巧舌如簧，三言两语就让所有人相信他是宫廷画师，吴道子嫡传，在府上骗吃骗喝两日后，偷了府上一些金银细软，打着外出采风寻找灵感的幌子，大摇大摆地出了领主府。
　　也正是他如此“光明正大”的作态，才蒙蔽了所有人，以至于都放松了警惕，等到发现时，已经找不到那厮的人了。
　　“巴音领主，铭恩楼的主家也是为其所惑，还请莫要再怪罪于他。我与其也是旧识一场，此番前来便是想帮他了解此事。不知巴音领主想要画些什么？”袁铭问道。
　　“这……”巴音一时有些迟疑。
　　“巴音领主，不瞒您说，我们少主乃是大晋之少年天才，琴棋书画无所不通，书画一道上更是不俗，您若有这需求，正当让我们少主一展拳脚才是。”傅庆也附和说道。
　　袁铭笑着点头。
　　“既是如此，那就麻烦袁公子了。”巴音领主一顿，旋即笑道。
　　吃过饭后，巴音领主带着袁铭和傅庆二人，一路向着领主府内院而去，直到来到了一间上着硕大铜锁的房屋门外，才停了下来。
　　“这是我们家族的供奉堂，和你们中原人的宗祠差不多，不过我们没有你们那么多的规矩，里面东西放得比较杂乱。”巴音一边说着，一边打开了房门。
　　三人先后走入房内，袁铭一扫里面状况，才知道巴音领主为什么这么说，里面东西比较杂乱了。
　　原来供奉堂分了里外两间，外面摆着三座置物架，上面放着各种各样的杂乱陈设，既有做工精巧的青铜器和瓷器，也有一些弓箭刀兵，还有一些书籍古册。
　　“这些都是历代先祖的喜爱之物，每个人进入供奉堂之后，都会留一件伴身之物在此，未必是什么贵重之物，但大都是各自的心头好。还有一些先祖各自的自传，也都存放于此。”巴音领主笑着解释。
　　三人走入内堂，里面摆着一张硕大的供桌，上面摆放着巴音家族历代先祖的供奉牌位，而在供桌后面的墙上，则挂着一张硕大的古画。
　　古画之上，绘制着一个身着卡司族服饰的高大男子，模样与巴音并不相似，气质也截然不同，一双凤目炯炯有神，看着颇有英武之气。
　　不过古画年代毕竟久远，又常常经受香火熏染，纸面严重发黄，且上面遍布细微的裂痕，尽管已经反复装裱过多次，却仍旧已经有了毁坏之相。
　　“袁公子看看，可有把握临摹此画？”巴音开口说道。
　　袁铭闻言，却没有答话，半晌无言。
　　他此刻去看这副古画，所见景象与其他人截然不同，只觉得古画之上氤氲着一层薄薄的烟雾气息，令人看不真切。
　　这种烟雾一般的东西，并不是肉眼所见，而是为他神识所感知，是一种很难形容的，特殊的精神力。
　　“巴音领主，这画像在此供奉多久了？”袁铭问道。
　　“未曾细算过，至少三四百年是有了的。”巴音说道。
　　“日日在此接受香火供奉？”袁铭再次开口。
　　“倒不是日日如此，每月初一十五一次小祭，每年上元中元两节各一次大祭。小祭倒没什么，大祭则需要所有家族成员一同到场，共同祭祀祈福。”巴音虽然不明白袁铭问这些做什么，但还是如实说道。
　　“怪不得此画虽然已有破败之相，但令祖气态却丝毫未损，我不敢说能临摹出十成气态，但保留个七八分，应是不难。”袁铭闻言，心中猜测得到了证实，说道。
　　“如此便甚好了，不敢过多强求。”巴音闻言一喜。
　　先前他也找过几个南疆画师，可连敢夸此海口的人都没有。
　　“我需要七天时间，在此仔细观摩画像神韵，期间最好能够闭门不出，不受外界干扰，可否？”袁铭问道。
　　“自无不可，我一会儿便让仆从搬来床榻和桌案。”巴音应声道。
　　之后巴音先行离去，安排事宜，屋中就只剩下了的袁铭和傅庆。
　　“少主，您受苦了。”傅庆直到此刻，才如此说道。
　　“不算什么苦，也是福祸相依，才有了如今的模样。”袁铭笑道。
　　“将军得知您在此后，立马就派我前来接应，迟则生变，我们其实应该尽早返回的。”傅庆略一迟疑，说道。
　　“无妨，我自有打算。”袁铭摇了摇头，没做过多解释。
　　傅庆欲言又止。
　　“父亲可有什么话要你带给我？”袁铭问道。
　　“将军只是说，若能找到少主，让我们誓死保护您的安全，倒是没有什么话让我代为传言。”傅庆说道。
　　“是父亲的风格。”袁铭笑道。
　　不多时，领主府上的仆从便搬了一张小榻和一张书桌送了过来。
　　后面巴音领主，亲自送来了笔墨纸砚，皆是中原最上等的文房之物。
　　等到所有人离去后，袁铭关上了房门，首先将供桌上香炉中堆积着的香灰收拢了起来。
　　而后他来到了桌案前，看着桌上厚厚一沓罗纹宣纸，并指如刀，在其上纵横划过，很快就将其切割开来。
　　看着一张张裁剪好的宣纸，袁铭会心一笑，自行研墨后，提笔开始在纸上描绘起来。
　　简单几笔勾勒，纸面上出现了一艘行驶在浪涛中的大船，船头上正有一少年面含愠怒，看着身后。
　　在他后面，正有一伙强盗凶神恶煞，手持刀斧弓弩相对，竟像是要劫掠于他。
　　一张画好之后，袁铭揭过放在一旁晾干墨迹，旋即开始绘制第二幅。
　　第二张画面，便是少年中箭落水，追兵举刀狂欢的景象。
　　然后是第三张，少年趴伏水岸，遭逢捡尸人偷窃，衣衫都被扒了一层。
　　……
　　袁铭绘画速度极快，工笔勾勒十分顺畅，下笔简直如有神助，几乎不用思量，好像早有成竹在胸，不过小半日时间，就绘制出了数十张白描插图。
　　整个供奉堂置物架上，能够铺放插画的地方，几乎全都摆满了图纸。
　　随后，袁铭又马不停蹄，开始奋笔疾书，一个个簪花小楷整齐无比的排列在了纸张之上，看得人赏心悦目。
　　“话说江南盛家公子南游，方至南疆北域……”
　　与绘画一样，袁铭书写这部早已经打好腹稿的《盛公子南游记》时，同样是下笔如有神的境界，文思泉涌，笔下生花。
　　他将自己在南疆的各种经历加以提炼改编，将南疆北域的各种地域风情糅杂其内，写得极为传神，令人读之好似亲身经历过一样。
　　不过三日之后，袁铭就将书稿和插画全都弄好，又整体勘校了一番后，才整理排版好，收了起来。
　　而后，他才真正开始临摹起巴音远祖的画像来。
　　这次一提笔绘画，几笔勾勒下去后，袁铭笔锋一滞，竟然有些画不下去了。
　　不是他画工出了什么问题，而是感觉不对。
　　他能够画出那副画的形，却画不出那副画的意，也就是他自己先前发现的那种肉眼难以看出的气韵。
　　即便勉强画出，也缺乏精气神。
　　别人或许看不出来什么，但他自己心里觉得不得劲，先前夸下的海口，说是能描绘出七八分神韵，现在看来能有个三四分就已经不错了。
　　几次尝试，都失败后，袁铭没有执着于此，起身观摩了片刻后，却走到了外堂。
　　先前巴音曾经说过，这里存放着先祖们的传记，袁铭便想着找到那位先祖的，看看他的生平经历，或许对作画也能有所帮助。
　　在置物架上一番寻找之后，他果然找到了压在最下面的一本书册。
　　此书装在一个正方形的檀木盒子里，里面放了除虫的樟脑，所以书册保存得十分完好，除了书页有些泛黄外，没有任何虫蛀腐坏迹象。
　　袁铭当即取出来，开始翻阅。
　　这一看，他才发现巴音的这位远祖，同样也是一位修士，并且还是位钻研符箓一道的修士。



第二百一十八章 诡异符文
　　巴音的远祖名为巴林，一生经历也堪称一段传奇。
　　其原本是一个矿坑奴隶，整天过着暗无天日的日子，可以说不出意外的话，最终的命运就是一直挖矿直至累毙。
　　结果机缘巧合之下，竟在矿坑中挖掘到了一块残缺石碑，从上面得到了一门残缺的修行功法。
　　之后，通过暗自刻苦修炼，加之天资聪颖，竟然真改变了自己的命运。
　　只不过由于其所修炼的功法不全，直到寿元终结也没能完成筑基，但为后世子孙攒下了一份家业，一直流传了下来。
　　巴林因为始终无法在修炼上有所精进，后来就转修了符箓一道，结果在此一途上还有些天分，一度凭借符箓秘法，闯下一番威名。
　　袁铭看完之后，心中倒也对这位先辈生出了几分敬佩。
　　之后，他又看了一些与此人相关的事迹和遗物，脑海中慢慢勾勒出来了一个更加生动，也更加具体的形象。
　　等他再回到桌案前，看向那幅画卷之时，心中立即就有了不一样的感觉。
　　袁铭研磨好墨汁后，肃立于桌案前，闭目良久。
　　待其睁眼之后，立即执笔作画，在宣纸上描画了起来。
　　约莫半个时辰过去，宣纸上巴林的形象就已经跃然纸上，模样与原作已有九分相似，而神态也已经接近七分。
　　袁铭抬眼又看了一下原来画像的细节之处，提笔正要继续绘制时，眉头忽然一皱。
　　他猛地抬起头，凝视向了画卷衣衫上的一处花纹。
　　只见那里纹路复杂，与周围其他花纹截然不同，甚至显得有些格格不入。
　　一开始袁铭以为那里也有了纸张裂开的纹路，或者是有什么污迹遮掩，可等他仔细去看时，才发现并没有那么简单。
　　袁铭神念微动，神识之力与法力开始一同流向双眼，双目瞳孔微微亮起光泽。
　　他的视线落在画卷之上，顿时变得纤毫毕现，清晰无比。
　　“这是一道符文，这肯定是一道符文……”袁铭忍不住惊喜地低语道。
　　一语说罢，他又有些不解，这副画像上为何会有一道符文，观其位置和扭曲的纹路可以看出，显然是刻意隐藏在其上的。
　　“不过是一个符文而已，何故要故意隐藏在画像上？”袁铭沉吟道。
　　一念及此，他忽然想起方才看过的传记里，曾经隐晦地提起过。
　　巴音的这位先祖之所以能以区区炼气期巅峰的境界，在南疆北域闯下一番事业，是因其掌握有一种隐秘的控尸手段。
　　当时袁铭还觉得奇怪，他明明不是魂修，究竟是以何种手段进行控尸的？
　　“莫非这是控尸符？”袁铭心中猛地冒出这个念头。
　　他当即从储物戒中，取出画符用的黄符纸和毛笔，朱砂等物，尝试描绘此符。
　　以前在火炼堂的时候，跟随阿木合师兄练习画符，袁铭手上功夫并不差，相反因为神魂强大的缘故，在此一道上颇有天赋。
　　不过在黄符纸上画符，倒还是第一次。
　　袁铭再次仔细观摩了那道符文的模样，分析了一下起笔和落笔之处，随后提起一口气，屏息凝神，开始在白纸上绘制起来。
　　画符尤为讲究个一气呵成，行笔之时线条必须流畅，决不能有中断。
　　一旦笔画断裂，符文无法灵气畅通，便不能沟通天地，功效也无法发挥，只能沦为废品。
　　袁铭深知此道，但第一次尝试，还是失败了。
　　这个符文的结构比他过往绘制过的符文都要复杂十倍，他行笔至一半时就出了岔子。
　　袁铭揭过那张白纸，再次执笔绘制。
　　结果不出意外，依然是失败。
　　不过袁铭从来不缺乏耐心，始终未曾放弃，一直从白天练习到了夜里。
　　这数个时辰里，袁铭没有一刻停歇，甚至傅庆亲自来给他送饭，都被他劝退了回去。
　　好在功夫不负有心人，到了夜半时分，他终于成功了。
　　他捧起桌上的白纸，仔细端详，模样与画卷上没有半点差别，线条流畅，没有丝毫迟滞，更没有半点中断痕迹。
　　袁铭满意地点了点头，将之扔在了一旁。
　　而在他的脚边，废纸堆积成了一个到他膝盖高的小山包，反倒是用来作画的纸张只剩下了最后一点。
　　袁铭取出一枚丹药服下，回到床边打坐调息了半个时辰，随后才再次回到了桌案边。
　　这一次，他铺上了一张购买来的黄纸，又给自己研磨好加了朱砂和灵石粉末的灵墨，抓起一只狼毫小锥，蘸上墨汁，开始在黄符纸上描画起来。
　　有了先前近千次的尝试，袁铭这一次倒是轻而易举，一笔就画成了灵符。
　　符文落笔之时，袁铭立即心有感应，发觉到手上的黄符纸微微一沉，表面当即有淡淡的灵力波动散发开来。
　　“成了。”袁铭心中一喜。
　　他将黄纸符箓揭起，仔细打量了片刻，抬手一挥，唤出了“天蛇上人”。
　　是不是控尸符，试一试便知道了。
　　袁铭当即捻起符箓，朝着天蛇上人的胸口拍了上去。
　　黄纸符箓落在他身上的同时，袁铭催动一点法力渡入其中，符纸当即燃烧起来，化作一团黄光，一闪之下融入了这具结丹期尸体之内。
　　随着光芒消失，袁铭当即心念一动，并指一挥，尝试指挥尸体行动。
　　然而，天蛇上人呆立原地，纹丝不动。
　　“什么情况，莫非我判断错了，这不是控尸符？”袁铭几番尝试之下，却是一无所获。
　　正当他心中遗憾之际，忽然目光一缩，发现了一丝不同寻常之处。
　　这具已经死去不知多少年的尸身，身上竟然隐隐传出了一丝气血波动！
　　这简直是天方夜谭。
　　袁铭心惊之际，连忙仔细上前查看，结果发现尸身体内竟然真的凭空多出一股气血之力，看起来不再是硬邦邦的僵尸，反而像是一具活尸。
　　他略一沉吟后，当即并指一点自己眉心，一只黑色魂鸦展翅飞出，一头撞入了天蛇上人的眉心。
　　天蛇上人缓缓睁开了双眼。
　　随着魂鸦入主控制之后，袁铭感触变得更深，他控制着天蛇上人在屋中走动，不断变化姿势，心中惊讶之感越来越浓。
　　原本的僵尸就像是真的凭空多了一丝生命力，身躯变得更加柔韧，更加灵活，用魂鸦操控起来也变得更加容易便捷起来。
　　只不过那股气血之力来源于符箓，并不是永久存在，而且随着时间的流逝，在一点一点的流失，变得越来越弱。
　　“若是这身躯有了气血之力，又有魂鸦充当神识，那岂不是与‘活人’也没有太大差别了吗？”袁铭突发奇想。
　　这么想着，他当即想用九元诀的运功方式，催动天蛇上人运行法力，然而结果却是毫无用处。
　　“果然不行……再试试白猿兽皮。”
　　趁着符箓的力量尚未完全消失，袁铭立马取出白猿皮，朝着天蛇上人身上披了上去。
　　随着一缕法力渡入其中，白猿皮竟然当真白光一闪，开始延展舒张，朝着天蛇上人的身躯包裹了上去。
　　不多时，竟然真的化作了一头丈许来高的长毛白猿。
　　与此同时，袁铭也感觉到天蛇上人体内的气血之力正在急速消耗，还不等他弄明白怎么回事，符箓的力量就彻底消失殆尽了。
　　袁铭的魂鸦也同样承受不住其体内煞气的侵蚀，退了出来。
　　“哎，这符箓力量消耗得也未免太快了，许是用的材料太过普通，换成更高阶的或许会好些。”袁铭一边揉着眉心，一边如此思量着。
　　这时，他伸手打算将天蛇上人收起。
　　探出手的时候，神情突然一滞：“这……是怎么回事？”
　　直到这个时候，他才发现，原本应该自动回缩起来的白猿皮，竟然依旧套在天蛇上人的身上，并且不是简单的披着，而是依旧保持着长毛白猿的模样。
　　袁铭伸手去扯时才发现，那白猿兽皮与天蛇上人的尸体紧密结合，竟然好似长在了一起。
　　“什么情况？血肉融合了？”袁铭不由看得是目瞪口呆。
　　这若是个活人，多次使用披毛之术的话，的确有可能使得兽皮与肉身融合长在一起，并且最终人魈化。
　　可这才只是用了一次，并且是在一具尸体上啊？
　　袁铭怎么都想不通，仔细检查过后，发现化身白猿的天蛇上人，身上也并无其他怪异之处，依旧如先前一般。
　　他甚至再次催动魂鸦控制这具尸身，发觉依然还能像之前一样使唤，甚至使用的时长都没有什么变化，一切如故。
　　袁铭只好作罢，将其收了起来。
　　这一番折腾过后，屋外已经天色渐白。
　　袁铭稍作休息之后，再次提笔开始绘制那幅巴林的挂像图卷，毕竟自己本来的说辞是要七天时间内，完成此画的。
　　他再次打量了一下原本画像的细节，随后在宣纸上一番精修，最终完成了画卷的绘制。
　　此刻临摹出来的画像，与原来相比，无论是容貌还是气度威仪，已十分接近，除了新旧之外，已看不出太多区别。



第二百一十九章 缺笔记号
　　两日后。
　　巴音再次设宴隆重款待了袁铭一行人，对他重新绘制的挂像，自是赞不绝口，连周围众人也是啧啧称奇。
　　袁铭笑着应对过后，与傅庆几人说起了返程事宜。
　　巴音也在一旁帮忙指点了最优路线。
　　之后，袁铭又去了一趟铭恩楼，与胡图见了一面。
　　先前领主府已经差遣人来过一趟，告知了袁铭的身份，并针对此前的误会，给予了胡图一大笔赔偿。
　　这让惴惴不安的胡图总算安下心来，那一日，他给全酒楼的食客都免了单。
　　没什么，就是高兴。
　　不知袁铭与胡图聊了什么，第二日，铭恩楼就关了门。
　　邻里只道胡图掌柜是时来运转，攀上了权贵，享福去了。
　　又过两日后，在一队领主府亲卫护送下，从中原来的一行人，浩浩荡荡出了铁虎镇，返回大晋。
　　被众人护卫着的马车上，胡图一脸兴奋地问道：“我真的能去大晋了？”
　　“少主是这么安排的。”傅庆坐在他对面，点头应道。
　　然而，袁铭本人实际上并不在这支队伍中。
　　原本傅庆是坚决不同意如此安排的，但是在袁铭的要求下，他与袁铭过了一次手，结果是毫无悬念的败了下来，这才不得不同意分开走。
　　至于带上了这个南疆人，则也是袁铭的安排。
　　除此之外，袁铭还给了他一个任务，便是将自己写好的《盛公子南游记》带回去交给小皇帝。
　　届时这部新书也将通过天铭书社印发，在中原乃至南疆发行流通。
　　另外，袁铭也写了一封密信和一张他根据南疆典籍以及自己游历经过，绘制出来的南疆疆域地图，上面标注了如卡司族和碧罗洞等族群和宗门的位置，以及简单的情况。
　　“少主说了，可以带你到大晋境内，但却不能带你去京城。”傅庆知道胡图与袁铭关系不一般，对他也颇为礼遇。
　　“这个袁铭……袁公子跟我说了，我晓得的。”胡图有些拘谨道。
　　他问过袁铭原因，袁铭也只说了句“京城不安全”，并无过多解释。
　　胡图自是无所谓的，只要能够离开南疆，去往他心心念念的中原便可，至于其他的，自然是要靠自己去努力，去争取的。
　　……
　　另一边，袁铭则从另一个方向，离开了铁虎镇。
　　结果袁铭才刚离开镇子没多远，眉头突然一动，不动声色继续前进的同时，一枚纤若发丝的黑针法器从袖中一闪而出，无声无息地没入了附近丛林。
　　紧接着，袁铭转身看向身后，缓缓说道：“三位，跟了在下那么久，不如出来一见？”
　　“呵呵，袁公子好灵觉，这么快就察觉到我们了。”伴随着一声轻响，三道人影走了出来。
　　三人都是中原人容貌，为首的是个下巴长着山羊胡子的老者，双颊深陷，好像人干一般，目光却异常明亮，灼灼逼人。
　　后面的却是一对青年男女，女的手脚粗壮，身材高大，皮肤黝黑，至于容貌虽算不上丑陋，却也没有丝毫女子的柔美，腰间悬挂一个绿色小袋，似乎是灵兽袋。
　　至于最后的青年男子，容貌俊秀，却带着几分阴柔之感。
　　这对男女眼神不时交流，显然关系匪浅。
　　三个人的服饰都是大晋风格，身上俱带着法力波动。
　　袁铭悄悄展开神识探查，山羊胡子老者气息浑厚，是位筑基期修士，后面的两人都是炼气巅峰。
　　“三位是什么人？为何跟着我？”他问道。
　　“袁公子勿要紧张，我三人并非要对你不利，我们乃是大晋修仙界广利散盟的成员，奉晋皇陛下的委托，前来接公子回家。”山羊胡子老者说道。
　　“是皇上派你们来的？那为何要如此偷偷摸摸？”袁铭脑海中浮现出小皇帝的身影，问道。
　　“晋皇已经知晓先前使团暗杀之事，也知道袁大将军派人前来南疆，只是担心对方贼心不死，为确保万无一失，本让我们暗中行事，务必平安护送公子你回大晋。袁公子若是不信，可以验看此物，这是晋皇陛下写给你的亲笔信。”花白胡子老者取出一个用火漆封好的信封，递了过来。
　　袁铭施展驱物术，信封飞了过来，悬浮半空。
　　他没有碰触信封，手指微动，信封自动拆开，显露出一封书信。
　　“袁公子的驱物术用的好生精妙，老夫也自愧不如啊。”山羊胡子老者赞道。
　　“过奖。”袁铭谦虚了一声，看向书信。
　　信上的字迹确实是小皇帝的，内容和山羊胡子老者说的一样。
　　书信中还介绍了三人的姓名，山羊胡子老者名叫许长青，威武黑肤女子名叫柳苏，而英俊青年叫做林六木。
　　“原来是许前辈，林道友，柳道友，袁某近日屡遭危险，不得不小心行事，刚刚多有得罪，还请勿怪。”袁铭拱手说道。
　　“人之常情，自然无妨。袁公子接下来有何打算？晋皇陛下临行前吩咐了，让我等三人配合你行动。”许长青还了一礼，问道。
　　“三位既然是奉命带我回大晋，应该早就想好了回去的对策，我想先听听三位的意见。”袁铭考虑了一下，反问道。
　　“目前虽然还不清楚当初是何人要谋害公子，但敌人在暗，我等须要小心谨慎，我们准备了两个返回大晋的办法，其一是乘坐老夫的飞行法器，直接飞回大晋。非我自夸，老夫的这件法器来无影去无踪，即便是筑基期修士也极少有人能赶上。”许长青侃侃而谈，手心白光闪过，多出一枚尺许长的白色玉梭，表面散发着丝丝白色毫光。
　　“那第二个办法呢？”袁铭打量玉梭两眼，不置可否地问道。
　　“第二个嘛，则是混入一支商队，此地往东五十里的绿云镇上有一个大晋来的商队，如今正要返程，我和来往大晋国商队都有些交情，可以神不知鬼不觉的混入其中，在商队众人的掩护下返回大晋。”许长青望向东方，说道。
　　袁铭听闻这些，沉吟不语。
　　“袁公子可以慢慢想，不过我等还是先离开的好，铁虎镇上难保没有敌人的眼线。”许长青提醒道。
　　四人此刻站在镇外不远处，又都是中原容貌，确实颇为显眼。
　　“好，我们先往绿云镇方向，路上我仔细考虑。”袁铭说道。
　　许长青三人自无异议。
　　一行四人往东行去，很快便远离了铁虎镇，前方出现了一片连绵的矮山。
　　这里根本没有路径，好在四人都是修士，翻山越岭并不在话下。
　　一条涓流小溪从上游流淌而来，溪水异常清澈，似乎是山泉。
　　“这溪水不错，袁某有些口渴，打些水来。”袁铭眼睛一亮，停步说道。
　　“柳苏，你去打水。”许长青对威武黑肤女子说道。
　　柳苏答应一声，取出一个水袋走向小溪。
　　“我去方便一下。”袁铭又道。
　　“袁公子自便。”许长青抿了抿嘴，笑道。
　　袁铭起身走向附近的树林，那林六木跟了上来，道：“我也有些内急，一起吧。”
　　袁铭没有拒绝，二人走进不远处的一片树林。
　　袁铭抬头望向半空，并未解衣。
　　“袁公子不是要方便吗？”林六木见此奇怪的问道。
　　“那个不急，你们既然要来杀我，这里已经远离铁虎镇，差不多可以动手了。”袁铭突然说道。
　　“袁公子此话何意？”林六木脸色微变，问道。
　　袁铭只是看着林六木，却没有说话。
　　林六木一脸迷茫，似乎完全不懂袁铭此话的意思。
　　就在此刻，林六木身后响起一个“哗啦”的声音，似乎有人踏入丛林。
　　“是你！你怎么来了？”袁铭望向林六木身后，脸色剧变，好像看到不可思议的人。
　　林六木一惊，不由自主的转身回望，然而那里空空如也，鬼影子也没有一个。
　　他惊觉上当，立刻转身回来，原本好好站在那里的袁铭已然不见了踪影，不远处的茂盛灌木丛轻轻晃动。
　　林六木神色大变，立刻追了上去，可哪里还能看到袁铭的踪影，袁铭的气息也消失的无影无踪。
　　“袁铭逃了！”林六木高声长啸。
　　嗖嗖！
　　许长青和柳苏眨眼间飞掠过来。
　　“逃往何处了？连个人都看不住，真是废物！”柳苏瞪了林六木一眼，没好气的说道。
　　林六木面色涨红，却未出言反驳。
　　“一个炼气期修士，跑不出我的手掌心，分头追！”许长青厉声喝道，神识散发开来，可也感应不到袁铭的踪迹。
　　柳苏和林六木也在密林中搜寻起来，还祭起法器四下横扫劈斩。
　　一株株灌木草丛被斩断劈飞，灌木丛很快被毁掉近半，可袁铭好像真的消失了一般，没有任何动静。
　　十几丈外的一丛低矮灌木下，袁铭静静潜伏在那里，身上披着夕影赠与的灰色斗篷，整个人和周围的绿叶融为一体。
　　许长青的神识几次扫过，都没有发现异常。
　　袁铭眼神闪动，简单一个试探就发现这三个人果然有问题。
　　那封信的笔迹虽然没有问题，他跟小皇帝从小就通信件，出于少年人的玩闹，有一个只有他们两人才知道的暗号：在信的最后一句话，随机选取一个字缺笔，可这封信中却没有。
　　他那时便知道三人有问题，却故作不知，就是为了引几人露出真正的目的。
　　看许长青三人这般凶神恶煞掘地三尺也要将自己寻出来的样子，恐怕非但不是要护送他回大晋，反而是杀人灭迹的。



第二百二十章 一敌三
　　是上次使团刺杀的后续？还是大晋那边又发生了新的变故？
　　袁铭心中念头翻滚，眸中流淌着丝丝寒光，悄然祭出香炉，取出一根毒香点燃。
　　袅袅烟雾升起，在他的操控下贴地溢散出去，很快消散在空气中，朝许长青三人那边扩散。
　　柳苏腰间的绿色小袋突然鼓动起来，里面传出咕咕的叫声。
　　“有人在释放毒气！源头在那片区域，快屏住呼吸。”柳苏豁然看向袁铭潜伏的地方。
　　袁铭面露诧异之色，他的毒香无色无味，此女怎么发现的？而且似乎已看穿了他的潜伏之地！
　　他没有立刻起身，只是快速掐灭了毒香，换成了雾香并点燃。
　　许长青闻声飞射过来，手中金光闪过，已然多了一柄金色弯剑，剑身形似一条金蛇，剑尖分叉，仿佛毒蛇之芯。
　　他虚空连点，剑尖亮起耀眼金光，十几道金色剑气呼啸射出，打在袁铭藏身的地方。
　　袁铭无法再匿藏行迹，纵身跃起，祭出刚刚修复的八卦镜挡在身前。
　　“铛铛”几声大响，袁铭连人带镜被震退几步，行迹彻底暴露。
　　许长青似乎忌惮袁铭的毒香，距离其七八丈远便站定，金色蛇剑已“铮”的一声脱手射出，直奔袁铭疾射而去。
　　袁铭和筑基期初期修士已非第一次交手，早已摸清了他们的施法速度，在许长青的手刚刚抬起的时候，他便催动白玉腰带向旁边飞蹿了出去，轻易躲开了金色蛇剑的攻击。
　　“只须屏住呼吸，并以法力护住身体便可无碍，无需太过忌惮。”柳苏高声喝道，体表浮现出一层金光，从另一面飞扑过来。
　　此女腰间的绿色小袋青影闪过，一只青色怪蛇飞射而出，背脊上竟然长着一头青色肉翅，能够离地飞身而起，从另一边包抄袁铭。
　　林六木体表泛起一层绿色护盾，飞扑到袁铭后方，堵住了最后的出路。
　　就在此刻，密林中突然泛起白色雾气，迅速变得浓郁。
　　“怎么回事？”许长青三人都是一惊，对毒雾似乎很有研究的柳苏也变了脸色。
　　袁铭趁机催动白玉腰带，更施展出风捷术和无影步，整个人化为三四道真假难辨的残影，朝不同方向射去。
　　许长青三人一时辨认不出袁铭真身，加上白雾影响，袁铭轻易冲出了包围圈，掠向远处。
　　“不能让他逃了，追！”许长青面色陡沉，身下腾起一股片白光，却是那件白玉飞梭。
　　他的身体离地而起，化为一道白光紧追过去。
　　柳苏和林六木也急忙追上，二人没有飞梭法器，只能用双腿奔跑，眨眼间便被拉下老远。
　　周围雾气越来越浓，袁铭和许长青双双消失在前方。
　　柳苏和林六木眼见此景，急忙加快脚步追赶。
　　袁铭的身法虽然迅疾异常，可跟许长青的飞行法器相比仍然差得远，二人之间的距离越来越近，很快只剩三丈。
　　就在此刻，前面的袁铭蓦然停下脚步，闪电般反扑而回。
　　轰隆！
　　四道颜色不一的流光从其袖中射出，却是寒星剑，九环金刀，以及蒙山长老的那对乌山爪。
　　四件法器迸发出强大威能，带着四道尾光，眨眼间便到了许长青身前。
　　许长青吃了一惊，但他毕竟是筑基初期修士，反应迅疾，立刻便停下身形，左手操控金色蛇剑拦截住寒星剑。
　　他右手边黑光闪过，一块黑色砚台法器凭空浮现，一晃变大到桌面大小，和其余三件法器对撞在一起。
　　“轰隆隆”一连串的激烈碰撞，寒星剑等四件法器被尽数挡住。
　　许长青目蕴寒光，指尖金光一盛，掐诀虚空点出。
　　金色蛇剑爆发出耀眼金光，一下荡开寒星剑阻拦，化为一道模糊金影直奔袁铭而去。
　　袁铭没有丝毫慌张，右臂轻挥，一头高大白猿身影出现在其身前，正是与白猿皮相融的天蛇上人尸身，两手蓦的向前一抓。
　　“铛”的一声大响，金色蛇剑骤然停住，竟然被白猿双手牢牢抓住。
　　许长青被这突然冒出来的白猿所惊，急忙催动金色蛇剑，金色蛇剑奋力挣扎，却无法挣脱分毫。
　　袁铭嘴角露出一丝冰冷笑容，右手食指轻轻一勾。
　　一根若隐若现的黑针从后方白雾内射出，迅疾无比的刺向许长青脑袋，却没有发出任何声音。
　　黑针到了许长青身后二尺，此人才悚然惊醒，两手左右一张，掌心蓝光大放，瞬息之间在身周形成一道水蓝色的球形光罩。
　　光罩刚刚形成，黑针法器便刺在上面，细小的黑针上骤然爆发出惊人的法力波动，上品法器的威能彻底展现。
　　这个蓝色光罩只是寻常的水属性护罩，许长青也没能在其中注入太多法力，黑针法器只一个突刺，便将其洞穿。
　　光罩“砰”的一声碎裂，化为无数蓝光飘散。
　　黑针略微一顿，继续电射而出，刺向许长青后脑。
　　但许长青要的就是这一点缓冲，张口喷出一颗鸡蛋大小的金色圆珠，迅疾无比的飘飞到其身后，堪堪挡住了黑针。
　　然而黑针上黑影闪过，一只黑色乌鸦从中射出，绕过金珠阻拦，扑向许长青，速度快的惊人。
　　许长青这次没能反应过来，黑鸦撞在其眉心处，消失不见。
　　这位筑基期修士身躯一震，整个人僵在那里，操控的几件法器都是一停。
　　黑针趁机甩开那颗金珠，一闪之下刺入许长青后脑，从前额贯穿而出，带出一溜血线。
　　许长青体表灵光迅速黯淡，人从玉梭法器内跌落而下，倒在地上一动不动。
　　玉梭，金色蛇剑，金珠，黑色砚台等法器表面灵光尽散，丁零当啷的落在地上。
　　袁铭面色一松，收起白猿，取出一块木属性灵石握在手中恢复法力，同时抬手一招。
　　白玉飞梭，金色蛇剑，金色圆珠，黑色砚台，以及许长青的储物法器飞了过来，落进他手中。
　　柳苏和林六木此刻终于追了过来，看到地上许长青的尸体，面色大变，齐齐停住脚步。
　　“现在二位可以和我聊聊，是什么人派你们前来了吧？”袁铭看向二人，缓缓说道。
　　柳苏和林六木面露惧色，下一刻分头逃窜而去。
　　袁铭微微冷笑，两手左右挥出。
　　寒星剑等四件法器分成两拨，那对乌山爪追向柳苏，而寒星剑和九环金刀则打向林六木。
　　他眉心再度飞出一只魂鸦，没入悬浮在附近的黑针法器内，黑针法器也一闪无踪。
　　林六木身法迟缓，很快便被寒星剑和九环金刀追上，两件法器光芒大放，当头劈下。
　　林六木满面惊恐，运起全部法力注入飞轮法器内。
　　此轮白光狂涨，迎风变大十倍，化为一个白色巨轮，和两件法器对撞在了一起。
　　“铛”“铛”两声巨响，白色巨轮被劈飞出去，林六木身躯也是大震，直接扑通跌倒在地上，面色因为震荡变得苍白。
　　他身后人影一花，袁铭的身影鬼魅般闪现，手中托着一颗人头大小的赤色火球，正是燃爆术，看样子已然积蓄了不少法力。
　　“去！”他手腕一抖，赤色火球打向林六木后背。
　　林六木慌忙祭出一件黑色云兜法器护体，然而未等黑色云兜完全护住其身体，燃爆术火球已经打在他的身上。
　　“轰隆”一声爆裂巨响！
　　滚滚赤焰淹没了林六木的身体，形成一道炙热火柱冲出数丈高，附近地面晃动不已。
　　林六木焦黑的身体从火焰中飞了出去，重重砸在地上，半边身体血肉模糊，看起来已经出气多，进气少。
　　袁铭闪身出现在林六木身旁，右手按在其脑袋上，施展搜魂神通，掌心射出丝丝晶光，快速渗透进去。
　　他这是第一次对他人进行搜魂，搜魂晶光很快碰触到林六木的神魂本源，查看到其记忆画面。
　　片刻之后，袁铭收回了手掌，眉头皱起。
　　林六木对暗杀他的始末也不是很清楚，完全听从许长青的安排，他只知道完成此事，将有一大笔灵石的奖励。
　　不过，在林六木的记忆中，袁铭得知一个重要消息，许长青三人根本不是什么广利散盟成员，他们都是长春观的修士。
　　能驱使大晋长春观的修士追杀自己，这次暗杀的来头必定不小，绝非林俊生之流所能做到的吧？
　　林六木本就重伤，又遭搜魂摧残，最后一口气终于散去。
　　袁铭收起白色飞轮和此人储物法器，朝柳苏逃窜方向掠去，很快来到附近树林中的一处小水洼附近。
　　柳苏坐在水洼里，双腿上各有一道深可见骨的爪痕，附近皮肉呈现黑紫，高高肿起。
　　此女小腹衣衫上隐现血痕，小腹丹田被贯穿出一个细小的血洞，法力已经尽数消散。
　　乌山爪和黑针法器悬浮在半空，缓缓转动。
　　袁铭通过黑针法器内的魂鸦，全程掌控了这场战斗。
　　柳苏似乎是个体修，身法迅疾，双拳坚硬胜铁，能硬撼法器，实力比林六木强了不少，可惜黑针已经进阶上品法器，又有魂鸦附体操控，根本不是柳苏可以应对。
　　趁着柳苏应对乌山爪攻击的时候，黑针从背后偷袭，一击贯穿此人的丹田，让其气散功消。
　　袁铭抬手一招，乌山爪和黑针法器飞入其袖中。
　　“袁……袁铭道友，我是被那两人胁迫过来的，并不想和你为敌，小女子愿意将幕后主使之人的姓名告知你，只求能换条性命。”柳苏看到袁铭出现，急忙哀求道，努力摆出一副楚楚可怜的样子。
　　只是此女长相五大三粗，故作可怜之态，看的袁铭一阵恶寒，定了定神才恢复平静。
　　“阁下声音如此沉稳，看来没有大碍，被废了法力还能扛住乌山爪的剧毒，倒是出乎袁某预料。”袁铭缓缓说道。



第二百二十一章 林俊生
　　“不瞒道友，小女子修炼过一门炼体功法，肉身坚韧，抗毒能力也比寻常修士强上一些。”柳苏面露讨好之色，解释道。
　　“原来阁下是一名体修，难怪到了这步田地，仍然试图反击。”袁铭在柳苏身前三丈处停下脚步，说道。
　　“袁公子此话何意，小女子乃是诚心归降，绝无二心。”柳苏急忙说道。
　　“是吗？”袁铭冷笑一声，抬手屈指点出。
　　一道蓝汪汪的剑气射出，斩向柳苏右臂。
　　袁铭的神识强大，任何地方都一览无余，那里的肌肉表面看着平静，其实每一块肌肉都在紧张蓄力，随时准备发动迅猛攻击。
　　柳苏面色陡然变得阴寒如水，高大身躯豁然从水洼内跃出，轻易躲过蓝色剑气，猎豹般扑向袁铭而去，腿上的伤势和剧毒似乎没有对其造成任何影响。
　　袁铭略微吃惊，身形向后倒射而回，同时寒星剑和九环金刀一闪之下，交叉斩向柳苏。
　　柳苏腰间灵兽袋上绿影闪过，一条青色怪蛇飞跃而出，竟然用身体挡在了此女前面。
　　“噗嗤”一声轻响，青色怪蛇身体被斩成三截，但此蛇头颅却仍可行动，张口朝袁铭一吐。
　　一片绿色毒雾滚滚涌出，瞬间淹没附近十几丈范围，毒雾笼罩之处，所有的草木迅速变的枯黄。
　　袁铭急忙祭起水云幡护住全身，将毒雾隔绝在外，寒星剑凌空向后劈斩。
　　一道丈许长的巨大剑气斩在青色怪蛇脑袋上，将其直接劈成了两半，死的不能再死。
　　然而一模糊身影从另一边迅疾无比的飞掠而来，刹那间便到了袁铭身旁，赫然正是柳苏。
　　此女右臂骤然粗大一圈的猛然轮动，手臂表面根根青筋暴突而起，通体散发出金属般的光泽，好像一根金刚杵，狠狠打在水云幡上。
　　水云幡泛起波涛般的起伏，深深凹陷下去，柳苏的拳头打在袁铭胸口。
　　“铛”的一声大响，袁铭连人带幡被击飞出去，可柳苏前方虚空也闪过一道纤细若丝的针影，贯穿此女的头颅。
　　下一刻，但见柳苏身形猛地往前窜出，右臂握拳似想要追上袁铭再给予其致命一击，结果身形在半空中蓦然一滞，眼中神采快速消散，高大身躯扑倒在了地上。
　　袁铭身形被砸飞出去三四丈，但略一沾地便立刻跃起。
　　水云幡“呼啦”一下散开，显露出他的身影。
　　袁铭面色略微苍白，却并未受伤的样子，胸前衣衫如碎屑般散落，露出一副金色内甲，正是用金花毒蟒鳞片炼制成的软甲。
　　若非有这件内甲，他今次胸前要害被直接击中，恐怕不死也要丢半条命了。
　　体修的肉身竟然坚韧到这个份上，废掉了法力也能发动如此凌厉的反击，着实出乎他的预料，也令他对于体修的实力有了一个新的认识。
　　袁铭身形飞掠而出，一晃出现在柳苏尸体旁，手掌按在其脑袋上，丝丝晶光渗透进去。
　　柳苏的神魂已经快要彻底消散，他抓紧最后的机会搜魂探查，片刻之后收回了手掌，神情凝重。
　　柳苏知道的事情，比林六木确实多了不少。
　　这次长春观派来暗杀袁铭的人，只有他们三人，不过三人已经匿名雇佣了大晋的广利散盟。
　　广利散盟的人此刻正潜伏在返回大晋的路上，伺机动手，而许长青三人则跟着袁大将军派来的护卫，探查袁铭的下落，却意外看到袁铭独自一人行动，于是果断出手。
　　只可惜许长青自认为自己有筑基期修为，过于自负，低估了袁铭的实力，三人这才落得个陨落异地的下场。
　　根据柳苏的了解，广利散盟实力不容小觑，光是筑基期修士足有十人之多，这次任务虽然没有全部出动，却也来了大半。
　　袁铭默然片刻，取下柳苏的储物法器，另用储物袋单独收起三人尸体，唤出青云鹤飞离了此地。
　　飞出数十里后，他找了一个幽静山谷落下，检查起从许长青三人处得来之物。
　　他先拿起那个白色玉梭，神识探查过后发现其内部蕴含三个符文，竟然是件上品飞行法器。
　　袁铭来了兴致，暂停查看，拿起玉梭往身前一抛，同时挥手打出一道法诀。
　　玉梭悬浮在他身前，缓缓变大，很快变大到丈许长，半尺宽。
　　袁铭跳了上去，将法力从足底灌注进玉梭内。
　　玉梭顿时白光大冒，化为一道白色长虹向前射去，周围的一切迅速后退，根本不是青鹤之类的灵禽可比，就是法力的消耗甚大。
　　袁铭暗自庆幸，幸好他先前以迅雷不及掩耳之势击杀了许长青，若是一击不中，让此人驾驭这件法器逃走，以青云鹤的速度根本不可能追的上。
　　他操控玉梭往来飞驰，体验着从未感受过的急速，耍弄了半个时辰才回到山谷，继续检查许长青的物品。
　　金色勾剑，黑色砚台，以及金珠都是中品法器，金色勾剑属攻击类，黑色砚台为防御类，那枚金珠最为特殊，是件辅助法器，能突然绽放出耀眼夺目的金光，晃花敌人眼睛，甚至令人短暂失明，在某些场合当能发挥奇效。
　　这许长青不愧是来自大晋长春观的筑基期修士，身上的家当远非南疆同阶修士可比。
　　袁铭随即检查许长青的储物法器，收藏也颇丰，光灵石就有近千块，除此之外还有一枚青色令牌，两个白色药瓶，一方玉匣和一张文书。
　　令牌上一面写着“长春观”三字，另一面却写着“谷河”，看起来应该是许长青的身份令牌。
　　不过其真名叫什么，如今已经不重要了，这一切都将随着他今日的陨落，而成为过往云烟，时间一久，甚至都不会有人还记得，长春观曾经有这么一位筑基期的修士。
　　仙者的世界就是如此残酷，虽然寿元较凡人要悠长，却更容易让人遗忘。
　　袁铭收回心绪，目光看向两个玉瓶。
　　玉瓶内装着的是一种乳白色丹药，从气息判断是固本培元类丹药，这乳白丹药药气浓郁异常，远非金华丹可比，应该是对于筑基期修士有精进修为效用的丹药，价值应当不菲。
　　至于那方玉匣，上面贴了一枚银色符箓。
　　袁铭花了一番功夫才将其破除，里面却是一块黄色木料，散发出奇异的幽香，让人闻之精神一振，神魂也有种宁静平和之感。
　　黄色灵木散发出的香气，似乎有抚平心绪的奇特功效。
　　袁铭认不出此木来历，不过自从开始学习制香后，他对所见到的各类与制香相关之物都颇感兴趣，料想此木或许能用在制香之上，便小心的将其放回了玉匣，重新贴好了那枚银色符箓。
　　他又打开那张文书，只见上面写道：收五百灵石，限三月内，刺杀晋人袁铭，逾期任务取消，另外赔付三倍定金，以此为凭证。广利盟主吴旭明。
　　落款时间是一个月以前。
　　他随即又检查起林六木和柳苏的储物法器。
　　二人身为炼气期修士，储物法器的物品比起许长青果然差得远，法器方面，除了林六木的白色飞轮外都是下品，灵石加起来也不过五六百而已，其他的丹药，灵材等物，品级也不高，对于如今已炼气十三层的袁铭而言用处不大。
　　袁铭放下柳苏的储物法器，把玩着一个铜瓶。
　　他这两年不断使用披毛术，肉身得到一定程度的强化，可和柳苏这个体修相比仍然差得太远。
　　袁铭很是羡慕柳苏的坚韧身体，可惜此女储物法器内并没有她修炼的炼体功法，他方才对柳苏搜魂时，也没能来得及找到修炼的记忆，唯一查到的和体修相关的东西，只有这个铜瓶内的丹药。
　　瓶内的是一种炼体丹药“铜皮丹”，服用后配合炼体功法，能够让身体变得坚如铁石，刀剑难伤。
　　没有炼体功法，袁铭可不敢贸然服用此丹，便将铜瓶收起后，开始盘算起接下来的行程。
　　既然有广利散盟在前方等着自己，直接从南疆北域返回大晋的风险将增加不少。
　　他虽然自忖实力在炼气期已没什么敌手，即便遇到类似许长青这样的筑基初期对手也可抗衡一二，却也没狂妄到能够对付六七名筑基期修士，为今之计，恐怕得另换一条路了。
　　“究竟是谁会如此处心积虑的想要杀自己而后快呢？”袁铭沉吟片刻，脑中不由闪过一个身影。
　　他取出一根黑香，插入香炉，细细回想起林俊生的容貌身影，以及与之相关的一些记忆，意识很快被黑暗淹没，醒来时出现在一处房间内。
　　此刻的林俊生正盘膝而坐，两手掐诀，运转功法。
　　袁铭感受着林俊生的视野，心中有些诧异，倒不是因为林俊生在修炼，而是眼前情景异常清晰，比以前任何一次附体都清晰的多。
　　“这又是怎么回事？”
　　袁铭心念一转，很快想到了一个可能的原因：这次使用的黑香，乃是用城主府的香灰新制而成，看来不同的香灰，附体效果也各不相同。
　　他很快定了定神，由于无法操控对方身体，便干脆细细感应起林俊生运转的功法，下一刻便是一怔。
　　林俊生运转的功法，竟令他异常熟悉，功法和九元诀异常相似，此人难道拜入了长春观？
　　长春观作为大晋第一大修仙宗门，对于收录弟子方面异常严苛，哪怕是他们这些达官显贵之子，也必须有足够的资质。
　　袁铭依稀记得，自己和林俊生少年时候都曾经前去拜师，可惜二人虽都有灵根，资质却颇为平凡，被直接不留情面地拒之于门外，想不到如今时过境迁，林俊生竟然被长春观收进门下。



第二百二十二章 少年义气
　　袁铭带着心中的疑惑，细细感应林俊生的修炼过程。
　　下一刻，他便发现林俊生运转功法的情况，法力在体内经脉流动过程等等的感受，比之前附体小皇帝身上感受到的燃爆术修炼清晰很多。
　　由于林俊生修炼的功法与九元诀十分相似，而袁铭修炼九元诀大部分情况下都通过自学，并无师长传授指点心得，此番直观感受下，对比自己修炼九元诀时的情况，倒也有些获益。
　　只是袁铭此次燃香附体林俊生，并不是为了这些事情，而是想要探查此人是否和这次暗杀自己一事有关，如今林俊生坐在这里一动不动地修炼，他可什么也没办法探查到。
　　袁铭试图影响林俊生，可二者如今看似近在咫尺，又仿佛隔着极遥远的距离，无论如何运转魂力亦或是试图做其他努力，都无法影响对方分毫。
　　一种无力感油然而生。
　　他目前所能做的，就是共享对方的视野，以及感受。
　　“这就是仿制黑香和原版黑香的差距吧。”袁铭一番尝试后，只得无奈放弃。
　　没过多久，他眼前再度一黑，意识返回了自己的身体。
　　袁铭睁开眼睛，眉头微微皱起。
　　这次制香用了同样的材料，只是添加了领主府的香灰，附体的感受虽然比此前要清晰，持续时间却相差无几，看来这都是因为用了不同香灰的缘故吧？
　　香炉要七天之后才能使用，短时间内，已不可能查清这次暗杀的真相，而改变接下去的行程则已经势在必行。
　　袁铭取出一张兽皮，上面是他根据收集到的资料，亲手绘制的南疆地图，不从北域返回中土，只能绕道东域或者西域。
　　南疆西域向来神秘，据说被一个带着宗教色彩的庞大修仙势力所控制，极度排外，和其他三个区域基本没有往来，也严禁其他地方的修仙者进入西域。
　　袁铭的目光落在兽皮地图上标注的南疆东域上，眼下看来，也只能走这里了。
　　他略一沉吟，从储物戒中取出一块有些肮脏的令牌。
　　此物是当初在黑岩城坊市购买青玄香时，那位玄化真人赠与他的，那人自称来自于东域的玄化观，若日后袁铭途经东域的时候，可以顺路过去拜访。
　　他当时也就随便这么一听，也没太把此人的话当回事，不过还是将这令牌给收入了储物戒，毕竟也不占什么地方。
　　只是随着之后修炼时青玄香与丹药带来的叠加效果，以及自己对于各种灵香探究的深入，他已不得不重新审视灵香这一不被北域所重视的修仙之物了。
　　袁铭如今想要做的事情可不少，若非不得已，倒也不会专程跑去东域，只是如今形势所逼，不得不往东域走上这么一遭，倒正好顺路可以找那位老道士讨教一下制香经验。
　　想到这里，他对着兽皮地图大致规划了一下路线，随后祭起白色玉梭飞出山谷，往东而去。
　　南疆北域区域广大，白色玉梭虽然赶路颇快但对法力消耗不菲，青云鹤虽不需要太多法力催动，可持久力不足，袁铭将二者交替使用，几乎日夜不休，仍是花了足足五日，才抵达北域边界。
　　南疆东域虽然不如西域那样封闭，但贸然进入，尤其是以飞行的方式，怕容易引起此地修仙界的注意，惹来不必要的麻烦。
　　袁铭只希望低调再低调，便干脆混入寻常的商旅百姓中，很轻松便进入了东域地界。
　　东域临海，凡人城池普遍比北域要富裕不少，百姓生活也更加安康，袁铭徒步而行，感受着淳朴自然的凡人世界，紧绷的心情倒是舒缓了很多。
　　转眼间过了三日，一路上倒是颇为平顺。
　　袁铭这才稍稍放下心，祭起玉梭按着先前的计划继续前进。
　　半日后，一座高耸的翠绿山峰出现在前方，山势钟灵毓秀，灵气浓郁，是一处颇佳的修炼宝地。
　　这等修炼宝地，一般都有修仙宗门占据，袁铭正要绕路，突然停下遁光，望向山峰顶部。
　　从这里能隐约看到峰顶的情况，那里坐落了不少建筑，可都是残破状态，一派荒凉景象，没有人烟气息。
　　他心中有些疑惑，操控玉梭很快抵达山峰附近。
　　距离近些，翠绿山峰上的情况更加清晰。
　　峰顶，半山腰都有不少建筑，看样子曾经是某个规模不小的修仙山门所在，如今早已是残垣断壁，长满青苔和蛛网，不知荒废了多少年。
　　袁铭心头有些失望，这等破败多年，堂堂正正摆在这里的宗门遗迹，肯定已经被人搜过多少遍，不太可能给他留下什么好处。
　　他绕着山峰飞了两圈，在一个坍塌的废墟内寻到一块布满灰尘的匾额，上面写着“柳心宗”三个大字，看来是这个破败宗门的名字。
　　袁铭神色突然一动，落向山腰一处破败大殿。
　　这里似乎是一处祠堂，坍塌近半的墙角处有一个桌案，上面横七竖八地堆放着几个牌位，书写的都是些修仙之人的姓名。
　　此处自然早已无人打扫，供桌和牌位上堆着厚厚的一层尘土，桌后墙面上一副人物画像已只剩小半张，依稀可辨是一位仙风道骨的老者。
　　袁铭目光一转，随后快步走向坍塌的墙角，俯身将一些残砖瓦砾拨开，一只斜倚在半截木块上的古铜香炉露了出来，里面沉淀着不少灰黑色的香灰。
　　他望着眼前的香炉，心中念头转动。
　　之前那次附体，让袁铭察觉到不同的香灰制成的黑香，附体效果有一些不同，香炉是他最大的助力，若能弄清楚香灰对于附体效果影响的具体细节，那对于自己探究原始黑香的奥秘将是一大突破。
　　袁铭取了一些香灰，就在翠绿山峰上找了个隐蔽所在，开始制香。
　　他现在的制香手艺已经颇为纯熟，很快便完成了一根附体黑香。
　　香炉的太极图案已经彻底点亮，袁铭将线香插入其中点燃。
　　他脑海闪过林俊生，小皇帝，父亲袁大将军的身影，最后还是锁定在父亲身上，眼前很快陷入黑暗。
　　等他清醒过来，已然附体在了袁大将军身上。
　　此刻的袁大将军坐在一辆马车上，闭目养神，似乎刚刚下朝归家。
　　袁铭这次的视野也非常清晰，他感应父亲体内情况，法力的流转情况清楚呈现在他脑海，比之前附体林俊生时更加清楚，几乎如同翻掌观纹一般。
　　“看来不同的香灰，效果都有不同，柳心宗的香灰比铁虎镇所得香灰效果更好一些。”袁铭对此早有预料，并未惊讶。
　　马车很快抵达将军府，袁大将军换上便服，快步来到厢房偏厅。
　　一个年纪在四十上下的白衣美妇正独自一人端坐于此，头戴蓝色玉簪，身披雪白裘衣，眉毛弯若月牙，淡如远山，极为温婉得体。
　　袁铭望着眼前的美妇，心头涌起一股难以名状的情绪，此人正是大将军的夫人，自己的母亲。
　　与记忆里的模样相比，母亲眼眸两侧多了些细纹，两鬓青丝中也掺杂了一些不甚明显的银色。
　　“夫人，你的风寒还没有好，怎么出来了？”袁大将军问道。
　　袁铭心头一紧，母亲患了风寒？看她的气色确实不大好。
　　风寒之症可重可轻，大意不得，可惜他不在家中，否则定要给母亲诊一诊脉。
　　这个念头刚起，袁大将军突然上前，握住了白衣美妇手腕。
　　“一点小病无妨……你握住我的手做什么？你又不会医道！”白衣美妇奇怪的道。
　　“没什么……”袁大将军一愣，讪讪放手，在旁边椅子上坐了下来，心中略有些困惑。
　　他也不知道为何会握住夫人手腕，似乎心里突然产生了这个奇怪的念头。
　　袁铭也怔在了那里，刚刚怎么回事，他的念头莫非影响到了父亲的行为？
　　“可有铭儿的消息？”白衣美妇没有在意袁大将军的古怪行径，问道。
　　“放心吧，已经找到他了。”袁大将军冷峻的脸上，隐隐露出些许笑容。
　　“当真？”白衣美妇情不自禁的一下站了起来，惊喜交加的问道。
　　“千真万确，而且铭儿也因祸得福，拜入南疆一个宗门修炼，算的上仙道中人。”袁大将军说道。
　　“平安就好！铭儿这个犟孩子，当年想拜入长春观，因为资质不佳不被收入，少年心高气傲，一怒之下竟然发誓不肯踏入仙途，但我知其心中定然不甘，如今也算是得偿所愿了。”白衣美妇松了口气。
　　“铭儿虽然已经是修仙者，毕竟修为尚浅，南疆返回大晋路途遥远，我已经派人去接他，相信很快便能回家。”袁大将军说道。
　　袁铭心中一动，袁大将军看起来还不知道他并未和其派来的护卫同行，看来南疆距离大晋都城太远，两者之间没有传讯符之类的便捷交流手段。
　　他摇了摇头，思绪又回到了方才之事上。
　　除了香炉自带的黑香可以直接掌控他人行为举止外，以往通过自制灵香附体他人之时，自己也就是一个身历其境的“旁观者”，可从未出现过可以影响被附者行为的现象，七日前附体林俊生的时候，他就尝试过想要影响对方，结果却毫无成效。



第二百二十三章 意念
　　袁铭思量片刻，打算再尝试一下，意念锁定父亲，脑海中不断回想：“转头向后，转头向后……”
　　袁大将军说完话后刚刚在美妇身旁坐下，正端起一杯茶水喝着，突然将头转向后面。
　　“好，我马上让王顺带人把铭儿的院子再好好打扫一遍，咱们一家人终于能够团聚了。嗯，你向后看什么？”白衣美妇喜上眉梢，看到袁大将军的动作，蹙眉问道。
　　“我向后看了吗……”袁大将军愣在那里，发现自己确实转头向后，脑子顿时有些糊涂。
　　“我在和你谈铭儿的事情，你专心一点好不好！”白衣美妇脸色沉了下来道。
　　“知道了，知道了……”袁大将军摸不着头脑，面对夫人狮吼，急忙放下茶杯，连连点头。
　　袁铭看到此幕，心中对父亲略感抱歉的同时，是又惊又喜，自己真的能够影响父亲的行为，难道这也是柳心宗香灰引发的？
　　“铭儿这次失踪这么久，陛下也非常担心，你快将这个消息告诉他，也好让他安心。”白衣美妇继续和袁大将军交谈。
　　“我已经派人将消息传递过去。”袁大将军说道。
　　“这两个孩子真是……铭儿当初被长春观拒之门外，发誓不踏仙道，陛下竟然也决定不入仙途，真是两个倔强义气的孩子。”白衣美妇想到了些往事，神色也变地温柔起来。
　　“皇帝有皇帝的难处，陛下不修仙，未必都是因为铭儿，他一旦进入筑基期，便要退位让贤，陛下尚未大婚，更没有子嗣，一旦退位，他这一脉的人估计就要和皇位彻底无缘了。”袁大将军端起一杯茶水，慢慢喝着说道。
　　袁铭听闻此话倒是一怔，他是第一次听说在大晋皇室内部还有这等规矩。
　　“那又何妨，皇位权势都是浮云，哪怕位临九五，辉煌荣耀，百年之后也是一杯黄土，唯有修炼成仙，才有望与天地同寿。”白衣美妇说道。
　　“夫人说的是，陛下近日沉迷修炼，已经不大理会政务，朝中权争日渐激烈，搅扰的我心烦意乱，我自己修为更是不得寸进。”袁大将军说道。
　　“追求仙道固然是好，不过子嗣同样重要，我听人说修炼到了高深境界，想要子嗣会非常困难，等铭儿回来，是否先给他安排一门亲事？”白衣美妇略一迟疑，说道。
　　袁铭听了这话，心下暗自苦笑。
　　母亲一直琢磨着他的亲事，当初去南疆出使前就张罗着给他选妻，想不到现在又在想着这事。
　　所谓儿行千里母担忧，此前自己失踪令她日夜担忧，如今知道自己没事了，又开始记挂起此事了。
　　袁铭目前只想好好修炼，根本没有成家的心思。
　　他用意念影响父亲，让其反对母亲的提议。
　　“铭儿年纪还小，似乎不用太着急成家。”袁大将军果然按照他心中所想，说道。
　　袁铭心下大喜，用意念控制他人的感觉真是不错，既有用，又好玩。
　　有了这个能力，他以后再附体其他人，能做的事情可就多多了。
　　“你这个做父亲的说的是什么话？婚姻之事耽误不得，我看丞相家的小女儿楼兰就不错，她和铭儿青梅竹马，听说也有灵根，我改日请人去探探口风？”白衣美妇白了丈夫一眼，兴致勃勃的说道。
　　“夫人你就不要乱点鸳鸯谱了，铭儿和我说过，丞相家的楼兰倾心陛下多年，铭儿和她并不合适，更何况因为陛下惰政，如今的朝堂关系错综复杂，并非给铭儿娶妻的好时机，此事日后再议吧。”袁大将军有些忧心地说道。
　　白衣美妇眼见丈夫神情郑重，不再提及此事。
　　袁铭见母亲不再坚持，也松了口气。
　　袁大将军和白衣美妇接下来谈论起一些家常琐事，袁铭玩心大起，继续影响父亲插科打诨，惹来母亲好一顿训斥。
　　袁铭看到平日威风八面，老是端着脸训斥自己的父亲吃瘪，暗自偷笑不已。
　　“哎呦，只顾玩耍，忘了这次附体的目的！”他自责了一声，用意念影响父亲，试图让其和母亲谈论暗杀之事。
　　然而袁大将军这次毫无反应，仍然继续和母亲聊着家常。
　　袁铭眉头皱起，为何又不行了？
　　就在此刻，他眼前突然陷入黑暗，却是附体时间已到，醒来时意识已经回到了本体。
　　袁铭拧眉思索，为何最后让父亲谈论暗杀的事情没能成功。
　　沉思良久，他想到一个可能：父亲根本不知道长春观的人前来暗杀袁铭。
　　父亲完全不知道的事情，其自然无法做到。
　　“看来意识影响附体之人，并非什么事情都可以做到。”袁铭心中暗道，其能做到什么程度，只能等日后附体再试。
　　袁铭目光一转，看向手中剩余的香灰。
　　刚才的附体突然有了影响父亲的能力，十之八九和这些香灰有关。
　　他尝试着利用香灰制香也已有段时间，渐渐想明白了一些事情，香灰之所以能制造出神奇的香料，是因为它被人们祈祷参拜所衍化，引发某种自己无法理解的奇特变化。
　　正是这种奇特变化，使得用香灰制成的香料效果神妙。
　　原本根据袁铭的猜想，参拜的人越多，这种奇特变化就越强，黑香附体后的效果更好。
　　可最近两次附体，却令他不得不怀疑自己这个猜测是否站得住脚。
　　要知道，铁虎镇参拜先祖的人只是领主，以及其亲族，人数不可能多的过九里庙的敬香百姓。
　　而眼前的柳心宗，看样子规模也不大，还不如碧罗洞，弟子数量同样不可能多过九里庙每日里络绎不绝的香客。
　　“莫非因为九里庙那里敬香的都是凡人？铁虎镇领主府那边有修士存在，至于柳心宗内参拜的更全部都是修士，所以附体效果最好？”袁铭心中蓦然冒出一个念头。
　　“说起来，这柳心宗虽然没落多年，不过这只香炉中的沉灰应该是经年累月积累所致，当年供奉之人数量虽不如九里庙，但宗门弟子对宗门的虔诚信仰或许要强上不少吧。”
　　不管是之前的猜想，还是此刻的念头，都属于初步的揣测，需要日后再慢慢验证。
　　袁铭起身将香炉内的香灰尽数取走，驭器离开翠绿山峰，继续朝东域前进。
　　数日之后，东域一个小城的客栈房间内，袁铭盘膝而坐，翻看着几本厚厚的典籍。
　　这是他这从城内收集来的，记载东域地理，人文等等的书籍。
　　玄化真人并未告诉他玄化观在何处，袁铭只好边赶路，边自己调查。
　　几日下来，玄化观没有找到，反而令他对于南疆东域的了解越来越深。
　　东域这里的修仙势力和北域此前的五大宗差不多，一流的势力有四个，几乎管理着整个东域修仙界，其中之一正是白龙岛。
　　这四大宗派实力强横，行事也相当霸道，整个东域中小型的修仙宗门，基本上都是四大势力的附庸。
　　玄化观自然不属四大宗，按其推测，应该只是某个并不出名的中小宗门。
　　而在凡俗方面，两地差别却很大。
　　东域并非以族群来划分势力范围，国家的概念要更强，可能是受到了中原观念的一些影响。
　　袁铭此刻所在的国家名为“烈国”，算得上是南疆东域一个规模比较大的国家。
　　他此刻翻看的书籍，介绍的是烈国地理，风景名胜等等情况，可惜直到翻看到最后，也没能寻到玄化观的踪影。
　　袁铭没有在意，拿过另一本书继续翻阅。
　　他自有办法找到玄化真人，只不过还需要再等待一段时间。
　　小半日后，袁铭将手中书籍放在一旁，召唤出香炉，香炉底部的太极图案已再次全部点亮。
　　他手脚麻利地取出一根黑香，插入香炉内点燃，这根黑香也是用柳心宗香灰制作的。
　　袁铭脑海中回想出玄化真人的身影，视野很快陷入了黑暗。
　　等袁铭意识醒来，一个昏暗的石室出现在眼前，玄化真人坐在其中，正闭目修炼。
　　袁铭看到此幕，没有轻举妄动。
　　他这次附体玄化真人，自然是要弄清其所在之地，想不到此人也躲在密室修炼，用意念影响对方，或许能让其起身，可那样会打扰玄化真人修炼。
　　袁铭先打量周围石室，玄化真人左侧地上摆放了一座香炉，里面插着一根紫色灵香，腾起袅袅灵烟，似乎是和青玄香类似，能够加快修炼灵香。
　　其左侧地上摆放了一座香炉，里面插着一根紫色灵香，腾起袅袅灵烟，似乎是和青玄香类似的灵香。
　　此人右侧的墙边有一张宽大石桌，上面摆满了玲琅满目的器具。
　　寻常人或许看不懂这些器具的用途，但袁铭却看得出来，这些都是制香的工具，比他手中的那套器具精细很多。
　　袁铭仔细观察周围的环境，试图从一些细节判断出玄化真人的位置，可惜这间石室非常普通，也没有多余的装饰，根本无从着手。
　　“算了，打扰便打扰吧。”他无可奈何，通过意念影响玄化真人，试图让其起身离开石室。
　　玄化真人识海思绪微微荡漾，但很快又恢复了平静，身体仍然闭目运功。
　　袁铭心中苦笑，看来影响玄化真人比影响父亲困难很多啊。
　　这也正常，他附体后能感应到二者的神魂之力，玄化真人着实要比父亲强大太多。
　　而且那根紫色灵香除了能加快修炼，还有稳定心神的作用，在一定程度上削弱他意念的影响。



第二百二十四章 不负其名
　　“看来通过意念影响他人，限制也有不少。”袁铭暗暗想道。
　　不过他没有放弃，继续一遍又一遍的试图影响玄化真人，同时也感应着玄化真人的修炼情况。
　　玄化真人的修为同样达到了炼气巅峰，不过其体内运转的功法颇为一般，全靠旁边的紫色灵香相助，吸纳灵力的速度才堪堪达到碧罗功的程度。
　　袁铭发现这紫色灵香对修炼的辅助效果要比青玄香好上很多，却不知叫什么名字？
　　这次若能见到玄化真人，定要想办法买上一些，当然若是能有办法搞到炼制方法那是最好。
　　在袁铭一遍又一遍的影响下，玄化真人识海思绪荡漾越来越剧烈，很快停下了修炼，站了起来。
　　不过玄化真人没有离开石室，而是取出一本有些老旧的兽皮书册翻阅，似乎想要借此静一下心。
　　袁铭暗想，看来这玄化真人定力挺强，想要影响到其心境还真不容易。
　　他没有着急，继续对玄化真人施加离开石室的影响，注意力也转向兽皮书册，顿时一喜，停止了对玄化真人的意念操控。
　　这兽皮书册是一本制香典籍，上面记载着各种灵香的制作之法。
　　玄化真人飞快翻页，很快视线停在某处。
　　袁铭急忙凝神望去，这两页纸上记录了三种灵香的制作之法，分别名为“紫玄香”，“赤蝶香”和“七步倒”。
　　根据描述，他发现“紫玄香”正是室内点着的那紫色灵香，具有更为显著的辅助修炼作用。
　　料想这玄化真人拿出来贩卖的青玄香，当属这一类辅助修炼的灵香中最不入流的一种，恐怕比这紫玄香更好的灵香应该也有。
　　“赤蝶香”是一种追踪用的灵香，只要沾染到目标身上，不管是沐浴还是换衣，都无法去掉。
　　此香本身是没有味道的，需得配合另一种特殊的药水，涂抹在鼻孔内，两两结合才会感受到一种特殊的气味，用于追踪既隐秘又便利。
　　至于“七步倒”不用看介绍，就知道是一种迷香，敌人一旦中了只消走出七步便会倒地不起，和袁铭自己摸索出来的毒香有些相似，只是效果更加显著。
　　这三种灵香无论是所用材料还是制作步骤都颇为繁复，袁铭制作的几种灵香和其一比，立刻便显得有些简陋。
　　“这才是真正的灵香啊。”袁铭不由感慨，随后用心记忆。
　　他凭借过目不忘的记忆力，很快将三种灵香的制作之法尽数记住，然后通过意念试图影响玄化真人继续翻阅，让他再看几种灵香的配方。
　　然而玄化真人视线紧盯着紫玄香的制作之法，揣摩其中的内涵，意念十分强烈，根本不受袁铭影响。
　　他很快放下兽皮书册，来到旁边的制香台旁，取出各种材料开始做着准备，从所拿出来的材料来看，其打算制作的正是“紫玄香”。
　　“我先前附体于皇上，借用他修炼法术时的感悟，以极快的速度学会了燃爆术，不知参悟此人制香，能否也有类似的效果？”袁铭脑海闪过一个念头。
　　此时玄化真人已经将前期工作准备妥当，开始制香，袁铭急忙用心观察。
　　这次附体已经过了不少时间，他心中有些着急，暗暗祈祷自己能够将整个过程看完。
　　因为紫玄香的制作之法不简单，不但需要普通的制香技巧，更需要法力配合，将诸多灵材相融一体，难度远非黑香可比，自己虽然将制作方法记在了心中，真正动手时难免要花费不少时间去尝试，若能借此次附体机会直观地感受一把，以后自己再制作时自然可以事半功倍。
　　所幸玄化真人显然早就熟练了紫玄香的制作，很快便完成了一根，袁铭也身临其境地体验了一遍紫玄香的制作过程。
　　结果就在玄化真人刚制完紫玄香，还未来得及尝试，袁铭的附体时间便到了，他意识一个恍惚间，便回归了本体。
　　“说起来，用附体学习制香的这种方式倒是不错，可惜每七天才能进行一次，对方还未必在制香。”袁铭闭目回想了一遍紫玄香的制作过程，感觉异常熟练，似乎已经制作过成百上千遍紫玄香，每个步骤的细节都了解的一清二楚。
　　只是这种感觉有些若即若离，需得亲手制作一遍紫玄香才能有更深切的感受。
　　袁铭心中如此想着，起身离开客栈，朝城南行去。
　　他在这座小城已经待了两日，打听到城南方五十里有一处小坊市，可以买到不少东西。
　　半日后，他再度回到客栈，关紧房门，手朝桌面一挥。
　　一片白光闪过，桌面多出七八件灵材，正是紫玄香的材料。
　　袁铭取出制香器具，又细细回想一遍玄化真人制作紫玄香的整个过程，这才开始动手制香。
　　不多时，他手中已多出一根紫色线香，无论颜色还是气味，都和玄化真人制作的那根相差无几。
　　袁铭取出一个普通的香炉，点燃紫玄香，然后运转九元诀尝试效果。
　　片刻之后，他睁开眼睛。
　　这根紫玄香辅助修炼的效果，比玄化真人制作的还差了一些，但却比青玄香要好上不少，毫无疑问是一根成功的灵香。
　　袁铭的脸颊因为激动泛起红晕，第一次制作紫玄香便能成功，说明他之前的猜测是正确的，香炉的附体能力不仅仅能助他学习法术，同样可以帮他快速掌握制香，当然也需要一点运气。
　　想的深一些，炼丹，炼器，画符，法阵等等技艺，也能用香炉的这种附体能力快速习得。
　　这个香炉的名字还真的没叫错，他人努力一生才获得的成果，香炉却轻易便能偷取到，不愧是号称“偷天鼎”的存在。
　　袁铭起身在屋内来回走动，许久之后才平静下来。
　　偷天鼎的能力虽然匪夷所思，但他总觉得自己仍没有真正掌握此宝，尚需要一些时日去慢慢摸索其蕴含的门道。
　　而眼下最令他无法安心的一件事，便是要确保自己已真正避开了广利散盟的追杀，从而顺利回到大晋。
　　“要是能够突破到筑基期，很多问题就可迎刃而解了，可惜现在还没有太大的把握啊。”
　　袁铭如此想着，走到桌案旁，继续制作紫玄香。
　　接下来的日子，他一直留在小城，白日里制作紫玄香，晚上则继续修炼冥月诀第四层。
　　七日后，香炉再度恢复。
　　袁铭迫不及待点燃黑香，再度附体玄化真人。
　　出乎他的意料，玄化真人仍然待在那件昏暗密室内制香，只不过这次制作的不是“紫玄香”，而是“七步倒”。
　　袁铭自然毫不客气的当起了学徒，从最为直观的视角，细细参悟起“七步倒”的制作。
　　玄化真人制作“七步倒”可谓驾轻就熟，似乎正一边思考着什么事情，一边随手制作，结果一刻钟的时间里已制作出了两根。
　　连续两次全过程的感悟，令袁铭对于“七步倒”制作过程的理解还在“紫玄香”之上，心中开始盘算着，待这次附体结束，便前往坊市购买材料亲手尝试一番。
　　玄化真人没有继续制作第三根“七步倒”，略一沉默后取出那本兽皮书册，翻到最后一页，双眼泛起灼热的光芒。
　　袁铭察觉到玄化真人的异样，好奇的看了过去，书册最后一页书纸也记录了灵香配方，却只有一种，名字叫“筑基香”。
　　袁铭心头猛地的一震，正打算凝神好好看清楚时，无尽的黑暗淹没而来，意识陷入了混沌。
　　等他恢复清醒，意识已经回归本体。
　　袁铭从床上豁然站起，眼神闪亮，心中颇为激动。
　　他刚刚虽然没有看清“筑基香”的配方，却也扫到了关于此香的一些作用，根据其描述，此香正如其名，是一种能够辅助筑基的灵香，而且效果相当不错，能够增加两成左右的筑基成功率。
　　若是寻常辅助筑基的手段，袁铭可能还不会太在意，但灵香就不同了，他的偷天鼎有催发灵香的功效，筑基香原本能增加两成的筑基成功率，在偷天鼎的催发下，增加的成功率恐怕会更为显著。
　　“这可是天助我也，若能得到此香，再加上筑基丹的辅助，以及我炼气十三层的基础，成功可能性将大大增加！”袁铭想到这里，不由暗暗攥紧了拳头。
　　袁铭在屋内静坐片刻，待心情彻底平复后，便动身前往坊市购买制作“七步倒”的材料。
　　接下来的日子里，袁铭每隔七日便试图附体玄化真人一次，探查其下落。
　　可玄化真人似乎中了邪一般，一直待在密室内，大半时间在修炼，其余时间则是在制作灵香。
　　可惜在那次窥见“筑基香”后，玄化真人便没有再翻看过关于此香的阐述，也没有真正炼制此香，即便是在袁铭一遍又一遍的意念影响下，依然如此。
　　这可令袁铭不由得干着急，毕竟自己从柳心宗得到的香灰十分有限，却又无可奈何。
　　不过好在，他在最后一次附体时，很偶然的情况下发现了玄化真人所在的位置，东域越国的宁城。



第二百二十五章 制香天赋
　　知道了玄化真人的所在地，袁铭立刻离开了小城，动身前往越国。
　　越国是南疆东域最大的一个国家，疆土和中原接壤，百余年前更是收服了中原一个小国，将其领土占为己有，其实已经算不得是纯粹的南疆国度了。
　　而宁城是越国的一座大城，滨海而居，风景迤逦。
　　数日后，袁铭站在城外的一座悬崖边上，临海远眺。
　　视野所及之处，都是无边无际的碧蓝海水，海风掀起的海浪一排排涌起落下，溅起层层白沫，呼吸间带着一丝丝微咸的气息。
　　一艘艘海船挂着灰色，白色的船帆在海面或航行，或停泊，阳光照射在海面上，映出无数金鳞，一直蔓延到视野尽头，与淡蓝色的云天相连，分不清哪里是海，哪里是天空。
　　时而有三五成群的海鸥自由翱翔于奔涌的万顷波涛之上，轻点浪尖，发出几声高昂嘹亮的鸣叫。
　　袁铭从小居住在大晋都城，从未到过海边，自小也只是听人提及过海的波澜壮阔，从未亲眼得见，先前出使南疆也以走陆路和河道为主，如今第一次亲临海边，着实被震撼了一回。
　　“乱石崩云，惊涛裂岸，卷起千堆雪，确实是让人震撼的景致。”他喃喃自语，有些明白乌鲁为何如此憧憬大海。
　　袁铭没有在海边久待，很快便转身进城。
　　越国横跨中原和南疆，无论是街道布局，还是城池建筑都糅合了两者的特色，葱郁阔叶的环绕下，一座座建筑楼阁大都是以树木或翠竹搭建，空间错落，满目苍翠，给人一种耳目一新的异域风情。
　　只是袁铭心中有事，无暇欣赏宁城风光，径直来到城西的一座破旧庙宇，大门的匾额上写着“玄化观”三个大字。
　　他走了过去，敲了敲紧闭的大门。
　　片刻之后，一个十一二岁，白白净净的小道童走了出来，看到袁铭陌生的面孔，小脸露出几分紧张神色。
　　“这位前辈有礼，不知来我玄化观有何要事？”小道童虽然紧张，礼节却没有缺失，朝着袁铭行了一礼，脆生生地开口问道。
　　“在下袁铭，和玄化真人乃是故交，途经宁城，特来拜访，还请小道友为我通报一声。”袁铭附体于玄化真人的这段时间里，曾见过这个小道童几次，知道其是玄化真人的徒弟，取出那块古铜令牌，说道。
　　“家师正在观内修炼，前辈还请稍等。”听闻袁铭姓名来历，又看到令牌，小道童似乎松了口气，转身一溜跑进了观内。
　　袁铭眉梢上挑，看小道童的神色，玄化观似乎并不太平？
　　片刻之后，一声爽朗笑声从观内传来。
　　“哈哈，原来是袁道友来了，真是稀客，稀客呀。”玄化真人穿着一双木屐，大笑着走了出来。
　　“玄化道友，袁某贸然登门，希望没有打扰到你清修。”袁铭拱手说道。
　　“怎么会有打扰，快请进。”玄化真人笑着将袁铭引入了观内。
　　二人闲聊间，小道童已经手脚麻利地在一间客厅内摆了一桌酒席，开始张罗碗筷。
　　“玄化道友摆下酒宴，袁某便取一坛美酒吧。”袁铭笑着取出一个鲜红色酒坛。
　　这是他来宁城的途中，心血来潮从路过的一处坊市买来的美酒，乃是用一种百年灵果所酿造的灵酒，花了他二十几块灵石。
　　“百香酒？袁道友倒有好酒！”玄化真人一怔后，笑道。
　　二人久别叙旧，说的都是些琐事，酒足饭饱后才谈到了正题。
　　“袁道友不远万里，从北域来到宁城，想必不只是来看看贫道的吧？”玄化真人问道。
　　“玄化道友快人快语，袁铭也就开门见山了。道友上次卖给在下的那些灵香，袁某用的非常顺手，之后更是花了一番心思学习制香之术。今日来宁城拜访，一来是和道友探讨灵香制作之法，二来也想从玄化道友手中再购买一些灵香。”袁铭笑着说道。
　　“袁道友对香道也有兴趣？这香道与炼丹制符相比，属于小道，可不怎么受人待见呐。”玄化真人打量袁铭两眼，有些意外地说道。
　　“在下并不如此认为。灵香妙用甚多，别的不说，那青玄香在加快修炼上，虽然不及丹药效果迅猛显著，却胜在细水长流，且可相辅相成。而且灵香制作起来也比炼丹，炼器，法阵要简单许多，在下只恨没有早日接触到香道。”袁铭如此说道。
　　玄化道人看着袁铭的目光越来越明亮，但很快又黯然下去：“袁道友能看到灵香的独到之处，目光高明，只可惜如今的修仙界急功近利，对丹药法器之流趋之若鹜，哪还有人在乎什么灵香，就算在坊市商铺中，灵香也是被摆在旮旯角落售卖。”
　　说着，他狠狠灌下一口酒，摇头苦笑不已。
　　“正因为这样，我等制香师更该努力，炼制出上好灵香，改变世人对灵香的误解。”袁铭给玄化道人杯中添酒，鼓励道。
　　“呵呵，袁道友说的是，是贫道颓唐了。”玄化真人调整了一下呼吸，笑了笑，随后问道：“袁道友既有兴趣探讨，贫道自然却之不恭，不知道友如今到了什么程度？可有成品的灵香让贫道过目一二？”
　　袁铭知道自己刚刚的一番话已然打动了玄化真人，心下暗喜，取出一根紫玄香递了过去。
　　“紫玄香！”玄化真人眼睛一眯，拿过紫玄香仔细查看，神色逐渐变得郑重。
　　他随即取出一个香炉，将此香插入其中点燃，闭目运功。
　　片刻之后，玄化真人睁开眼睛，用异样的眼神看着袁铭。
　　“这香有问题？”袁铭见此问道。
　　“没有，这紫玄香制的极好，除了一两处细节的处理略有瑕疵外，堪称完美。”玄化真人说道。
　　“玄化道友过奖。”袁铭笑道。
　　“只是贫道有一事不明，这紫玄香的配方，整个越国，乃至南疆，只有我有，袁道友又是从哪里得到的？”玄化真人盯着袁铭，似乎想从其眼中看出些什么。
　　“袁某并没有紫玄香的配方，只是此前自己摸索过青玄香的炼制，积累了一些心得，前些时日又在一处途经的坊市偶然买到了几根紫玄香，经过辨别后摸索仿制的。”袁铭与对方目光对视，坦言道。
　　“什么！”玄化真人瞪大眼睛，用不可置信的眼神看着袁铭。
　　在炼丹师中有一句谚语：神仙难辨膏丸散，意思是单凭一颗丹药去逆推配方，几乎是不可能的事情，灵香虽然比丹药简单一些，凭成品的灵香推断出配方也困难异常，需要极为丰富的经验，天分以及技巧。
　　玄化真人自问自己也无法做到这一点，眼前的袁铭竟然可以做到？
　　“虽然不知道袁道友是如何做到的，贫道打心眼里佩服。如今有个不情之请，不知袁道友能否现场制作一根紫玄香，贫道好更清楚的了解你目前的制香水平。”他顿了顿后，说道。
　　“当然可以，正要请玄化道友指点。”袁铭一口答应下来。
　　玄化真人带着袁铭朝观内行去，很快来到一间密室，这里也有一套制香的器具，比玄化真人的那套简陋一些，但比起袁铭手中的要好很多。
　　袁铭也没有客气，拿过这套器具，取出紫玄香的材料，开始动手制香。
　　先前的一个多月里，他屡次附体玄化真人，感悟制作紫玄香的过程，自己也多次练习，已经彻底熟悉此香的制作过程。
　　当然为了避免引起对方怀疑，自己也对制香工艺做了一些不太重要的调整，比原本所花时间要略长了一些，即便如此，还是没花多久便制出了一根成品。
　　玄化真人拿过新制的灵香，仔细检查后叹了口气，整个人似乎受到很大打击，一下老了好几岁。
　　这根紫玄香若是不管过程的话，成品堪称完美，他自问，即便自己出手也不过在流程上精简一些，成品质量也不过如此了吧。
　　袁铭心中有些歉意，却没有说话安慰。
　　“袁道友在制香方面的天赋真是无与伦比，贫道远远不及，你当真是自行研究的香道，没有人指点过你？”玄化真人很快便恢复过来，问道。
　　“数月前，在下为了制香遍访各个城镇庙宇，倒是得到过一位前辈指点香道的入门知识，之后都是我自己胡乱琢磨，不成体系，故而今日特来拜访玄化道友。”袁铭半真半假地说道。
　　“只指点了入门知识，袁道友便能轻松仿制出紫玄香，看来那位前辈许是一位隐世的香道大宗师，不知在下能否有幸知晓其姓名？”玄化真人追问道。
　　“那位前辈并未向我吐露姓名，也严禁我将他的事情告诉任何人，还请玄化道友见谅。”袁铭拱手说道。
　　“没有告知姓名，也就是没有拜师，太好了，太好了……”玄化真人小声嘀咕。
　　“玄化道友说什么？”袁铭问道。
　　“没什么，道友的制香手段已经非常高明，贫道几乎没什么能指点的，只是我看你刚刚处理一些材料，似乎对香道知识的了解不多吧。”玄化真人端正神色，说道。
　　“这方面确实是我的不足之处，还请玄化道友指点迷津。”袁铭坐直了身体，抱拳行了一礼。



第二百二十六章 香道
　　“指点自然无妨，只是这些东西都是我玄化观历代祖师传下秘法，不可轻传他人。”玄化真人缓缓说道，似有所指。
　　“袁某明白，在下身上尚有些积蓄，愿意出五百灵石，修缮玄化观庙宇，还请玄化道友笑纳。”袁铭取出一个储物法器，递了上去。
　　“灵石倒是不必，贫道另有一事相求，对你我都有大益，只要道友答应，在下愿将玄化观历代祖师的香道传承，以及贫道的毕生制香的心得尽数传授。”玄化真人没有接下储物法器，凝视袁铭，眼神甚为热切。
　　“不知玄化道友要在下办何事？”袁铭眼见玄化真人表情古怪，不知其会提出什么要求，因此话说的甚为含糊。
　　“袁道友在香道上的天赋惊人，不知有没有兴趣加入玄化观，专心参悟香道？以道友的资质，加上本观相助，不出五十年，你必定能成为香道一代宗师。”玄化真人满是肃然之色说道，让人一眼看去，所说言语确实出自真心。
　　“加入玄化观？”袁铭眉头慢慢皱了起来，显然并不愿意。
　　“袁道友莫要误会，贫道邀请你加入玄化观，并非是要收你为徒，你我平辈论处，不分高低。我玄化观规模虽然不大，资源还是有一些，在灵香方面的研究更是深湛，整个越国没有几家能比得上，只要道友愿意加入，本观的所有东西，包括各类制香材料，灵香典籍，你也可以随意使用和阅览。”玄化真人眼中微急，继续劝说道。
　　袁铭听到可以随意阅览任何典籍，脑海中浮现出那本兽皮书册，颇为心动，但最后还是摇头，道：“多谢玄化道友的好意，只是袁某喜欢自由自在，不想受到宗门牵绊。”
　　“袁道友不用担心此事，你加入本观可以不理任何琐事，一心一意专研香道，玄化观的日常事务，我会尽数处理，绝不会麻烦到你。”玄化道人有些不甘，继续劝说道。
　　像袁铭这样的香道天才，不知几百年才会出一个，若能将其笼络到门下，玄化观日后的兴盛指日可待。
　　“玄化道友不必说了，在下目前是不会加入任何门派的，还请见谅。”袁铭异常坚定的摇了摇头。
　　刚刚经历了碧罗洞的灭门，他现在只想一个人静静修炼，实在没有心思在这个节骨眼上加入第二个宗派。
　　玄化真人看到袁铭态度坚定，知道再劝也是徒劳，反而会惹得对方生厌，只好住口。
　　“玄化道友，我愿意再追加三百灵石，捐赠给贵观，换取一些制香方面的指点，不知可否？”袁铭做最后的努力，拱手道。
　　“我玄化观虽然小，灵石却也有一些，不必了。”玄化真人说道。
　　袁铭闻言心下失望，却没有太在意。
　　有偷天鼎在，他可以随时附体玄化真人，偷学制香之术，得不到指点倒也无妨。
　　“本观祖师传下的制香心得，不便传授外人，贫道对香道的一些粗陋理解却是无妨，袁道友既然有兴趣，咱们可以彼此切磋。”出乎袁铭意料，玄化真人继续说道。
　　袁铭愣在那里，一时忘记接话。
　　“所谓灵香，最重要的是灵字，而后才是香。”玄化真人也不理会，自顾自说道。
　　“此话何解？还请玄化道友说的明白些。”袁铭难解此话深意，急忙凝神聆听，询问道。
　　“灵香和寻常生灵一样，乃是集合五行之力的产物，每一种灵香都蕴含金木水火土五种属性的灵材，构成了一根灵香的基础，其次才将其他灵材添加进去，最后凝成灵香。”玄化真人说道。
　　袁铭听得连连颔首，对于制香时的不少疑惑也有了一些明悟。
　　“制作灵香，切忌呆板不变，每个修士灵根体质都不相同，哪怕是同一种灵香，也要根据目标人物的情况，调整五种灵材的配比，这样效果才能最佳。”玄化真人继续说道。
　　袁铭虽然没有答应加入玄化观，可玄化真人并未藏私，将制香心得尽数传授，时间很快过了半日。
　　虽然只有半日，袁铭对于灵香的理解已然比之前精深了许多，结合之前的制香经历，对香道体悟更深。
　　“玄化道友，我听人说玄化观内有一种筑基灵香，能够增加筑基成功率，不知是否如此？”袁铭问道。
　　玄化真人听闻此话，面上现出惊讶之色：“筑基灵香乃是本观最大的秘密，即便是本观弟子也不知道，袁道友如何得知的？”
　　“是那位指点我香道的前辈告知于我，让我来此地寻找此香，借此香之力，突破筑基期。”袁铭信口胡诌道。
　　“是那位前辈说的……”玄化真人神色微变。
　　袁铭香道上的成就太过惊人，玄化真人深信其有高人指点，有了这个先入为主的印象，他对袁铭这番话也没有怀疑，暗自揣测那位高人和玄化观是否有渊源。
　　“既然那位前辈所言，贫道也不虚言，本观确实有筑基灵香的配方，实不相瞒，我也想要借助此香进阶筑基，只是这筑基灵香一来须配合筑基丹方可见效，二来其炼制难度颇高，远非紫玄香之流可比，所需材料也珍贵异常，贫道至今也未能凑齐，更别说制作出来了。”玄化真人摇了摇头，叹气说道。
　　“道友还缺哪些材料？”袁铭追问道，心中则暗道，这筑基香难怪没能如筑基丹那般流传甚广，看来此香炼制难度怕是不亚于筑基丹，且限制可还不少。
　　“其他材料贫道已收集的七七八八，目前只剩一味水属性主灵材没有寻得。”玄化真人说道。
　　“我已经查明，白龙岛的白龙商会近日得到了这种灵材，可惜他们并不愿意出售。”玄化真人想了想后，又说道。
　　“不知玄化道友能否将灵材名称告诉在下，我或许能找到法子让他们让出一份来。”袁铭闻言如此说道。
　　未等玄化真人开口，一阵敲门声传来，打断二人的谈话。
　　“进来。”玄化真人说道。
　　大门被推开，那个白净道童快步走了进来，似乎是一路跑过来的，此刻一副气喘吁吁的样子。
　　“发生了什么事情，这么慌慌张张的。”玄化真人脸一沉的喝道。
　　“弟子失礼，是白龙岛的那人来了。”白净道童看了袁铭一眼，说道。
　　“前几日不是已经明确回绝了他们，怎么又上门来了！”玄化真人一怔，皱眉说道。
　　白净道童低下头，没有说话。
　　袁铭面色一动，他们刚谈到白龙岛，白龙岛的人就找上门，还真是巧了。
　　只是来人恐怕不善，难怪刚刚他登门拜访，白净道童一副警惕模样。
　　“袁道友，观内有些事务，我去处理一下，劳烦你在此等待片刻。”玄化真人转身对袁铭说道。
　　“玄化道友请便。”袁铭颔首。
　　“你留在这里招呼客人。”玄化真人对道童吩咐一声，快步走了出去。
　　袁铭在屋内的桌边坐下，道：“有茶水吗？”
　　“前辈稍等，我马上去取。”白净道童说了一声，快步走了出去。
　　袁铭则趁这个机会，从不远处供桌上的香炉中，取出了一些香灰，收了起来，同时在香炉里塞入了几枚灵石。
　　此前从柳心宗处获得的香灰已经用完，玄化观虽然从规模上比不上柳心宗，但同样也算一个宗门，每日里也有不少弟子上香供奉祖师，这香灰倒也可以一试。
　　风风火火的小道童没发现，一只黑色魂鸦紧随他身后来到外面，朝玄化观前院无声飞去，很快落在前厅附近的一株大树上。
　　从这里可以看到玄化观前院的客厅内，正大马金刀地坐着一个黑衣中年男子，浓眉细眼，目光锐利，给人一种难以靠近的感觉，修为也高深莫测，袁铭通过魂鸦无法看透，应该是筑基期存在。
　　此人身上的服饰，和死在黑岩城的白龙岛厉鲨一模一样，看来也是个白龙岛的长老吧。
　　此刻，那白净道童取了一个滚热的茶壶和茶杯回来，给袁铭倒了一杯茶。
　　“这是观内的青露茶，虽然不是灵茶，味道也很不错，前辈请尝一尝。”白净道童乖巧的说道。
　　袁铭端起茶杯抿了一口，点点头，问道：“你叫什么名字？”
　　“启禀前辈，小人名叫孔冰。”白净道童恭敬说道。
　　“孔冰，不错的名字，我来问你，白龙岛的人来玄化观做什么？”袁铭问道。
　　“似乎是找师尊谈一笔生意，我也不是很清楚，师尊平日里不让我们过问这些事。”白净道童垂下眼帘，说道。
　　袁铭闻言一笑，这道童年纪看着不大，心思却颇灵巧，一句话堵死了他追问的由头。
　　好在有魂鸦探查，很快便能知道那黑衣男子来意。
　　玄化真人很快到了前厅，看到黑衣男子，沉声道：“白长老，贫道应该已经和你明确说过，制香典籍是本观的立派根基，不可能出售，阁下请回吧，若再纠缠不清，我只能将此事告知铁云观，请他们出面处理。”
　　铁云观乃是东域四大宗门之一，宁城便在其管辖庇佑之下。
　　“呵呵，玄化道友何必动气。在白某看来，这世上没有谈不成的生意，就看买家舍不舍得出价，听说你前几日去白龙商会求购天水胶，此物我已经带来了，只要道友点头，这块天水胶，以及两千块灵石便是你的。”黑衣男子呵呵一笑，一方白玉匣子和一个储物袋出现在桌子上。
　　此人打开玉匣，淡淡的寒气弥漫开来，匣子里躺着一块鸡蛋大小，晶莹剔透的白色胶体，厅内水气也浓郁了不少。
　　玄化真人看到此物，喉咙明显微微滚动了一下。



第二百二十七章 主动请缨
　　“天水胶！”袁铭通过魂鸦看到玉匣内的事物，眼睛也是一亮。
　　他刚入东域时，曾在坊市听一个商铺老板谈及过此物，说是这天水胶产于深海海底，灵力，地脉，温度，水压等多种条件集齐才可能形成，非常稀少，小小一块便需要七八百灵石才能买来，而且有价无市。
　　“白长老将这东西收起来吧，贫道乃是玄化观观主，肩负着历代祖师的遗命，不敢忘却分毫，本观的制香典籍绝不可能出售的。”玄化真人坚定异常的摇头说道。
　　白林脸色沉了下来，冷声道：“玄化道友，白某已将条件开到了这个程度，你可莫要不识抬举！这件事说到根上，还是你未能按时完成一百份‘七步倒’的委托，坏了白某的大事，这才弄到如今局面，就算去铁云观那里对质，你也没有丝毫道理可言！”
　　玄化真人面色涨得通红，嗫嚅着说不出话来。
　　“那头畜生已经被惊到，潜伏在老窝内不肯出来，为今之计只有用你玄化观的制香典籍，请蓝蜥道友出手帮忙，才有可能猎杀到那畜生。此事若是失败，你和我都性命难保，你若是死了，玄化观便会烟消云散，还谈何传承？”白林的眼神冷的吓人，一字一句的说道。
　　玄化真人每听一句，面色就苍白一分，白林的话说完，他额头冒出细密的冷汗。
　　“我最后再给玄化道友一天的时间，明日会再来，希望道友莫要让我失望，否则就别怪我狠辣无情了。”白林说了一声，收起玉匣和储物袋，起身离开。
　　玄化真人面上一丝血色也无，颓然无比的在前厅椅子上坐了下来。
　　一阵脚步声响起，却是袁铭走了进来。
　　“袁道友，你怎么过来了？”玄化真人起身问道。
　　“玄化道友勿怪，袁某修有一门秘术，可以聆听很远的声音，方才你们二人对话我不小心都听到了，便想着过来和道友商议此事。”袁铭拱手致歉。
　　玄化真人一怔，随即疲惫的摆了摆手，重新坐了回去。
　　“玄化道友，听你们刚刚的谈话，似乎因为没能猎杀一头凶兽，你和那位白林前辈才落入了窘境，此事来龙去脉究竟为何？袁某在别的事情上不敢大包大揽，可说到猎杀凶兽，自忖还有些手段，或许可以帮上忙。”袁铭在玄化真人旁边的椅子上坐下，问道。
　　“你？猎杀凶兽？”玄化真人诧异的看了袁铭一眼，显然不相信。
　　这也难怪，制香师长年都是在密室忙碌制香，购买材料都需要他人代劳，和战斗根本无缘。
　　袁铭微微一笑，掐诀点出。
　　不远处的一把椅子突然裂成两半，裂口处光滑异常，玄化真人根本没看清怎么回事。
　　“想不到袁道友还有这等手段，只是在这件事情上，你恐怕帮不上忙。”玄化真人大为意外，但仍然摇头说道。
　　“说来听听又有何妨。”袁铭并未放弃，继续追问。
　　“好吧，此事从一个月前说起。”玄化真人叹了口气，缓缓开口。
　　一个月前，刚才那个白林登门带来一笔大生意，炼制一百根七步倒迷香，价钱给的颇高，但必须在十天内完成。
　　玄化真人正在筹集灵石，用以筹备灵草以炼制筑基灵香，当即一口答应。
　　以玄化真人的制香水平，十天时间制作出一百根七步倒绰绰有余，然而天不遂人愿，在第七天的时候，他脑部旧疾突发，在密室昏迷了整整两天才醒，大大耽误了制香进程，最后只炼制出八十余根七步倒，没能按时完成白林的要求。
　　白林要一百根七步倒，是要猎杀一头海中的漩涡兽，此兽实力已经达到二级巅峰，距离三级只有半步之遥，性情也狡猾异常，长年躲在海底暗流漩涡中不露面。
　　那白林不知用了什么手段，将其引到海面，用法阵困住，同时在大阵内使用了大量七步倒将其迷住，趁机下杀手。
　　可七步倒数量不够，那头漩涡兽在紧要关头清醒过来，挣脱法阵束缚逃回了海底，之后任凭白林如何引逗，都再不露面。
　　白林之所以猎杀那头漩涡兽，乃是奉了白龙岛一位结丹期修士的吩咐，那位结丹期存在脾气暴虐，若不能按时将漩涡兽尸体带回去，白林性命恐怕不保。
　　无奈之下，白林只好求到宁城附近一位厉害散修蓝蜥散人那里，蓝蜥散人修为达到了筑基中期，且所修功法擅于水底活动，更有一头水底灵兽相辅，足可抵挡那头漩涡兽，或许能再度引出那头漩涡兽。
　　然而那个蓝蜥却提出，出手的要求是拿到玄化观的制香秘典，否则绝不肯出手，这才有了白林登门逼迫的事情。
　　“玄化道友患有脑疾？”袁铭听完这些，问道。
　　“嗯，是老毛病了，心浮气躁，情绪激动的时候容易发作，我这些年一直服药压着，已经许久没有患病，可最近这段时间不知为何，时常莫名其妙的思绪躁动，加之没日没夜的制香，这才引发了旧疾。”玄化真人叹道。
　　袁铭张了张嘴，欲言又止，眼中闪过一丝歉意。
　　玄化真人这段时间思绪躁动，许是他附体后意念影响所致。
　　“玄化道友打算怎么办？真的要交出贵派秘典？”袁铭又问道。
　　“就算我死，也绝不会将本派秘典交给他人！”玄化真人眼神决绝。
　　“既如此，那就只有猎杀那头漩涡兽一条路了，不知玄化道友可知道那漩涡兽巢穴在何处？”袁铭顿了顿，又问道。
　　“我听那白林说过一次，在西南百里的珊瑚岛附近，袁道友真要去猎杀此兽？你的好意我心领了，那头漩涡兽实力强横，就是数名筑基期修士联手也未必能胜，更何况你我这等炼气期修士，我还是请铁云观出面，处理此事吧，大不了花上一笔灵石，不信摆不平此事。”玄化真人摇头说道。
　　“单靠我一个人自然不行，袁某还有几个颇为厉害同伴，若由他们出手，应该有不小的机会成功。”袁铭说道。
　　“袁道友当真有把握？”玄化真人听闻此话，面上露出些许希翼之色。
　　他刚刚虽然说花钱请铁云观出面，其实一点把握也没有，此事说来是他理亏，他在铁云观内又没有交情深厚的友人，铁云观八成不会因为一些灵石为自己撑腰，和白龙岛的长老交恶。
　　“十成把握自然没有，五六成还是有的。”袁铭想了想，说道。
　　“袁道友若是真能猎杀那漩涡兽，便是我玄化观恩人，日后但有所求，老道绝不推辞！”玄化真人深施一礼，郑重承诺。
　　“玄化道友言重了，我若取回那漩涡兽尸体，想来可以从白龙岛那人手中换来天水胶，若是玄化道友能制作出两根以上的筑基灵香，还望分润在下一根。”袁铭还了一礼，说道。
　　不管是为了表达歉意，还是为了炼制筑基香，他都决意要猎杀这头漩涡兽。
　　此兽对别人来说或许棘手，但袁铭手段众多，尤其有融合了白猿皮的天蛇上人尸体，只要不是直接和结丹期修士厮杀，他都无所畏惧。
　　而且听玄化真人和白林刚才的谈话，猎杀此兽最难的是将其从海底引出，在这件事上，他倒是有个独门秘法。
　　玄化真人自然一口答应。
　　“听你们所言，那头漩涡兽狡猾，我明日未必能回得来，若那白龙岛的修士再来，玄化道友设法拖延几日吧。”袁铭说道。
　　“没问题，这点小事交给我来办就好。”玄化真人回道。
　　袁铭点点头，起身朝外面走去，玄化真人亲自相送。
　　袁铭没有走之前进来的正门，让玄化真人带他从后门离开。
　　他的魂鸦探查到，那个白林已派了人守在正门外，袁铭目前还不想和白龙岛的人接触，免生麻烦。
　　二人穿过前厅后的院落，一座阁楼出现前方，从这里能看到里面摆放着一些牌位，烛火齐燃，香飘四方。
　　“那里是供奉本观历代祖师的祠堂。”玄化真人注意到袁铭的视线，解释道。
　　袁铭看向祠堂内的一尊高大香炉，里面都存满了香灰，目光顿时一亮。
　　此前大厅里的那些香灰数量着实太少，没想到这里还有更多。
　　袁铭没有开口讨要，继续朝前行去，很快从后门离开玄化观。
　　半刻钟后，玄化观祠堂内掠入一道肉眼难见的模糊人影，来到香炉旁。
　　这人取出一个颇大的玉壶，将炉内香灰取走近半，这才闪身离开。
　　一个玄化观弟子拿着扫帚走来，脚步突然一顿。
　　他刚刚似乎看到一道人影闪过，可认真细看的时候，却什么也没看到，摇头咕哝了一句，没把这事放在心上，打扫起了祠堂。
　　那道人影离开玄化观，很快来到附近一条无人小巷内，掀开一件灰色斗篷，显露出真身，自然是袁铭。
　　看着手中的玉壶，他面露喜色。
　　有了这么多香灰，以后相当长一段时间都够用了。



第二百二十八章 出海
　　袁铭收起玉壶，没有立刻出城，而是来到城北一处偏僻陋巷前，抬步走了进去，行之一半，身影如同融入水中般消失不见。
　　他眼前一花，一条宽阔街道出现在前方，街上还算热闹，往来都是修仙之人，街道两旁有一些商铺，贩卖的也都是各类丹药符箓法器。
　　这里是宁城内的一座坊市，袁铭刚刚和玄化真人喝酒的时候，从对方那里打听到的。
　　袁铭略微看了看，这处坊市规模不大，贩卖的东西不在黑岩城坊市之上。
　　他有事要忙，没有闲逛坊市的心情，找到一家贩卖书籍的店铺，在掌柜的推荐下买了一本介绍东海海兽的典籍。
　　他虽然有信心猎杀漩涡兽，但事先的准备还是必不可少，知己知彼的道理他还是明白的。
　　“客官放心，这本典籍是铁云观的一位高人游历东海数十载后所著，已经流传了许久，内容详尽真实，绝不会误了你的事。”书店掌柜很是自信的说道。
　　“希望如此。”袁铭也没有出去，就在店铺内翻阅起来，很快找到关于漩涡兽的介绍。
　　这掌柜倒也没有吹牛，这本书详述漩涡兽的信息，将其擅长的神通，被何种力量克制，喜欢食用什么都洋洋洒洒罗列了出来，内容十分详尽。
　　袁铭很是满意，当典籍收入储物戒后离开了书店。
　　他又在附近其他商铺添置了一些水中使用的符箓，当即朝坊市门口走去。
　　结果刚走到门口，却见两个人迎面走了过来，其中之一正是白林，另一人是个短衫少年，看起来应该是白林的侍从。
　　二人匆匆而行，并没有注意到本就不认识的袁铭。
　　袁铭听着身后的脚步声越行越远，也没有探究之意，继续赶自己的路。
　　一刻钟后，他出了宁城，唤出青云鹤朝西南方向飞去。
　　等远离了宁城，袁铭换上了玉梭法器，化为一道白色流光向前飞射，没过多久便飞出百里。
　　四周都是一望无际的茫茫海水，看不到半个岛屿。
　　若是初次到来的其他修士见此情形，可能会心生茫然，苦恼于不知如何下手，但袁铭最擅长的就是探查。
　　他放出五只魂鸦在附近搜寻，很快便找到一座颇大的珊瑚岛屿，足有十几里大小，岛上到处都是红色珊瑚丛，在阳光的照射下熠熠生辉，十分美丽。
　　岛屿北方有一处巨大漩涡，直径足有数十丈，海水哗哗流淌，发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“玄化真人说的应该就是此地了。”袁铭喃喃自语，操控一只魂鸦飞入漩涡，很快便下潜到了百丈深。
　　这里的水压已经非常惊人，若是没有上好的避水宝物，筑基期修士也难以扛住，好在魂鸦乃是灵体，还能承受，继续往下潜行，很快又下潜了百丈，仍然没有到底。
　　到了此地，魂鸦身上的魂力也开始呈现溢散的迹象。
　　袁铭眉头微皱，考虑解决的办法。
　　附近海水突然哗啦大响，一头丈许长，眼睛大如铜铃，满身长着尖刺的怪鱼扑了过来，速度颇快，满是獠牙的大口咬向魂鸦。
　　这头怪鱼身上带着浓郁的妖气波动，是头一级上阶的海兽。
　　“千针鱼。”袁铭操控魂鸦躲过怪鱼一击，很快认出此鱼来历，面上露出惊喜之色。
　　根据自己之前翻阅的典籍记载，千针鱼是漩涡兽最喜欢的猎物之一，此地既是漩涡兽盘踞之地，有其所喜爱食物也属正常。
　　他原本只想用魂鸦下去探查那漩涡兽的情况，如今竟然出现一头千针鱼，计划就要变一变了。
　　袁铭一边操控魂鸦躲避怪鱼的扑杀，一边屈指弹出。
　　黑针法器脱手射出，另一只魂鸦附体其中，同样没入漩涡内，很快便抵达了第一头魂鸦的位置。
　　那头千针鱼还在后面追逐，一道黑色针影在其面前闪过，千针鱼下意识试图躲闪，只觉突然额头刺痛，意识陷入无边黑暗。
　　袁铭没有收回刺入千针鱼脑袋的黑针，心念一动。
　　被追杀的魂鸦飞了过来，一闪之下没入千针鱼尸体，千针鱼灰暗的眼睛顿时重新恢复灵动。
　　而躲进此鱼体内后，魂鸦也不再承受强大的水压，显得分外轻松，倒是一举两得。
　　袁铭面色也轻松不少，操控千针鱼的尸体朝海底潜去，很快又下潜了七八十丈，终于抵达了海底。
　　他也是第一次见到海底环境，好奇的四下打量。
　　海底地面峰峦起伏，若排除掉无处不在的海水，看起来和陆地没有太多区别，有山峰，平地，深谷等等……
　　就在不远处的深谷中，裂开了一道巨大缝隙，将整个海底山峰劈成了两半，地缝内黑漆漆看不到尽头，内部发出一股强大吸力，搅动附近海水汹涌转动，形成海面的巨大漩涡。
　　袁铭观看片刻，操控千针鱼靠近地缝，缓缓钻了进去。
　　突然间，一道蓝色电光从地缝内射出，打在怪鱼身上。
　　千针鱼身体被洞穿，道道蓝色电弧在其身上流窜，夺走了此鱼的所有行动能力。
　　躲在千针鱼体内的魂鸦也被蓝色电弧波及，好在蓝色电弧并非真正的雷电，而是类似葵水神雷的神通，魂鸦虽然被炸散不少，却尚未溃散。
　　一道血红色的影子从地缝内射出，卷住怪鱼尸体，将其拖了进去，很快来到一头足有房屋大小的黑色海兽面前。
　　这头海兽形似猿猴，手脚四肢俱全，嘴巴极宽，长着四只眼睛，身上布满漆黑的肉瘤和鳞片，看起来非常丑陋。
　　海面之上，袁铭眼中一喜，这头丑陋海兽正是他此行的目标，漩涡兽。
　　那根血色影子正是漩涡兽的舌头，卷着尖刺怪鱼将其拖入漩涡兽的血盆大口内，也不顾其身上尖刺，一口吞了进去。
　　“成了！”袁铭面色大喜，立刻操控藏在尖刺怪鱼脑袋里的黑针法器，从内部攻击漩涡海兽。
　　然而一试之下，他面色陡变。
　　黑针法器，以及两头魂鸦和他的联系突然中断，似乎被什么东西完全隔绝。
　　袁铭很快恢复了平静，暗道这漩涡兽还真是非同小可，难怪白龙岛的人想抓也抓不到。
　　既然取巧不成，只能硬拼一场了。
　　袁铭翻手取出一沓阵旗阵盘，正是从厉鲨那里得来的那套。
　　这些时日，他修炼之余也在专研肖影家族的那本阵法典籍，总算有所收获，弄清楚了厉鲨这套法阵的来历，以及大致的布阵之法。
　　此阵名为“千结水绳阵”，是一套禁锢类的法阵，能够凝聚一条条蕴含禁锢效果的水绳，用于禁锢和封印敌人。
　　袁铭查看珊瑚岛的地形，很快来到珊瑚岛南边的浅海区，这里地势相对平坦，利于布阵。
　　他将一根根阵旗埋进地底，在对应的地方安插进一块块灵石。
　　千结水绳阵是水属性法阵，用水属性灵石催发最好，可惜的是袁铭身上水属性灵石不多，只能拿其他灵石凑合一下，很快将法阵布置完毕。
　　他手持主阵旗催动，明亮的蓝光从海底腾起，融入海水中，法阵附近海水快速凝聚，形成一根根或大或小的水绳。
　　袁铭初次布置大阵，兴趣盎然，掐诀虚点。
　　数根水绳从阵内射出，没入附近海中。
　　百丈外的深海内，一头章鱼海兽正在追逐猎物，身旁突然闪过几道蓝影，身体被几根水绳缠住。
　　章鱼海兽大惊，奋力挣扎，一股禁锢之力从水绳内渗透进来，章鱼海兽全身顿时无力，八只触手耷拉在了那里。
　　水绳骤然收缩，章鱼海兽眼前一花，出现在一座大阵内。
　　袁铭神识感应章鱼海兽的情况，满意的点点头，停止了操控法阵。
　　章鱼海兽身上水绳消失，力量恢复过来，慌忙朝远处逃去。
　　袁铭没有理会慌不择路的章鱼海兽，转身来到岛上，找了一个隐蔽之地坐下。
　　他用四方封灵符在周围张开结界，随后取出一根引兽香，插入香炉内点燃。
　　袅袅白烟升起，朝四面八方扩散开来。
　　袁铭取出两只黑色手套，正是在蛇王谷的时候，从桑颜那里得来的法器。
　　此拳套并没有加持攻击的效果，只在内部附带一个空间，能够装入毒气，毒雾之类的东西。
　　袁铭催动手套内的符文，两只手套各发出一股吸力，将引兽香发出的白烟滚滚吸了进去。
　　足足吸了半刻钟，袁铭才停手，掐灭引兽香。
　　此时两个黑色手套内部的空间都充满了白色烟雾，几乎凝成实质。
　　引兽白烟都被手套吸走，加上袁铭又张开了结界，并没有凶兽被引过来。
　　他收起香炉，来到千结水绳阵内，掐诀点出。
　　一根手腕粗的水绳从法阵内腾起，没入附近海水，几个呼吸后，卷回了一条半丈长的黑色海蛇。
　　此蛇身上也带着妖气，却只是一头一级下阶凶兽。
　　袁铭挥手杀掉海蛇，留了一股法力在其中，然后用魂鸦附体操控，带着一只黑色手套朝漩涡兽巢穴潜去，很快抵达了附近。
　　海蛇尸体内的法力已经消散了大半，魂鸦操控残存的法力，灌注进黑色手套内，刺激其中的符文。
　　大片白雾开始翻滚涌出，融入附近海水。



第二百二十九章 捕兽
　　地缝巢穴之内，漩涡兽刚刚吞吃了那头千针鱼，正美滋滋地闭目睡觉，鼻子突然嗅了嗅，似乎闻到了什么气味，却并未在意。
　　没过多久，此兽却猛地抬起头朝外面望去，目露警惕之色。
　　随着时间的推移，它眼睛慢慢泛起红色，表情躁动起来，看起来想要冲出来，但又有所顾忌。
　　那条海蛇躲在不远处的石缝内窥探，将漩涡兽的样子看在眼中。
　　海面之上，袁铭松了口气。
　　他最担心的就是海水会隔绝引兽香，这才大费周章的用黑色手套承载引兽雾气，送到漩涡兽巢穴附近这才释放。
　　现在看来，是自己是多虑了，海水至多影响一些引兽香的传播效力，却并不会阻隔发挥的作用。
　　袁铭用魂鸦操控另一头猎杀的海兽，带着第二只手套潜伏到海底巢穴附近，以同样的方式释放出其中的引兽白雾。
　　渐渐地，漩涡兽双目变得更加血红，几乎滴出血来，小腹处血红肿胀，那里的鳞片不停张合。
　　片刻之后，漩涡兽再也忍耐不住，从巢穴内飞蹿而出。
　　袁铭看到此幕，手脚麻利地取出香炉点起引兽香，一股股白雾散发开来。
　　他又取出一根自制的毒香，一根七步倒迷香插入炉中点燃。
　　做完这些，袁铭在身上贴了一张蓝色符箓，取出那个隐匿斗篷披上，潜伏进了海中。
　　这蓝色符箓名为“避水符”，能够隔开水流，使施法者长时间潜伏在水中，而披上了隐匿斗篷，避水符的法力波动也被彻底隔绝。
　　海面之上，只有一个香炉静静悬浮在那里，引兽白雾快速扩散。
　　“哗啦啦”的水响声中，一头蜥蜴海兽红了双眼，快速游了过来，却是一头一级下阶凶兽，猛地从水中窜出，扑向了香炉。
　　结果青色香炉却在此兽即将扑到之时，“嗖”的一下往高空飞去，悬浮在十几丈处，蜥蜴海兽在下方海面焦急游走，但其不会飞腾之法，够不着香炉，只能干着急。
　　“哗哗”的水响之声接连响起，不断地有海兽被吸引过来，很快积聚了二三十头海兽，却都是低阶海兽，其中有两只达到一级上阶。
　　躲在附近海中的袁铭看到此幕，暗喜香炉催动的引兽香效果，以后若是要猎杀凶兽，根本不用费力寻找，只要点起香，凶兽就会被自动引来。
　　就在此刻，珊瑚岛附近水面“哗啦”一响，那头漩涡兽冒出海面，眼睛已经尽数变成血红色，嘴角流出粘稠的涎水，兴奋的扑向悬浮的香炉。
　　香炉下方的一众海兽感应到漩涡兽的气息，面露惊恐之色，纷纷朝后避让开来，却由于引兽香的气味，不愿离得太远。
　　漩涡兽没有理会其他海兽，快速游了过来，可就在即将踏足千结水绳阵范围的时候，此兽突然停下身形，血红双目看向海底，似乎察觉到了千结水绳阵法力波动。
　　袁铭暗道一声这漩涡兽当真狡猾，于是取出主阵旗，悄然催动大阵。
　　漩涡兽附近蓝光闪过，一根根粗大水绳凭空凝聚，闪电般卷住它的身体猛地一拉，将其拖入千结水绳阵内。
　　更多的水绳快速凝聚，从四面八方席卷过来。
　　漩涡兽此刻虽然被引兽香引的疯狂，却也没有彻底失去理智，两只前爪挥舞，一道道粗大的蓝色电弧从其体内爆发，顿时将身上的水绳撕裂近半。
　　此兽实力达到二级巅峰，妖力雄厚异常，千结水绳没有彻底结成，目前禁锢之力竟然无法对其造成太大影响。
　　袁铭眼睛微眯，略一沉吟后，掐诀虚空点出。
　　漩涡兽身后海面灵光闪过，寒星剑，九环金刀两件法器轰射而出，斩向漩涡兽后背。
　　“嗷”
　　漩涡兽低吼一声，身周海水骤然腾起，围绕着它的身体急速旋转，刹那间形成一道快速旋转的漩涡水柱。
　　寒星剑和九环金刀打在上面，立刻便被旋转的海水震飞，碰也没碰到漩涡兽。
　　漩涡兽继续催发蓝色闪电撕裂身周水绳，脚下猛地一跺，附近水面剧烈涌动，激流翻滚下形成了七八个深深漩涡，深处发出隆隆的轰鸣之声。
　　一声巨响，七八根粗大水柱从漩涡深处冲天而起，每一根都有磨盘粗，在半空矫若游龙，旋转游动，仿佛活物般灵活，尽数打向三件法器破水而出的地方。
　　那里的海面“轰隆”炸裂，水柱打在丈许深的海底地面，轻松轰出一个数丈深的大坑，无数泥沙扩散，附近海水变得浑浊。
　　袁铭躲在另一边，并未被水柱波及，操控寒星剑和九环金刀继续攻击漩涡兽，吸引其注意力。
　　同时他放出了白猿，打入一只魂鸦操控，拔掉了其头顶的封尸钉。
　　白猿散发的气息顿时暴涨，引得附近灵气一阵紊乱。
　　漩涡兽豁然看了过来，面露凝重之色。
　　白猿身形“哗啦啦”一下浮出海面，高大身躯借力划过水面，扑向漩涡兽，在海中劈开一道长长的白浪。
　　漩涡兽大惊，双臂蓝光暴涨，身周的漩涡水柱骤然变粗了倍许，数根水柱从附近漩涡内腾起，打向白猿。
　　白猿仰天长啸，抡起一拳捣出。
　　方圆丈许范围内的空气发出一连串爆鸣，一股排山倒海的力量压迫而至。
　　天蛇上人的尸体吸纳阴气，转化为类似人魈的存在，其身前修为虽然惊人，如今战力其实已经跌落出了结丹期的水平，但自从披上白猿之皮，天蛇上人的尸体力量大增，已经全面超越了袁铭见过的最强体修龙灏，重归结丹期境界。
　　那几根水柱还没靠近白猿，便被这股排山倒海的拳劲压碎，白猿身形化为一道白影，一晃到了漩涡兽附近，硕大的拳头化为白色残影，打在漩涡水柱上。
　　“嗤啦”碎裂之声响起，寒星剑，九环金刀根本奈何不得的水柱被其一拳击碎。
　　白猿拳速如电，结结实实击中漩涡兽肩膀。
　　漩涡兽的肩膀应声炸裂，一条右臂打着转飞了出去，庞大身躯更被震飞。
　　袁铭大喜，操控早就等在后面寒星剑和九环金刀，全力劈在漩涡兽后背上。
　　漩涡兽背上被斩出两道半尺长的伤口，皮肉伤的却不深。
　　袁铭眼神一沉，知道自己目前的修为和这头漩涡兽差的太远，再怎么攻击也是徒劳，便将大部分精力放在操控千结水绳阵和白猿身上。
　　一根根粗大水绳从海面射出，再度缠住漩涡兽，将其牢牢禁锢，白猿更化为一道白影紧追而至。
　　漩涡兽断臂处疼痛难当，压下了引兽香的影响，眸中血色消散大半，理智看起来基本恢复，仅剩的左臂绽放出明亮蓝光，虚空一挥。
　　附近海面突然腾起一道道数丈高的巨浪，如同一只只遮天巨掌，拍向白猿。
　　白猿双臂骤然变得模糊，连环击出，将袭来的巨浪尽数击碎，但其身形也被挡住。
　　漩涡兽低吼一声，左臂豁然腾起刺眼的蓝色雷电，一股毁灭气息爆发开来，袁铭距离老远都感觉皮肤上的汗毛倒竖而起。
　　他心中警钟狂响，果断放弃潜伏，祭起白色玉梭冲天而起，香炉，寒星剑，九环金刀也被他一并带走。
　　漩涡兽左臂一动，手臂上的蓝色雷光射出，形成一道丈许长的雷电巨刃，劈在身周的水绳。
　　“嗤啦”一声裂帛之音，所有水绳被轻易斩裂。
　　雷电巨刃随即爆裂开来，化为一道道密集的蓝色雷电，淹没了附近十几丈范围，每一道电弧的威力都堪比落雷符一击。
　　海面顿时沸腾，千结水绳阵凝聚的水绳被尽数击碎，布置在水底的法阵也遭到破坏，无法继续运转。
　　白猿也被蓝色雷电波及，猿皮包裹下的天蛇上人属于死物，雷电之力正是其克星，袁铭急忙操控其后退。
　　漩涡兽接连施展神通，气息衰弱不少，化为一道黑影潜向深海。
　　袁铭一急，正要不顾危险亲自出手，漩涡兽身形突然踉跄起来，好像喝醉了酒一般。
　　袁铭眸中一喜，知道是毒香和七步倒终于开始发挥作用，忙浮出海面，一挥手投掷出一颗圆滚滚的青铜圆球，砸中漩涡凶兽身前，却是一颗裂心雷。
　　一道刺目光痕，裂心雷突然分裂开来，一团耀目的银白雷光爆发，刹那间形成一道醒目的雷电光柱，重重劈在漩涡兽胸口。
　　漩涡兽胸口顿时被劈出一道半丈长的巨大伤口，踉跄后退。
　　白猿身形从旁边射来，一道扇形的金色剑光凭空出现，白猿一闪之下，就已站在了漩涡兽身后，手中握着一柄金色长剑，正是那柄金色蛇剑。
　　金光一闪而下，漩涡兽脑袋一歪掉落，一股血泉喷射而出，高大的身躯摇晃两下，扑倒在了水中。
　　袁铭心中一松，忙挥手收走了漩涡兽的尸首，甚至将之前的断臂也寻了回来，又将埋在海底的千结水绳阵取出。
　　潜入海底的那只魂鸦带着那两只手套飞了回来后，他收起魂鸦手套，祭起玉梭法器，朝远处疾射而去。



第二百三十章 任逍遥
　　片刻之后，袁铭迫不及待的在另一座岛屿落下。
　　他的眼睛泛起丝丝血色，那是魂鸦附体操控白猿时，受其煞气侵蚀所致。
　　白猿实力暴增的同时，体内煞气也变得愈发浓郁，用魂鸦操控时对于自身神魂的负担也徒增数倍，若非他的冥月诀已经修成了第三层，根本坚持不到现在。
　　袁铭忙在岛上寻了处隐蔽之地坐下，用四方封灵符张开了一个结界，随后开始盘膝坐地，闭目运转冥月诀。
　　结果他方一坐下，便觉一阵天旋地转之感传来，浑身上下变得燥热无比，但其手臂上偷天鼎印记传来的阵阵热流，令他始终保持着心底的最后一丝清明。
　　“呃……啊！”
　　袁铭一咬舌尖，口中发出一声刻意压制的低吼，声音中充满一股嗜血的暴虐之意，但总算恢复了一些对身体的掌控。
　　他急忙催动冥月诀在体内一阵流转，神识才清明了过来。
　　一刻钟后，在冥月诀和偷天鼎的相互加持之下，他总算将脑海中充斥的煞念尽数驱除。
　　袁铭这才大出一口气，睁开眼，轻轻拂掉额头的汗水。
　　此刻他进一步的体会到了，魂修为何在修仙界如此的不受待见了。
　　魂修无论是修行还是施法的过程都过于艰险，令大多数人望而却步，但魂修功法威力强横，总有不怕死之人前赴后继的修行此道，最终少数成功者几乎可以横扫同阶，甚至越阶。
　　这自然是大多数人不愿看到的局面。
　　碧罗洞那位大长老陈苍穹，即便不采用伤天害理的手段，只要其修为有望突破结丹后期，破晓或者说其背后的那些势力，恐怕也会找其他理由将之除去而后快吧。
　　看来自己往后行事还是要小心一些，尤其是回了中原，还是轻易莫要在人前显露魂修身份了。
　　他定了定神，取出漩涡兽尸体，运起神识探查内部。
　　他的两只魂鸦和黑针法器都在此兽体内，到现在都没能取出来，真是奇哉怪也。
　　袁铭神识仔细探查漩涡兽尸体，没有什么发现，当他的神识扫过漩涡兽胃袋时，眉头一挑。
　　漩涡兽的漆黑胃内似乎蕴含一股特殊的力量，竟然隔绝他的神识，莫非黑针法器和两只魂鸦在这里面？
　　根据那本海兽典籍所述，漩涡兽虽然身上多个地方都是珍贵的灵材，可胃袋并不包括在内。
　　袁铭取出寒星剑，小心割下胃袋，取了出来。
　　胃袋和漩涡兽的身体一断开，那股特殊力量顿时外泄，袁铭清楚的感应了黑针法器和魂鸦的气息，就在胃袋内。
　　他小心割开胃袋，黑针法器和两只魂鸦飞了出来。
　　袁铭收起黑针和魂鸦，继续切割胃袋，很快将其彻底破开。
　　一枚银白色的令牌静静躺在其中，上面铭刻着奇异的花纹，正是那股特殊力量的源头。
　　袁铭运起神识探查，却发现神识根本无法靠近这令牌，距离尺许远便被一股无形力量弹开。
　　他略一沉吟，施展驱物术，银色令牌悬浮而起，并未出现异常。
　　袁铭又发出一股法力包裹住银色令牌，令牌仍然没有异动，这才放心拿了过来。
　　银色令牌触手微凉，温润，好像通体是由一块冷玉雕刻而成。
　　他运起法力注入其中，令牌表面泛起一层微弱银光，除此之外再无异常。
　　袁铭不死心，继续翻来覆去的试图探查，可惜仍然毫无头绪。
　　他想起一事，拿过漩涡兽胃袋检查，发现此时的胃袋再无异常，和寻常内脏别无二致。
　　袁铭目光一动，将令牌重新放入胃袋，胃袋并未发生异变。
　　他微微苦笑，想不明白其中缘由，索性不再费神，正要将令牌收入储物戒。
　　他的手掌刚刚碰触漩涡兽胃袋，上面沾有黏液，银色令牌也质地润滑，从他指尖滑落而下，落在地上。
　　令牌一碰地面，表面突然涌出液体般的银光，沿着地面快速流淌开来，很快便蔓延到四方封灵符形成的结界。
　　几个呼吸间，地面和结界上都被蒙上一层银光，袁铭的神识无法穿透结界，探查外面的情况，结界内外似乎被彻底隔绝。
　　他面露诧异表情，看了看周围的情况，从地上捡起令牌。
　　一离开地面，结界上的银光迅速消散，神识又能自如的内外延伸。
　　袁铭有些明白过来，取出一个木盒，将令牌扔了进去，合上盖子，木盒内顿时被一股无形力量笼罩，神识无法探查进去。
　　他打开木盒盖子，一切又恢复原样。
　　袁铭嘴角露出一丝笑容，果然如他所想，这枚令牌只要处在密闭空间，而且碰触到空间任何一面，立刻便会释放出银光，将密闭空间封住。
　　虽然不知为何会这样，但这枚银色令牌显然是件奇异宝物，用的好了能发挥奇效。
　　那头漩涡兽不知从哪里寻到了这枚令牌，吞入腹中，这才拥有了吞噬法器的能力。
　　袁铭将令牌收好，又收掉漩涡兽尸体，召唤出青云鹤朝着宁城方向飞去。
　　与来时有些急切的心情不同，此刻他目的达成，也不急着赶路，便任由青云鹤在海面上肆意驰骋。
　　他迎风而立，望着周围茫茫大海，滚滚浪涛，感受着海风拂颊，艳阳照面，突然感觉心胸一阔，似乎过往所经历的种种磨难，在这大海面前显得如此渺小，似乎都不算什么了。
　　同时，他心底生出一股豪迈之气，有朝一日，他终要修成那传说中移山填海的莫大神通，踏遍这如同大海般未知的万里山河，好好看一看这世界的本来面目。
　　儿时的“白马少年梦”，已经沉淀在了回不去的记忆深处，江湖也已不再是那个江湖，如今的他，破茧重生，将开始闯荡属于自己的江湖。
　　“沧海一声笑，往事付梦遥，不知万里山河，今夕岁几朝？我自逆天修魂，何恐天下不韪，仙者何所惧？偷天揽冥月，桎梏尽缥缈！
　　驾青云，持寒星，针无影。昔影何处？无人伴我醉歌行。
　　故土相距万里，归念磅礴似箭，人心似海深。胸怀浩然气，天地任逍遥！”
　　袁铭掏出一壶酒，仰起脖子饮了一大口，口中吟唱起一首歌谣，系心之所至，信手拈来。
　　一人一鹤，于海天一色中，愈行愈远。
　　……
　　半日后。
　　袁铭回到宁城，没有立刻去找玄化真人，这么短时间往返百里杀了一头二级巅峰凶兽，太过惊世骇俗，玄化真人等人恐怕会被吓到。
　　袁铭寻了家客栈休息一晚，第二天一大早，才施施然踏入玄化观。
　　“袁道友，可是猎兽之事出了岔子？那也无妨，漩涡兽战力堪比半步结丹修士，不是那么容易对付的。”玄化真人看到袁铭这么早便回来了，心下咯噔一沉，面上却是一副无所谓的样子。
　　袁铭没有说话，取出一个储物袋递了过去。
　　玄化真人一怔，接过储物袋，神识没入其中。
　　他眼睛立刻瞪大，嘴巴半张，面上现出难以置信之色，随后又化为狂喜，好一会后才勉强平静。
　　“袁道友，你和你的这些朋友可实在是了不起，这么快便猎杀了这头漩涡兽！有了此兽，我玄化观便能躲过这一劫，多谢了！”玄化真人朝袁铭深施了一礼。
　　“玄化道友不必如此，我也是为了筑基灵香。”袁铭还了一礼。
　　“袁道友放心，若是拿到天水胶，老道定然会竭尽全力，炼制出筑基灵香以作报答。”玄化真人郑重说道。
　　就在此时，一阵脚步声从外面传来，却是一个玄化观弟子奔了进来，面上满是惊惶之色。
　　“师尊，不好了，一群人闯了进来，堵住了我们的大门！”
　　“看来是白林到了，这人还真是急躁，我无意和他碰面，一切就交给玄化道友处理吧。”袁铭说了一声，踏进内室。
　　“不必慌张，请他进来吧。”玄化真人转过身来，语气平静的说道。
　　“呵呵，玄化观主想通了？早该这样，交出制香秘典，大家都好收场。”玄化观弟子还未说话，一群人大踏步走了进来，为首的正是白林。
　　白林身旁跟着一个蓝袍大汉，和其并肩而行，看气度也是筑基期修士。
　　“蓝蜥道友也来了，恐怕要让二位失望了。”玄化真人视线落在蓝袍大汉身上，平静摇头。
　　“我早说过玄化老道偏执不化，何必跟他浪费时间。”蓝蜥散人自顾自在旁边的椅子上坐下，说道。
　　“如此说来，玄化观主打算执迷不悟？既如此，那就莫怪白某不留情面了！”白林面色阴沉，抬手说道。
　　身后的一众修士缓缓围了上来，玄化观周围泛起丝丝白光，迅速凝成一道白色光幕，将整个道观都笼罩其中。
　　“白林长老莫急，先看过此物再说。”玄化真人神色微变，将那个储物袋扔了过来。
　　白林接住后下意识运起神识探查，接着整个人便僵在了原地，神情和刚刚玄化真人如出一辙。
　　“怎么了？”蓝蜥散人见此，忍不住问道。
　　“凭玄化观的实力，怎么可能猎杀这头凶兽！”白林没有理会蓝蜥散人，看向玄化真人问道。
　　“本观自有高人相助。”玄化真人傲然说道。
　　“高人？可是后室里的那位朋友？不如现身相见，大家交个朋友。”白林看向内室，扬声说道。



第二百三十一章 狐假虎威
　　袁铭眉头微皱，取出一件青色长袍换上，走了出去。
　　这件长袍是从林六木储物法器内得来，乃是长春观的弟子服饰。
　　“高人不敢当，林某不过是长春观区区一名普通弟子罢了。”袁铭坦然说道。
　　“长春观弟子！”白林等人目光落在袁铭身上，只见袁铭一身长春观服饰，英姿勃发，神态倨傲。
　　南疆东域和中原接壤，往来更是密切，对中原修仙界的了解，远胜南疆其他地方，白龙岛虽然是东域四大宗门之一，但和长春观相比，根本不在一个层级。
　　蓝蜥散人的面色也变得凝重，慢慢从椅子上站了起来。
　　玄化真人听闻袁铭这话，脸上同样露出惊讶之色，但他反应极快，立刻便又归于平静。
　　“呵呵，原来是长春观弟子，白某也认识长春观几个朋友，不知道友高姓大名，是师承哪位门下？”白林暗中使了个眼色，让旁边围着的众人退下，上前抱拳说道。
　　玄化观外的白色光幕，也徐徐散去。
　　“在下林六木，乃是长春观许长青许长老门下，此次来玄化观，是代表师尊和玄化观主商谈灵香交易之事。”袁铭取出许长青身份令牌，晃了晃，说道。
　　白林在白龙岛负责管理灵材的交易，和长春观弟子确实有些交集，隐隐听说过许长青这个名字，再看到袁铭手中的身份令牌，再无怀疑，脸上露出热情的笑容：“原来是林道友，幸会，不知许长老可在宁城，在下久闻其名，可惜缘铿一面，还盼林道友代为引荐。”
　　“师尊在此地另有要事要办，我会转达白长老的问候。”袁铭不紧不慢地说道。
　　白林含笑点头，脑海念头急转。
　　他没想到此事会有长春观的人参合进来，自然要小心处理，若是惹怒对方，自己绝对吃不了兜着走。
　　“诸位和玄化观的纠纷，师尊已经知晓，这头漩涡兽正是他老人家出手猎杀，算是给白龙岛一个交代，不知白林长老可还满意？”袁铭看向白林，问道。
　　“满意，当然满意，白某的一点小事，竟然劳动许长老亲自出手，日后若有机会见面，白某定要当面谢罪。”白林笑道。
　　“那就好，玄化观日后要长期为我长春观提供各类灵香，可不能因为一些细枝末节的事情耽误了正事。”袁铭含笑说道。
　　“当然，白某明白。”白林连连点头。
　　“这位是？”袁铭满意的点点头，目光看向旁边的蓝蜥散人，语气由之前的轻快转为低沉。
　　周围气氛迅速降温，很多人下意识屏住呼吸。
　　蓝蜥散人握紧拳头，一句话也说不出来。
　　袁铭虽然只是个炼气期修士，可他背后站着的可是长春观，对白龙岛来说，长春观都是可望不可即的庞然大物，更何况他这个散修。
　　“这位是蓝蜥散人，白某原本打算委托他入海猎杀这头漩涡兽，如今有许长老出手，自然用不上他了。”蓝蜥散人是白林带来的，事到如今他不能不管，硬着头皮开口说道。
　　“哦，原来这位便是蓝蜥散人，听玄化观主说，阁下想要玄化观的制香秘典？我长春观也很欣赏玄化观所制之灵香，却也只和玄化观主商谈交易，从未动过抢夺人家传承的主意，阁下胃口倒是不小。”袁铭面色冷了下来，眼睛好像两汪寒潭。
　　蓝蜥散人面色苍白，额头渗出细密的冷汗。
　　“林道友，蓝蜥散人也是急公好义，才有误会，白某保证，日后绝不会再有此等事情发生。蓝蜥道友，还不上前和这位林道友赔个不是。”白林略一犹豫，开口说道，对蓝蜥散人使了个眼色。
　　“在下一时糊涂，还请林道友和玄化观主见谅。”蓝蜥散人深吸一口气，抱拳说道。
　　“这件事白某也有错，除了天水胶，还有三块珍贵灵木，是白龙岛出产，都是上佳灵木，还请林道友和玄化观主笑纳。”白林取出一个储物法器，递了过来。
　　袁铭没有接，看了玄化真人一眼。
　　玄化真人伸手接下，运起神识在其中一扫，对袁铭点点头。
　　“好吧，看在白长老的面子上，我便不追究了。”袁铭眼神稍霁。
　　白林满脸堆笑，又和袁铭客气攀谈了片刻，很快带着所有人灰溜溜离开。
　　看到白林等人走远，玄化真人张口欲言，被袁铭抬手阻拦，转身走进内室。
　　他取出四方封灵符，张开一个结界，又拿出那块银色令牌碰触结界光幕，结界顿时染上一层银光，彻底将内外隔绝，这才放下心来。
　　“袁道友，你真是长春观弟子？”玄化真人迫不及待的问道。
　　“我当然是长春观弟子，和师傅从南疆铁虎镇来，到越国办事。”袁铭说道。
　　“幸会幸会。”玄化真人看着袁铭幽深的眼睛，心中一突，不再多问。
　　他取出白林给的储物法器，注入法力后朝附近地面一挥。
　　一片白光闪过，地上多出一小堆灵石，足有两百块之多；三块灵木，两红一白；以及一个白色玉匣。
　　“全靠有袁道友，那白林才留下这些东西，我只要这个天水胶便够了。灵石归你。”玄化真人拿过白色玉匣，说道。
　　袁铭只取走三块灵木。
　　他认得这三块灵木，分别是火松木，赤血枝，以及白元竹，都蕴含充沛的灵力，他打算之后掺入黑香中试试，看看是否能够延长附体时间。
　　玄化真人对袁铭又敬畏又感激，没多说什么，收起了灵石。
　　“筑基灵香的事情，就麻烦玄化道友了。”袁铭说道。
　　“放心，此事包在我身上。”玄化真人拍着胸口说道。
　　玄化观的危机彻底解除，而且凭借袁铭之前那些话，无论白龙岛还是蓝蜥散人，相信日后都绝不敢欺上门来，他现在身心轻快，有很大把握练成筑基灵香。
　　……
　　七日之后，玄化真人成功出关。
　　“恭喜道友成功出关。”袁铭笑着向前恭喜道。
　　玄化真人半是欣喜，半是忧愁，说道：“实在惭愧，用了那些材料，最终也只勉强制出了两支灵香。”
　　“能够成功已属不易，自是值得庆贺之事了。”袁铭笑着说道。
　　“如今只能你我各分一根，能不能成功筑基，就看天命了。”玄化真人暂且敛去愁容，将一支灵香递给了袁铭。
　　袁铭接过来，仔细打量了一番，发现其上散发的气息，与筑基丹竟然有几分相似，顿时觉得多了几分底气。
　　“那咱们就各承天命，互相祝福了。”袁铭笑言道。
　　玄化真人点头不语。
　　半日后，两人准备妥当，各自选了一间静室，分别闭关去冲击筑基了。
　　玄化真人暂且不知，袁铭自是屏息凝神，盘坐于静室之内，默默运转九元诀，调整着自己的状态，直到深夜。
　　夜半时分，自觉状态已达巅峰，袁铭旋即取出一枚筑基丹囫囵服下，双手抱元于身前，怀中则放置着偷天鼎。
　　伴随着他的法力运转起来，筑基丹的药力开始缓慢运化，一股灼热之感开始在袁铭的小腹之中缓缓升起。
　　袁铭感受到那股火热感觉，便立即运转法力，控制着那股力量朝着自己丹田之内汇集。
　　随着火热之力不断注入丹田，袁铭当即觉得自己的丹田好似化作了一个燃火熔炉，不断加热烧灼着自己的法力，使之升温。
　　这股灼热之力自是十分难耐，但却是法力由气化液，变得更加凝练纯粹的必经之路。
　　袁铭心知这是个漫长且艰辛的过程，自是不能太过着急，只能一心稳固，借助筑基丹的力量一点一点熔炼丹田内的法力。
　　时间一点一滴流逝，袁铭在静室里渡过了艰难的十二天。
　　这十二天里，他将筑基丹的力量全都炼化，搬运到了丹田之中。
　　丹田内火热的力量时时折磨着他，锻炼着他，让他的法力沸腾，却始终无法跨过最后那道坎，实现气态到液态的质变。
　　而此刻，一支散发着独特气息的线香，正插在香炉之上。
　　其燃烧已经过半，顶端的猩红的火光依旧闪动着，冒出股股浓白的烟气。
　　烟气笼罩在袁铭周身之外，聚而不散，看起来好似裹了一层白色棉衣。
　　袁铭双目紧闭，眉头却是已经拧成了疙瘩，他的脸颊上汗水流淌，神情颇为痛苦。
　　就在今日上午时分，他感受到了体内筑基丹的力量已经运化到了巅峰，随后就开始出现衰减，这可不是什么好兆头，此前的经验告诉他，这意味着，筑基很可能将要再次以失败告终。
　　在这个当口，他没有犹豫，当即点燃了筑基灵香，顿时青烟袅袅，缭绕静室。
　　然而如今已经过去了半日，筑基灵香也已燃去大半，除了维持住了自己体内逐渐消退的筑基丹力量外，袁铭并没有什么特殊感觉，丹田内的法力依旧处于沸腾阶段。
　　筑基香似乎也难以弥补他灵根资质上的缺陷？



第二百三十二章 筑基
　　终于，随着最后时间的不断临近，筑基香也渐渐燃烧到了尽头。
　　“做了如此多的准备，终究还是要失败了吗？”袁铭缓缓睁开了双眼，有些不甘地呢喃道。
　　话音一落，他忍不住吸了一口气。
　　这时，随着筑基香上火光的熄灭，偷天鼎上的阴阳图案却忽然亮起了光芒，包围在袁铭四周的浓白雾气当即分出两道溪流，倒卷着流入了他的鼻腔中。
　　袁铭只觉得喉间一股火辣之感一路向下蔓延，进入了他的胸腹，最终落入了他的丹田。
　　下一瞬，像是天雷勾动了地火，袁铭丹田中原本处于沸腾状态的法力，终于在这一刻突破了那道桎梏，实现了质变。
　　一团团法力开始不断凝结收缩，像是完成了某种神奇的萃取，直至精缩出一点一滴泛着光泽的透明液体，蓄积在了丹田中。
　　“滴答，滴答”
　　袁铭先是听到了两声水滴的声音，继而双耳便被一股强风的呼啸声淹没。
　　他只感觉到耳膜一阵鼓胀，整个人便被一股股强力的天地元气包围了起来，他周身的毛孔都仿佛舒张开来了一样，贪婪地吮吸起聚拢而来的灵气。
　　“这就是凝液筑基的感觉吗？”
　　袁铭只感觉自己整个人都晕乎乎的，像是喝了一大坛醇厚的美酒，徜徉在幸福的感受中。
　　而他的身躯，此刻就好像是一台自行运转的傀儡，几乎不用他操控，就能自行完成吞纳天地灵气，输送进入丹田，凝练萃取成液，汇聚入那方小小的池塘中。
　　不知过了多久，袁铭的丹田终于传来充盈饱和之感，那种自行吸纳天地灵气的状态逐渐解除开来，袁铭的神识也恢复了正常。
　　他恋恋不舍地从那种超然状态中苏醒，迫不及待地去查看自己的丹田，结果就发现里面存储的法力全都凝成了液态，像是蓄成了一片水光潋滟的湖泊。
　　单从法力总量来说，比他炼气期时增加了不止三倍，至于法力的精纯程度，就更加不可同日而语了。
　　事实上，以炼气十三层的修为完成筑基，使得袁铭自身的法力不但比同境界的寻常修士要更精纯，数量也比同等境界修士多出至少一半。
　　这便让他在面对同为筑基初期的修士时，先天就占有极大优势。
　　与此同时，袁铭感觉到自己的神识之力，也如夕影当日所说，增长了近乎一倍。
　　等到调息完成，顺利出关，已经是第三日清晨了。
　　袁铭神清气爽地推开静室的房门，就看到玄化真人正背对着他，坐在院子里的石凳上。
　　他的双肩有些向下耷拉着，看起来似乎有些泄气。
　　袁铭心中便有数了，心知其多半是筑基失败了。
　　筑基一事本就是修行路上的一大关隘，大多数人过不去才是正理，他若不是有偷天鼎增持了筑基香的功效，此番能不能成功，也还是未知之数。
　　感受到身后传来的脚步声，玄化真人扭头望了过来。
　　见袁铭脸上神情平静，看不出来喜悲之色，他下意识便以为袁铭也失败了。
　　“袁道友，筑基一事本就不易，我虽然炼制出了筑基香，可也无法保证万无一失，你也莫要太过在意。咱们日后再寻材料，继续炼制便是了。”玄化真人倒是先安慰起袁铭来。
　　“那个……玄化道友，我筑基成功了。”袁铭轻咳一声，说道。
　　玄化真人闻言一滞，有些不可思议的望着袁铭，眼睛也瞪得老圆。
　　袁铭见他闷着不吭声，只好开口说道：“不瞒你说，我也是尝试过三次之后，方才成功的。”
　　他故意多说了一次，以示自己筑基的艰难。
　　谁料玄化真人苦着一张脸，说道：“我这也是第三次了。”
　　“第三次，那先前两次？”袁铭诧异道。
　　“散尽家财弄来的筑基丹，都以失败告终，我的天资实在太差，运气嘛……就更差了。”玄化真人无奈说道。
　　说完之后，他又强行挤出一个笑脸，说道：“好歹袁道友你是成功了的。这足以证明我炼制的筑基香是没问题的。以后凭此技艺，倒也不怕吃不着饭。”
　　“正是此理。”袁铭闻言，也只能尴尬赔笑道。
　　“袁道友……应该叫袁前辈了，今后有何打算？”玄化真人问道。
　　“你我之间无须如此。”袁铭失笑道。
　　“修行路上，达者为尊，修为高一层，辈分就高一层，这是常理。”玄化真人倒是异常认真。
　　“不，我们还是道友相称。我不日便打算启程，接下来单独云游一番。”袁铭如此说道。
　　“也好，我也打算离开玄化观，外出云游找找机缘。”玄化真人点头道。
　　“玄化道友要去何处？”袁铭问道。
　　“去南疆南域看看，说不定还会前往南海诸岛瞧瞧。据说那里有许多海外散修，更盛产一些南疆和中原都没有的特殊灵材，其中不少矿石都是炼制灵香可用的。”玄化真人眼中闪过憧憬，说道。
　　“一路保重，我这次能够成功筑基，离不开玄化道友的帮扶，我四灵根筑基都成功了，你不要灰心。”
　　这次要不是袁铭弄来材料，他根本不可能制出筑基灵香，还帮助他摆脱麻烦，要说有恩，实际上是袁铭于他的恩情更多。
　　他面露沉吟之色，良久才取出一本青色书册，递给袁铭。
　　袁铭定睛一看，发现正是玄化真人珍重无比的那本制香秘籍，顿时大感惊讶。
　　“玄化道友，你这是作什么？”袁铭脱口问道。
　　“袁前辈，你的天资比我更好，制作灵香一事上也有足够的天赋，如今成功筑基，寿元也比我更长，日后有更多的时间钻研此道。我不想等自己哪一日身死道消之后，这项秘术就此失传。所以我希望你能用好这本秘籍，将灵香一道，真正发扬光大。”玄化真人言辞恳切，说道。
　　袁铭一时倒有些不知所措了。
　　“收好，莫要辜负了我的一番心意。”玄化真人把秘籍塞入袁铭手中，叮嘱道。
　　“定不相负。”袁铭抱拳，郑重应道。
　　说罢，玄化真人像是解开了些心结，嚷着要袁铭宴请自己，去吃一顿好的，不醉不归。
　　于是袁铭便唤出青云鹤，载着玄化老道，一齐去了附近的州城，寻了一个寻常酒楼，还要了一间包厢……
　　两日之后，袁铭告辞离开，继续踏上向北而归的路途。
　　玄化真人也如其所说那般，离开了玄化观，往南而去。
　　七八日后。
　　袁铭乘鹤翱翔于天空之中，筑基后袁铭心境和初来越国时完全不同，悠闲的双手捧着玄化真人赠送的秘籍，翻阅不辍。
　　书中记载的各种功效不同的灵香，看得他有些眼花缭乱，忍不住心痒痒，就想要尝试炼制一二。
　　沿途在经过一座小型坊市时，袁铭也顺便在里面购置了一批材料，之后便走走停停地一边赶路，一边炼制一些功效特别的灵香，路过山清水秀的地方就落下，小住几日。
　　这当中除了他自己以前误打误撞制作出来的迷香，雾香和引兽香以外，他还炼制出来了一些辅助修炼静心的青玄香，安魂香，以及具有一定治疗效果的养身香。
　　书中除了上述以外，同样还有一些如筑基香一样功效特别的香，只不过对于材料的要求和工艺更加严苛，不是袁铭当下能够炼制出来的。
　　两个月后。
　　越国中部，一座修建于两条河流交叉口附近的小城外。
　　袁铭身着青色长袍，一手扶着斗笠边缘，仰头望向身前并不怎么高的城池门楼，念出了匾额上的名字：“河口镇”。
　　“看来疫情的源头就在此处了。”袁铭轻叹一声，看向城门内。
　　只见那里两扇朱红大门一开一闭，门口并无兵卒把手，只在城墙根处有一个衣衫脏污，骨瘦如柴的老者，半死不活地倚靠在那里。
　　袁铭走上前去俯身查看了一下，已经是气若游丝，命不久矣了。
　　他摇了摇头，取出一枚丹药，想要塞进老者的嘴里，为他续上一口气，可对方却连张嘴的力气都已经没了，即便是勉强掰开，也怕是无力咀嚼了。
　　老者双眼无神，神情漠然，显然已经是没了求生的渴望。
　　袁铭无奈，收起了丹药，从老者身旁走过，进入了城内。
　　他是三日前来到这座河口镇附近的，相邻的几个集镇和村庄都爆发了大面积的瘟疫。
　　袁铭没有放任不管，而是略一出手，帮忙肃清了周边疫情。
　　结果一番询问之后，才得知疫情最先爆发的地方，是这座已经被放弃了的“河口镇”，这里出现疫情最早，情况也最严重。
　　其他集镇原本也曾施以援手，结果发现根本无法遏制，最后只能无奈放弃。
　　没了外援的河口镇，便只能任由情况恶化，以至于城中人口死去大半，剩下来的人也不过是继续等死而已，毫无希望可言。
　　地方官府无力去管，也未见有修仙门派出手，袁铭一时不忍，便来了此处。
　　他若是没有看到也就罢了，既然看到了，便想要救一救这些凡人，否则内心那道坎可过不去。



第二百三十三章 他乡遇故知
　　进入城内，袁铭发现里面的情况比他想象的还要严峻，道旁街巷，到处都是死尸，有的已经腐烂发臭。
　　沿途遇到了两家医馆和一处府衙，里面也都尽是尸骸堆砌，惨不可状。
　　城内可见的，死人比活人还多。
　　袁铭是带了祛除瘟疫的药过来的，原本是想投入井水之中，再让镇中百姓饮水祛病的，可眼下这种状况，自然是不可能了。
　　以他一人之力，也不可能一一去喂药救治。
　　于是袁铭寻了一处宅院，将里面的尸体简单清理过后，便取出了先前购买的制香材料，开始忙碌起来。
　　等到傍晚时分，他就已经制作出来了数支颜色淡黄的新香。
　　这些香的基本材料还是制作雾香的那一套，只不过里面加入了一些祛除瘟疫的药粉，又结合灵香秘籍里面写的一些特殊炼制手法，这才制作而成。
　　除疫香制作完成之后，袁铭带着香来到河口镇中央的一处空地，并指一点眉心。
　　四只魂鸦分别飞出，其中三只落入了周围三具刚死不久的尸体上，剩余一只飞上头顶高空，替他警戒四周。
　　三具尸体在魂鸦没入后，眼眸里亮起两点幽绿光芒，晃晃悠悠地爬了起来，走到袁铭身前。
　　袁铭给了他们各自一支除疫香，让他们携带着分别往镇子三个方向而去，自己则抱着偷天鼎插上除疫香，坐在中央。
　　等到四具尸体到了合适位置，袁铭便控制着它们和自己一起，点燃了长香。
　　除疫香点燃后，不过片刻功夫，大片的黄色烟雾就从河口镇各处冒了起来，滚滚浓烟没过多久就将整个镇子淹没了进去。
　　浓烟弥漫之中，原本已经奄奄一息的百姓，皆以为是命丧黄泉，到了幽冥之地。
　　只是以他们如今的身体情况，却也无力避让了，便索性对之不管不顾了。
　　可偏偏在吸入浓烟之后，一个个又都觉得精神焕发，没有了先前的颓丧之态，一时间也不知道自己究竟是死前的回光返照，还是真的好了？
　　过了许久，等到浓烟逐渐散去，城内还活着的人，都已经疫气尽除，当他们重新看清周遭环境，发现自己还在镇子里时，一个个喜极而泣，进而哭声响彻整个镇子。
　　袁铭此刻已经收起了偷天鼎，四只魂鸦也全都飞回了体内。
　　晋升筑基之后，他的魂力大涨，如今即便放出全部六只魂鸦，对他的魂力消耗也不再是太大的负担。
　　袁铭稍作调息之后，便恢复如常了。
　　待他睁开双眼，却看到周围已经陆陆续续，有一些恢复过来的百姓，朝着这边聚拢过来。
　　这些人依旧很是虚弱，有的需要相互搀扶，才能勉强站立。
　　但他们听一个看到袁铭施法全过程的孩子，说了救命恩人在这里，就都纷纷聚拢了过来。
　　“跪谢仙师救命之恩。”
　　不知是哪个人，最先口呼一声，立马就有人跟着响应。
　　紧接着，人群里纷纷喊出“跪谢仙师救命之恩”，继而有人纷纷跪倒了下来，朝着袁铭大行叩拜之礼。
　　“你们大疫初愈，身体尚且虚弱，莫要在此劳神跪拜了，速速回去进食修养，之后还要妥善处置亲人尸身后事，都回去吧。”袁铭无奈，开口喊道。
　　然而，四周还有存活下来的人，朝着这边靠近，继而拜倒谢恩。
　　袁铭心知劝说不动，抬手一拍腰间灵兽袋，放出了青云鹤，旋即身形一踩而上，驾鹤升空。
　　“是仙人，真的是仙人……”
　　“谢仙师救命之恩。”
　　“我们得救了！”
　　镇中空地上的百姓越发激动起来。
　　袁铭见状，只得先行离去。
　　目送着袁铭离去，在鬼门关里走了一遭的百姓们，这才纷纷起身。
　　一名原本颇有威望的族老忽然开口，对众人说道：“仙人不求回报，施恩之后便离去了。我等却不是忘恩负义之辈，当为仙人立生祠，祭香火。”
　　“对，得为仙师立生祠！铸碑立传！”立马有人响应道。
　　“吕秀才，还活着没？”那名族老强提着一口气，喊道。
　　“叔公，活着呢，我还活着呢。”人群里一个书生立马应道。
　　“看清仙师模样了吗？回去画幅像，咱们参照着塑神像。”族老喊道。
　　吕秀才闻言，不觉有些犯了难，那位仙师带着斗笠，看不清容貌，但也只能先硬着头皮应下。
　　后世，河口镇便多了一座名为“除疫庙”的祠，里面立着一座头戴斗笠，立于仙鹤之上的雕像，虽然未得官府封正，却一直香火旺盛，不少人甚至不远千里赶来，百年不辍。
　　这是后话，暂且不提，只说袁铭经过了这一小段插曲后，驾青云鹤飞离了河口镇，继续向北而行。
　　一路上，他精研那本灵香秘籍，发现其上治病救人养生的灵香为数不少，大多数对于修仙者来说功效微弱，但对于普通人却是不可多得的灵丹妙药。
　　加之所用材料都很普通，袁铭便在修行之余，也都一一炼制了一些，使得自己的炼香技艺愈发纯熟，而沿途路上遇到困苦病厄之人，也都顺手施香救治，倒也落了个心安意顺。
　　如此行路，袁铭终于来到了越国东北方临近东海的那座城池，海晏城。
　　当初在黑岩城分别之时，乌鲁说过自己会来这里修养一段时间，还曾邀请袁铭一起。
　　只不过袁铭当时一心返回大晋，且有别的安排，故而未答应。
　　眼下到了海晏城，便想着去再见乌鲁一面，正好他也还有一事相求。
　　海晏城，乃是越国一条名为海河的江流入口处，取了河清海晏之意为城池命名，这里除了最为有名的“涛浪拍崖”盛景之外，还有每年八月十五的江海大潮。
　　眼下时节不对，看不到波澜壮阔的大潮。
　　不过，袁铭自然志不在此，能见乌鲁一面即可。
　　进了海晏城，袁铭发现不说城池规模，单论这城中繁华之态，竟然丝毫不比大晋京城差。
　　城内有海河的分枝细流穿城而过，水系丰富，在城中以网状分布，形成了街道建筑沿河分布的独特景观。
　　越国南部民俗风情乃至建筑风格依旧与南疆相似，中部仍有些许痕迹保留，到了北方这座海晏城，则已经完全是中原风貌了。
　　各种建筑牌楼鳞次栉比，勾栏瓦肆杂处其间，显得喧嚣热闹，又烟火气十足。
　　袁铭进得城中，并未立即去找乌鲁，而是先找了一处勾栏，喝茶听曲，好好放松了一番。
　　以前在大晋京城时，他也时常回去勾栏听曲，偶尔还会自己填词作曲，只是数量不如画册话本多罢了，至今大晋还有袁铭所作的词曲流传。
　　午后，袁铭在客栈里美美泡了一个澡，换上一袭新衣之后，这才出了门，往城东那座有名的望海崖而去。
　　关于乌鲁的行踪，袁铭早在来海晏城之前，就已经通过偷天鼎附体探查清楚了。
　　他就住在望海崖边，一家临着东海的悬崖客栈里，那里有整个海晏城观看海潮的最佳视野，能够居高临下，看到海浪拍击山崖，卷起千重浪的壮观景色。
　　当袁铭找到乌鲁的时候，后者正坐在观海楼客栈的酒楼二层，一个临着海边的窗口位置，点了几个小菜，自斟自酌，显然过得无比惬意。
　　看到袁铭自顾落座在对面的时候，乌鲁明显愣住了，显然是有些难以置信。
　　“袁兄……”
　　“乌鲁兄，别来无恙啊。”袁铭笑道。
　　“袁兄，真的是你！巧啊！”乌鲁端着酒杯愣了片刻，心中忽然莫名升起无限欢喜。
　　这种“久别重逢”的喜悦，叠加着“他乡遇故知”的惊喜，让他在看到袁铭的时候，竟然生出了有些不真切的错觉。
　　而他之所以会有如此大的情绪波动，实际上并不完全是这两种情绪的作用。
　　其实，袁铭早在决定动身来找乌鲁的时候，就已经连续三次动用偷天鼎点香附体在他身上过，而每一次附身时，袁铭都凭借黑香之力，不断暗示乌鲁将自己视为平生知己。
　　以至于乌鲁一度觉得自己精神出了问题，总是会莫名想到袁铭。
　　只不过，用玄化观香灰制作出来的黑香，不知为何，在心理暗示一道上的功效，比先前从柳心宗那里得来的香灰要弱了不少，奈何柳心宗的香灰实在太少，先前就早已经用光了。
　　“你怎么来了这里？”乌鲁有些意外，开口问道。
　　“我北归返回大晋，路上遭了变故，便临时改了路线，绕道越国而行。既然明知乌鲁兄你在这里，我又怎能不来一聚？”袁铭笑道。
　　“那你怎么知道我在此处吃饭？”乌鲁说道。
　　“我也是碰巧了，看到此地风光不错，没想到真的遇到了你。”袁铭说道。
　　“你路上有何变故？”乌鲁皱眉道。
　　“在铁虎镇附近遇到旧时债户，正好把他们欠债讨要了点利息回来。”袁铭点了点头，说道。
　　乌鲁仔细一打量袁铭，瞳孔倏地一阵收缩，惊讶道：“袁兄，你竟然已经筑基了？”



第二百三十四章 偷法
　　“是啊，这次破晓给了我一颗筑基丹，这一路上闲来无事路过一处安静的山谷实在忍不住就服用了，想不到我这样的资质一颗就成功筑基了，真是侥幸。”袁铭打着哈哈说道。
　　“恭喜，恭喜啊，这怎么叫侥幸，这叫厚积薄发，这一步鸿沟跨越，凭添百年寿元，以后大道可期。”乌鲁连忙抱拳恭贺。
　　“如此一来，我们百年之后还可以把酒言欢啰。”袁铭答道。
　　二人同时哈哈大笑。
　　“也是筑基之后，我才想起一事，先前在碧罗洞时，乌鲁兄你应该已经是筑基期了吧？你是如何掩藏修为，还能瞒过那么多长老们的？”袁铭问道。
　　听闻此言，乌鲁眼中先是闪过一丝得意，旋即又马上敛去，摆了摆手，说道：
　　“哎，雕虫小技，不值一提，不值一提。”
　　“乌鲁兄，你这遮掩修为的法门可是自创？”袁铭问道。
　　“我哪里有这样的天赋，这来历不好说，见谅。”乌鲁看了一眼袁铭，说道。
　　“乌鲁兄，碧罗洞被灭，现在我是孤魂野鬼，我若能学了你这法门，我自可佯装成炼气修士，可以设法拜进一个名门。”袁铭叹了口气说道。
　　听闻此言，乌鲁没有说话，面上露出沉吟犹疑之色，但还是摇了摇头，叹息道：“袁兄，若是别的事情，我许是就应下了，但这个的确不能外传啊。”
　　“乌鲁兄，我这里有多件法器，灵石也有，还有灵兽！若是肯传授我此等秘法，但有所求，我一定竭尽全力满足。”袁铭说道。
　　“实不相瞒，这遮掩修为的秘法，乃是，乃是……真不能说啊。要不是接了家族安排的任务，出于无奈必须出手破阵，平时此法是密不示人的。也请袁兄保密。”乌鲁面露为难之色，虽然中意袁铭那神出鬼没的藤蔓，还是拒绝道。
　　“既然如此，乌鲁兄也不用为难。我太冒昧了，这样以后我要是有什么秘法，我们等价交换如何。”袁铭知道自己的筹码完全不够，于是试探道。
　　“好，那就到时再说，来来咱们难得重聚，好好喝上一顿酒，便不枉此次相会了。”乌鲁笑着说道。
　　说完，他就招呼客栈伙计添置餐具，加了酒菜，与袁铭饮酒闲聊起来。
　　傍晚时分，两人看过落日之后，袁铭就抱拳告辞，返回了住处。
　　夜里，袁铭再次取出了偷天鼎，点上了黑香。
　　随着袅袅烟气升腾，袁铭很快完成了附体，再次降临在了乌鲁身上。
　　此刻，乌鲁正站在房间窗边，听着窗外的浪涛声音，眺望远处黑漆漆的海面。
　　袁铭白日里的请求，他是完全无法答应的。
　　这时，远处的天空中，忽然有一只通体雪白，眉心有一点红色印记的飞鸟，展翅朝着这边飞了过来。
　　飞鸟掠过外面的树影，落在了乌鲁窗前。
　　乌鲁连忙伸手将飞鸟抓了过来，从其脚踝上取下来了一枚金丝穿洞的精巧玉简。
　　“玉简传信？”袁铭心中暗道。
　　乌鲁看到玉简的时候，本能地皱了皱眉，显然对此物有些抗拒。
　　也是同一时间，袁铭神念隐约感知到了他的心声言语：“又来任务了，族里那些野心勃勃的老家伙们真的是贪婪。”
　　说话的同时，他取下了那枚微型玉简，贴在了自己的眉心。
　　下一瞬，乌鲁的识海里显现出了玉简里面的内容，袁铭也跟着查看了一遍。
　　玉简里的内容很简单，让他作为新人弟子打入一个名为“火元宗”的宗门内部，通过努力晋升核心弟子，学到宗门核心功法《赤火心法》。
　　玉简里面记录了火元宗的位置和宗门概况，并提及了下一次宗门弟子招收大会的举办时间，并给了他一些建议指导。
　　除此之外，玉简里还对乌鲁先前卧底碧罗洞的任务表示了高度赞扬，称赞他不仅完成了族中布置的任务，还兼顾完成了破晓散盟的配合任务，一石二鸟，非常出色。
　　族中记录了他的功绩，并承诺其提交的碧罗洞相关功法秘术出售之后的所得，会分出一成收益给他。
　　看完这些内容的时候，乌鲁并没有太多喜悦之情，而是不由暗骂道：“这次风险这么大，才分我一成利？都是些光知道发号施令的老家伙，这么能耐自己怎么不去。”
　　骂完之后，他又不由想到，还是袁铭这种萍水相逢的朋友，没有太多利益纠葛，感情才更显珍贵真诚。
　　袁铭感受到他的心声，不禁感慨，对他的心理暗示，是不是做的有些过了？
　　他收敛起疑惑心绪，这才想起自己这次来的正事，心中暗道一声“乌鲁兄，对不住了”，随后便开始暗自运转冥月诀，增强自己的神念，牢牢锁定乌鲁。
　　随后，他便以心声言语开始不断重复道：“许久没有练习秘法了，再练一练……”
　　一开始，并无什么作用。
　　直到袁铭重复到第十三次时，乌鲁竟然也鬼使神差地跟着念叨了一句：
　　“接下去又要执行任务了，这秘术还是得温故而知新啊……”
　　说完他自己都是一愣，不明白自己为何会有此念头，但旋即想到了袁铭的请求，便觉得是袁铭今日提到，他才想起来的。
　　事实上，这已经是袁铭第三次在附体时，暗示他练习掩藏修为的秘法了。
　　他的心理暗示之法其实限制极大，想要引导附体之人做出特定行为，越是复杂的动作，或者越是不符合当下情景的动作，成功的几率就越小。
　　袁铭一度以为自己肯定会失败，所以才有了白日里的试探。
　　不过出人意料的是，乌鲁也不知道是被袁铭白日提到，还是今日接受了新的潜伏任务，要做一下预习，竟然当真接受了袁铭的心理暗示。
　　他关好窗户，布置了个法阵，放出一只蜘蛛，蜘蛛飞快的在屋子里结成了一个大网，乌鲁才来到了自己的床榻上坐下，双腿盘膝，调息了起来。
　　袁铭知道他这是要练习秘法了，顿时心情也跟着激动起来，全神贯注地去感受乌鲁法力运转的动向。
　　不一会儿，乌鲁调息完毕，开始在心中默念起秘法口诀。
　　袁铭这才知道，原来这门秘法叫做《藏元术》，乃是一门逆转法力运转，将部分丹田法力封存起来的秘法，实际上类似一门封印术。
　　随着乌鲁法力逆转而起，他的眉头顿时紧皱了起来，脸色不由涨得通红，呼吸也变得有些急促。
　　法力在经脉中顺势运转时如江河流淌，顺其自然，当逆转之时，便如浪涛倒涌，倒犁刮地，伴随着的是难以言喻的痛苦。
　　袁铭即便只是附体在乌鲁体内，也能清晰感受到他的痛楚，甚至能听到其心跳比普通人要快上数倍的咚咚声。
　　这令他不由回想起，还在十万大山当披毛兽奴时，曾经救下乌鲁时所见到的那一幕，一时都有些头皮发麻。
　　看来修炼这藏元术也存在一定的风险，自己此后修行施展之时可得小心一些了。
　　不过好在这一过程并不太长，只是持续了十数息后，法力逆转的痛苦便消失了，一部分分散在静脉中的法力，也倒转回了乌鲁的丹田中，被一道封印力量约束，沉睡在了丹田中。
　　与此同时，其呼吸和心跳也渐渐恢复了正常。
　　不知道是不是因为只是练习的缘故，乌鲁的气息只是从筑基期，掉落回了炼气七层的样子，并未完全封印而变为普通凡人。
　　毕竟那意味着要封印所有的法力，先前那种法力倒流，经脉逆转的过程只怕会更长，所承受的痛苦也就更多。
　　练习完成后，乌鲁检查了一下身体各处，发现并无异常后，单手抚在丹田位置，心中默念解禁口诀，一股法力从掌心透入丹田，当即解开了封印。
　　被封禁的法力再次苏醒，猛地冲出丹田，直冲得乌鲁满脸涨红，头晕目眩。
　　还不等他彻底恢复，袁铭这边附体的时间，已经走到了尽头。
　　等他从自己的房间中醒来后，立即闭目盘膝，开始回想先前乌鲁默念的每一句口诀，回忆他法力运转的每一个细节。
　　在强大神魂的加持下，这些并不困难。
　　确认每一个细节都了然于胸后，袁铭当即闭上了双眼，开始了第一次尝试。
　　半个时辰后，他满脸涨红，浑身疼痛地倒在了床上，胸膛剧烈起伏。
　　第一次的尝试不出意料的失败了，先前在乌鲁体内时他还不觉如何，眼下经脉逆转的痛苦全由他自己一人承担时，才知道那种痛当真是彻骨的。一切都是有代价的。
　　袁铭龇牙咧嘴地在床上挣扎了半天，才终于慢慢恢复了平静。
　　这一过程中，他的脑子始终没有停下，不断思索着自己的疏漏之处，等到恢复之后，立马就开始了第二次尝试。
　　之后是第三次，第四次……
　　夜尽天明，东方已经泛起鱼肚白的时候。
　　袁铭双腿盘膝坐在床上，神色平静，此刻他身上散发的气息波动，赫然已经是炼气七层了，他成功了。
　　《藏元术》此法可谓逆天。
　　他努力调息片刻，让身体熟悉了法力被封印压制后的状态，又起身在院中活动了片刻，然后才依照着解禁之法，恢复了丹田法力。
　　午间时分，乌鲁主动来找了袁铭。
　　不用问，袁铭也知道他这是来告辞的，要去奔赴下一个任务了。
　　乌鲁见到袁铭一副无精打采的样子，心中没来由地又是一阵愧疚。
　　实际上袁铭心中同样有愧，不管如何，他都是窃取了乌鲁的秘术，虽然是靠自己的本事窃取的，但终究是有些对不起他。
　　两人各怀心事，做了告别，却都告诉对方千万珍重。
　　俨然，他们二人未来一段时间内将要面对之事，皆不轻松，各有风险，却也都不足为他人道也。



第二百三十五章 果果干的漂亮
　　半月之后，大晋边境小城中，一座简陋的客栈房内。
　　黎明，破晓时分。
　　袁铭修行了一夜冥月诀，缓缓睁开了双眼。
　　进入第四层功法修炼之后，冥月诀的修行速度明显放缓了，不过这也是意料之中的事情，不值得太过在意。
　　他看了一眼窗外，见外面树影婆娑，和他在火炼堂的房子颇有几分相似。
　　“也不知道夕影如今在哪儿？”袁铭不禁想道。
　　下一瞬，一个念头在他心中响起，看看夕影现在在做什么。
　　眼下才天亮不久，想到夕影很可能还没起床，袁铭便又盘膝坐起，打坐调息了许久，直到临近中午之后，才取出了偷天鼎。
　　袁铭手捻着黑香，暗自思量。
　　他自是无法直接附体在夕影，亦或说肖影的身上，若是附体在肖遥身上，则又未必一定能够见到夕影，一时有些犯难。
　　“果果，就你了。”袁铭目光一凝，笑言道。
　　说罢，他便插上了黑香，指尖一捻香头，当即将香点燃。
　　黑香头部红光闪了一下，随着袅袅烟气升腾而起，袁铭的视线开始变得模糊，脑海中只有银猫的身影浮现。
　　不知过了多久，袁铭眼前视线重新亮起，却只看到了一只被纱裙覆盖了一半的白色绣鞋，上面绣着一朵明艳兰花，精美至极。
　　“脚？”袁铭一愣。
　　“果果，你怎么又跑到地上去了？把脚又弄脏了，来抱抱。”这时，一个悦耳的女子声音响起。
　　紧接着，袁铭就看到那只穿着绣鞋的脚向后退去，一个容貌俏丽的女子俯下身来，双手擎住了银猫的腋下，将它抱着举了起来。
　　袁铭透过果果的视线，看到了女子美丽的面容，虽然心知她体内的灵魂是夕影，但一时间还是有些不太适应。
　　尤其是通过果果的视线，以这种奇特的居高临下的视角，看到肖影胸前隆起的柔美峰峦，更是袁铭从未有过的独特体验。
　　他下意识地想要扭过头，挪开自己的视线。
　　夕影看到果果突然把头扭向一边，还以为那边有什么东西吸引，也随之看了过去，结果只看到了凉亭外的梅树，什么都没有。
　　“你在看什么？”
　　她强行把果果的头扭了过来，又正对着自己的胸脯。
　　袁铭无奈，只能再次把头扭开，纷繁的杂念让他一时都没注意到，果果此刻的动作，几乎完全都是受着他的影响在进行的。
　　夕影见果果有些挣扎，也不去强求，旋即把它放在了身前的石桌上，自己也坐了下来。
　　石桌上煮着一壶茶，六个茶杯，其中一杯已经盛满茶水，茶香混着灵气四溢。
　　“果果，呆在这里无聊死了，过几天我们就出去玩。”夕影把头搭在如藕一般的雪白手臂上，盯着眼前的银猫，说道。
　　袁铭看着她亮亮的眸子，仿佛穿过瞳孔，看到里面那道倩影，心情一下子愉悦了起来。
　　正在袁铭暗自欣喜之时，银猫的耳朵忽然耸了耸，听到远处有脚步声，看向了凉亭外面。
　　只见一条从凉亭蜿蜒出去的小路上，两道人影正一前一后地朝着这边走了过来。
　　夕影此刻也已经看向了那边，但脸色明显微微一沉，眉头轻蹙了起来，道：“烦死了，又来了。”
　　不久后，一男一女就先后走入了凉亭。
　　走在前面的，是一个身穿白色云锦长袍，头戴雕花玉冠的年轻男子，生得剑眉星目，颇为俊朗，只是眼角微微向上吊起，显得有些邪魅。
　　跟在他后面的，是一个身着水绿袖衫，身材玲珑婀娜的美貌女子，杏眼含春，目光总是若有若无地落在身前男子身上。
　　“影儿！”锦袍男子一进凉亭，立即亲昵地叫道。
　　他身后的女子闻言，眉头一蹙，看向夕影，眼中明显闪过一抹妒忌的神色。
　　银猫听到这一声喊叫，毛茸茸的身子忍不住转了过来，不想看到此人。
　　“打住，冠辰。我说了很多次了，别这么叫我，我们没这么熟。”夕影看向锦袍男子，连忙一抬手，止住了对方。
　　锦袍男子闻言，并没丝毫不悦，反而露出一抹困惑不解之意，说道：
　　“影儿，去了一趟北域地界，回来以后对我的态度就变了这么多？我们可是见过好几次了啊？”
　　说着自己给自己倒了杯茶。
　　“我们见面就三次而已，再这么叫就请你马上离开。”夕影冷淡回应道。
　　“好好，那叫你肖姑娘吧，我对你是一见钟情，我相信总有一天，你会接受我的。这一天不管多晚，我都会等你，哪怕等到地老天荒，海枯石烂。”
　　冠辰这一番深情表白，听得夕影直翻白眼，袁铭则是心底一阵恶寒，果果不断扭动着身子浑身难受，只有那个眼含春水的女子幽怨的看着男子。
　　“你到底有事没事，没事赶紧走吧。”夕影一脸嫌弃道。
　　“肖影，你不要太过分了。”这时，一直没有开口的女子终于忍不住，怒斥道。
　　夕影扭头看向她，眼中毫不掩饰自己的同情。
　　“我表哥心悦你，屡次向你主动示好，你不答应也就算了，干嘛这样对我表哥。”女子气愤道。
　　袁铭闻言，心中不由好笑，果果也跟着从桌上站了起来。
　　“付瑶，不许对肖姑娘如此无礼。”不等夕影开口，冠辰先一步说道。
　　“表哥我就是气不过……”付瑶立马泪眼婆娑，委屈巴巴地说道。
　　“肖姑娘，我表妹她不懂事，你别介意。我这次来找你，是知道你正在给肖家老祖寿辰准备贺礼。我近日从南海那边搜罗来了一枚龙涎珠，足有鸡子大小，十分珍贵，正可让你充做寿礼。”冠辰看向夕影，又是一副眼冒桃花的讨好之相。
　　“不用了，寿礼我自己准备好了，龙涎珠是好东西，你还是自己留着吧。”夕影想也不想地直接拒绝道。
　　“肖姑娘，你我之间，何必要分彼此……”
　　冠辰话还没说完，“啪”一声，夕影把茶杯重重的顿在桌上，终是被冠辰烦透了，有些压制不住怒火了。
　　就在她打算抡起巴掌的前一瞬，有人比她更加忍不了。
　　“赶紧滚吧。”袁铭的神魂，在银猫的体内发出无声的低喝。
　　下一瞬，果果就突然从石桌上蹿了起来，抬起一只前爪，朝着冠辰拿着的茶杯拍去。
　　冠辰毕竟是修士，第一时间就发现了银猫的异常。
　　可等他做出反应，就已经迟了。
　　“砰”的一声响。
　　银猫的巴掌拍在了冠辰的茶杯上，他还只觉得手里一空，茶杯不知道飞去了何处。
　　整个凉亭寂静无声，所有人都有些愣住了。
　　夕影和付瑶的目光都直接看向了银猫，一脸的不可置信。
　　银猫体内的袁铭也是愣住了：都看着我干啥？我只是起了个念头，怎么果果就上手，不，上爪了呢？
　　他这时候才反应过来，人与兽终究是不同的，他仿制的黑香无法控制人的行为，增强功效后的，也只能通过不断的暗示诱导，一定程度影响被附体之人的简单行动。
　　可果果毕竟是只猫，属于神智未开的灵兽，神魂本就不如先天灵长的人，自是更容易被他的念头影响行为。
　　“啊呀，表哥，你没事吧！”终是心疼表哥的付瑶，率先大喊一声，连忙关心的问冠辰。
　　“哎呀，不好意思，你看，果果都不喜欢你，我看你和你表妹就很般配，珍惜眼前人吧。”夕影有些宠溺的抱起银猫，如此说道。
　　她如今毕竟附身于肖影，行事还是得稍微收敛着些。
　　冠辰眼中明显闪过一丝犹豫，但又被他很好的掩藏了过去。
　　他仍是维持着贵族公子的风度，说道：“不妨事，我岂会跟一只猫计较什么，更何况是个灵宠，我喜欢还来不及呢！”
　　“这不是灵宠，是我的好朋友。最懂我的心意。”夕影浅浅一笑，说道。
　　袁铭感觉果果听后，明显一欢愉，头又往肖影身上蹭了蹭。
　　“哈哈，我就说嘛，难怪如此通人性，只有这样通灵的果果才配的上你。”冠辰哈哈一笑道。
　　夕影实在有些受不了此人的纠缠了，告辞一声，连忙抱着银猫，也不管茶具茶杯快步离开。
　　“果果，干的漂亮！”等到走远了，她才对着银猫的嘴亲了一口，称赞道。
　　而果果被这亲昵举动，更是快乐了。
　　附体于果果身上的袁铭，还没仔细感受肖影的亲吻，便觉眼前一黑，便失去了银猫的视野。
　　凉亭里，冠辰眼神黯淡了下来，呆呆的望着肖影离去的背影。
　　付瑶几次想说话，又感觉无话可说，心中凄苦无比。
　　……
　　袁铭返回自己的躯体，心情大好，不自觉地哼起曲来。
　　“伊人南行我赴北，天涯踪影难觅。
　　青烟缥缈天地，神念通达灵犀。
　　前程不知归处？只影奔流不息。”
　　他很快离开了客栈，离开了这座小城，驾驭着青云鹤，直往大晋京城而去。



第二百三十六章 因祸成名
　　时过正午。
　　铺着青色板瓦的高大城楼下，身着甲胄的将士立于垛口之间，手握长枪，身姿挺拔。
　　城楼下方，苍灰色的城墙不知延绵到了何处，而在其正中位置，一高两低三个宽阔门道大门敞开，进出的人马川流不息，一派繁华景象。
　　烈日高悬于空，城门的巨大阴影笼罩着进出城的人流，越过了吊桥与护城河，一路延伸到袁铭脚下。
　　注视着熟悉的城门，袁铭微微抬头，视线最终落在门洞上方的灰石匾额上。
　　匾额中只有两个苍劲有力大字“曲绛”。
　　当年，便是在这匾额之下，袁铭告别了送行的众人，离开了这大晋的都城，他和林俊生以正副使的身份带着使团前往南疆，踌躇满志，意气风发。
　　而如今，物是人非。
　　他沉默了片刻，收起杂乱的思绪，迈步朝城中走去。
　　“让开让开！”
　　刚走过吊桥，袁铭身后忽然响起马鞭与呵斥声。
　　他扭头一看，只见三四名全身甲胄的士兵，骑着高头大马，挥舞着马鞭，驱赶着城门前的车马百姓。
　　他们虽然蛮狠，但马鞭却并未抽到实处，只是威慑。
　　而在更远处，大队车马缓缓而来，旌旗迎风而展，露出了一个“赵”字。
　　袁铭眉头微皱，但也没有多说，也和边上惶恐的百姓一样让开了位置。
　　很快，城门前便让开了一条足以让两辆马车并行的道路，而那高举赵字旌旗的车队也行了过来。
　　车队中人马不少，且前后都有骑着战马的士卒护卫，中间的几辆马车虽不算华丽，但车厢上的纹路和雕琢古朴大气，也绝非一般人所能乘坐。
　　不过，看到马车上的装饰，与赵字旌旗，袁铭脸上掠过一丝若有所思之色。
　　随着车队的靠近，城门前的城卫似乎都紧张了起来，也有一名身穿门尉甲胄的将士急匆匆地从城楼中走出，赶在车队到来前下到了城门口。
　　车队在城门前停下，最前方的马车中，一名仆从上前掀开布帘，车内端坐着一名鹤发老者，面色肃然。
　　“恭迎赵侯。”门尉笑着迎了上去，向老者拱手说道。
　　与此同时，袁铭身旁，一名商贾打扮的人低声向同伴问道：“卢兄，这是谁的队伍啊？怎么这般大排场？”
　　同伴看了看左右，压低了声音：“小点声，这可是靖北将军的车队，若是惊扰了他们，你我几条命都不够赔的。”
　　“这么霸道？我是南边而来，你来说道说道？”商贾吃了一惊。
　　“你没去过北边不知道，这赵老将军镇守边疆多年，而且听说他为人霸道，威名赫赫。”同伴一脸敬畏地说道。
　　边上，袁铭失声哑笑，靖北将军霸不霸道他不知道，但他记得，在他小时候，赵老将军可他家的常客，是看着他长大的。
　　另一边，赵老将军只是冲门尉微微颔首，仆从便放下了布帘，车队缓缓而去，城门前很快便恢复了之前的景象。
　　但袁铭边上，那两个人还在交谈：“不过说起来，赵老将军镇守边疆久居北境，如无大事很少回到京城，如今年关尚远，他为何突然带着人马进京？”
　　“这个我怎么知道，估计朝廷有大事发生了吧。”商贾男子边走，边与同伴交谈。
　　袁铭此时已到了城门口，城门口城卫问到：“姓名？”
　　“袁铭。”袁铭答道。
　　“袁铭？袁府的袁公子？”城卫惊讶的道。
　　“对，正是。”袁铭答道。
　　谁料，城位当看清袁铭容貌时，顿时叫了起来，激动地想握住袁铭的手。
　　边上一人说道：“袁铭？袁公子，竟然真的是你！我之前听说你出使南疆失踪了，还以为出了什么意外，没想到你居然还活着！”忽然像是想起什么一样，拍了拍自己的衣服，从怀中摸出一卷锦绸。
　　锦绸中裹着一本精美无比的书册，书册封皮上印有四个烫金大字——《盛公子南游记》。
　　“我可是袁公子你的忠实拥趸，今天我可是专门为了买这本精装版的《盛公子南游记》而来，没想到居然能在城门口遇见你。”
　　那人眼中闪着光亮，期待无比地将精装书册捧到了袁铭面前：“不知我能否请你在书上署名？我一定会珍藏的！”
　　袁枚招架不住他的热情，只好接过书，想要署名时却道：“抱歉，我没带笔。”就想离开。
　　“啊，是我考虑不周，稍等。”
　　那人懊恼地一拍脑袋，转身又拉住了边上一人：“不好意思，请问你身上可有笔墨借我一用？”
　　“笔墨？我出门办事，带那些东西干嘛？”路人不解其用意，疑惑地看了看他和袁铭，眼睛也忽然一亮。“咦，你莫非是袁铭袁公子？”
　　“正是，刚从南疆回来。”袁铭笑道。
　　“《盛公子南游记》我看了真是精彩，您的经历真是跌宕起伏。”那人道。
　　袁铭还没回答，路人便也意识到他没有笔墨，也同刚刚那人一样，转身向过路人寻求笔墨。
　　如此一传十，十传百，不一会的功夫，袁铭身边竟围了一大群人。
　　城门前的骚动很快引起了门尉的注意。
　　“让开让开，都别围着了，这里发生什么……袁公子？”他指挥着城卫们挤开人群，而当看清袁铭的样貌，他也诧异地喊出了声。
　　袁铭有些纳闷：“你也认得我？”
　　“当然！袁公子你当年金戈铁马带着使团出城的时候，就是我当的值！虽然你看起来有变化，了高了，我还是认得出你。这不，你失踪后，你所著之书也销售一空，有些版本更是一书难求！”门尉立刻满脸堆笑，同时指挥手下将人群隔开。
　　袁铭听了不由得哑然失笑，常闻画家去世后所画会身价倍增，这回轮到自己。
　　此时，人群中，有一人拼了命地想要挤进来，还高喊着：“袁公子，我找到笔墨了！”
　　门尉脸一黑，转身想要呵斥，袁铭拦住了他：“无妨，让他过来吧，我答应了要给他署名的。”
　　“袁公子还是这么心善。”门尉恭维了一句，吩咐手下让开位置。
　　袁铭接过书册，在上面写了句鼓励其女的话，又署上了名，那人这才傻笑着退了回去。
　　见此情形，人群更加激动，不少人也不知从哪里摸出了同款书册，也高呼想要得到袁铭留下的笔墨。
　　“袁公子，你的写的南游记是真事吗？”
　　“袁公子留步。”
　　一时间，城卫压力大增。
　　见状，袁铭朗声道：“诸位，在下理解你们的心情，只是本人在外多年，今日刚刚返京，心系高堂父母，实在无法多留，还望诸位谅解。这样休息几日，我会去天铭书局和大家再叙。”
　　闻言，人群中爆发出杂乱呼喊声，大都是理解之语。
　　门尉擦了一把汗，连忙让手下护卫着袁铭进城。
　　可刚穿过城门，袁铭便又听见一阵山呼海啸般的呼喊。
　　宽阔的街道间人头攒动，汹涌的人流将城门口堵得是水泄不通，无论是文士雅客，还是贩夫走卒，此时都挤在人群之中，拼了命地踮脚，想要一堵袁铭的风采。
　　袁铭也因眼前的景象吃了一惊，暗想自己没失踪前，似乎也没这般大名望吧，不由扭头苦笑道：“看来还得麻烦你派些人手通知将军府，让他们过来开一下道。”
　　“此等小事，何必麻烦将军府的人，我手下正好也有些多余的人，就让他们送袁公子回去吧。”门尉拍着胸脯道。
　　很快，他便叫来了数名空闲的城卫，让他们一路护送袁铭前往将军府。
　　手持兵刃的城卫震慑了人群，总算是为袁铭开辟出一条可堪行走的通路。
　　即便如此，路两旁也依旧挤了不少人，街边的酒楼茶馆也都打开了窗户，食客们凑到窗前，正好奇地打量着外面的情况，见到袁铭被人护送着走过，一个个也都莫名兴奋了起来。
　　很快，京城畅销书作者，镇南将军袁祚冲的独子袁铭失踪数载后自南疆安然归来的消息，传遍了整个京城。
　　靖北将军府，靖北侯赵季胜在仆从的搀扶下走下马车，正欲进府，便听到了街边大道上传来的嘈杂声。
　　他眉头微皱，身边立刻有着甲将士前去打探消息。
　　不一会，将士带着情报归来，听完他的汇报，赵季胜脸上闪过一丝惊讶，接着便露出了由衷的笑容。
　　“嘿，袁小子，我就说他福大命大嘛！”
　　他朝边上挥了挥手：“来人，备一份礼给袁府送去，再送上一份拜帖，说老夫不日便要去拜访。”
　　与此同时，天铭书社，书社掌柜正安排着人手，将卖空的书架上摆上精装版《盛公子南游记》，一名伙计突然跌跌撞撞地跑了进来。
　　“掌柜的，大事，有大事啊！”
　　“什么事这么大呼小叫的，要是惊扰了客人怎么办？”书社掌柜呵斥道。
　　伙计喘得上气不接下气，扶着膝盖歇了片刻，才咽了口唾沫道：“好消息，掌柜的，是袁公子，袁公子回来了！”
　　“袁公子？哪个袁……”
　　书社掌柜一愣，几步上前抓住了伙计的胳膊：“你说的，不会是袁铭，袁公子吧？”
　　“就是他，街上都传疯了，说是袁公子历经艰辛，从南疆回来了！”伙计连忙点头。
　　书社掌柜当即大笑：“好好好！快，立刻安排人手出去宣传，就说为了庆祝袁公子归来，店内所有书籍一律九折……不，八折出售！”
　　在他的吩咐下，店内的伙计很快都散了出去，书社掌柜眼中难言兴奋。
　　陛下，袁公子他终于回来了！
　　……



第二百三十七章 回家
　　镇南将军府位于曲绛城北，靠近皇宫。
　　袁铭在城卫护送下一路前行，两边的百姓逐渐退去，宽阔的道路旁，奢华的宅邸稀疏错落，一切都与袁铭附身王顺时所见相同。
　　远远的，一座五层高的八宝攒尖青灰高塔出现在袁铭的视野中，其迫不及待的心情也随之忐忑起来。
　　突然，负责护卫的城卫脚步一顿，袁铭下意识抬头，便见不远处的府门前站了许多人。
　　为首的一男一女二人，男的身材高大挺拔，站在那一动不动如同一座镇山石碑，只是两鬓苍白，虎目含雾。
　　女的雍容华贵，面容如出水芙蓉，只是泪湿罗衣，见到袁铭时已然泣不成声。
　　袁铭感觉喉咙仿佛被堵住了，双眼也忽然模糊，嘴唇蠕动半晌，才发出了有些沙哑的声音。
　　“爹，娘，孩儿回来了……”
　　听到袁铭的声音，母亲再也抑制不住情绪，快步向前，紧紧抱住了他：“铭儿，我的铭儿终于回来了，让娘好好看看。”
　　袁铭感受着久违的温暖怀抱，同时看向了自己父亲。
　　记忆中向来不苟言笑的父亲，此时竟也抹了抹脸，走到了袁铭身旁，欣慰道：“回来就好，回来就好。”
　　看到这一幕，站立一旁护卫的傅庆和他手下的兵士皆是唏嘘不已，而母亲的那些贴身侍女，更是哭的稀里哗啦。
　　“好了，夫人，铭儿好不容易才回来，就不要让他在外面一直站着了。”袁祚冲拍了拍袁铭母亲的肩膀。
　　闻言，袁铭的母亲总算是止住了泪水，袁祚冲也朝边上递了个眼神，示意侍女们将她和袁铭带入府内。
　　接着，他招来傅庆，扭头看向一路护送袁铭的守城将士：“多谢几位兄弟将我儿护送回来，傅庆，给他们一人赏十两银子，再备些给城门那边送去。”
　　听到有银子拿，这些守门将士自是千恩万谢。
　　另一边，袁铭被母亲拉着进了将军府，只见府门后便是一处开阔院落。
　　而此时，整个将军府中的仆从侍女几乎都集中到了这里，看着自己家的少主，但那股好奇与期待交杂的感情却怎么也藏不住。
　　袁铭视线扫去，在人群中见到了不少熟悉面孔，王顺也赫然在列。
　　似乎是察觉到袁铭的目光，王顺下意识看了过来。
　　袁铭心中莞尔，想起过去王顺为自己养马，两人之间关系不错，况且又曾借他双眼看过府中情况，便朝他眨了眨眼，点头示意了一下。
　　王顺先是一愣，接着便露出了受宠若惊的表情，袁铭上前轻轻拍了下王顺的肩膀，联想起附身王顺时的情况，袁铭笑了笑，继续同母亲朝前走去。
　　两人一路走到院落正北屋宅前才停下，而此时，袁祚冲也跟着走了过来，站到袁铭身边，让他面对着底下站着的众多仆从，给他递了个眼神。
　　父子之间心有灵犀，袁铭恍然，向前一步清了清嗓子。
　　望着那些认识的，不是认识的杂役，袁铭朗声道：“都抬起头来吧，你们应该也都知道，三年多前，袁某不幸失落南疆，如今得天眷顾，侥幸归来，再见父母，乃是大喜事。”
　　“为表庆贺，袁某宣布，如今府中无论大小杂役，赏钱一两，且今年年奉多加三成！”
　　霎时间，院落中的仆从们沸腾了起来，原本就因为袁铭归来而欢腾的心更加激动，望向他的目光中，也多了几分不加掩饰的热忱。
　　“多谢将军，贺喜公子！”
　　在仆人与侍女们的齐声高呼中，袁铭笑着摆了摆手，转身和父母一同进了屋，留下兴奋的他们，将整个将军府都带入欢庆之中。
　　……
　　屋内，母亲拉着袁铭坐了下来，摸着他的脸，又落下泪来：“铭儿壮了，却黑了，娘都快认不出来了，你在南疆，到底吃了多少苦啊。”
　　袁铭有些哽咽，但也不忍让母亲担心：“没事的，娘，我好着呢，再说我这不是回来了吗？”
　　母亲抹了抹眼泪，仍是心疼：“头发乱糟糟的，以前有娘照顾，哪里会是这个样子。”
　　说着，她忽然吩咐起下人，让他们搬来一面铜镜，拉着袁铭便要为他重新梳头束发。
　　袁铭拗不过她，只能乖乖地坐在铜镜前，任由母亲摆布。
　　铜镜上倒映着母亲的脸，他默默端详着，比起三年前，母亲消瘦了许多，额头与眼角也有了些许细纹，两鬓的白发比上次附体父亲时所见又多了些，两颊的泪痕也尚未干涸，但此刻，她的嘴角却带着笑，仿佛能为儿子梳头，是一件多么值得高兴的事一般。
　　父亲也默默站了过来，他看着袁铭，脸上带着极为复杂的神色，似是欣慰，又像是心疼，抑或是自责与担忧。
　　很快，母亲帮袁铭梳好了头，他有些窘迫地站了起来，在母亲的催促下，不情不愿地左右转转，将现在的模样展示给母亲看。
　　“铭儿已经长大了。”袁祚冲道。
　　母亲点点头，目光却忽然落在了袁铭的衣服上。
　　她上前几步，用手摸了摸袁铭的衣角，顿时急道：“这是铭儿在南疆买的衣裳？这种低劣的料子，你以前哪里穿过这种衣服！不行，新衣已经做好了，我这就找人取来。”
　　袁铭苦笑着拦下她：“娘，别麻烦了，这衣服我穿习惯了。”
　　“你这孩子，这衣服怎么能穿出去见人，听娘的，不许耍性子。”
　　母亲说着，又数落了起来：“当时我就劝你不要出使，你执意要出去建功立业，结果才在南疆遭了难。小时候我就说过，天底下又不止长春观一家宗门，你姥姥家的宗门也不差，让你拿着姥姥传下的白玉指环去吧，你又不肯，要是去了，也不会遭这一劫。”
　　听着自己的母亲的啰嗦，以前袁铭总是要回嘴几句，今天母亲的唠叨却格外亲切。
　　此时袁祚冲忽然咳嗽了两声：“这些事以后再说吧，夫人，你这些天病还没好全，先去休息休息吧，让我和铭儿单独聊聊。”
　　“母亲你身体可好？”虽然上次附身父亲，袁铭便知道母亲生病，但没想到过了这么久居然还没痊愈。
　　“别听你爹瞎说，娘没事。”
　　被袁祚冲打了岔，母亲终于停下了数落，虽然还想和袁铭多聊聊，但也知丈夫定有要事和袁铭相谈，便没有多留，简单叮嘱了袁铭几句后便起身离开。
　　见此情形，袁祚冲扫视一圈，又道：“你们也都先下去吧，傅庆，你带人在外面守着，别让人进来。”
　　见他要说的事如此机密，袁铭心中一凛，不知这段时间京城中又发生了什么。
　　等其他人都离开了屋子，袁铭放出魂鸦监视整个王府，袁祚冲看到微感诧异。
　　“听傅庆说，铭儿你的实力已经远胜于他了？”袁祚冲问道。
　　闻言，袁铭微微一笑，翻手取出寒星剑，催动了其上的寒冰符文，顿时极寒之气弥漫，房间内温度骤然降低了许多。
　　他同时又召唤出了青云鹤，令其在屋中独立不动。
　　“父亲请看，这是孩儿在南疆所得法器和飞行灵宠，就是凭着他们，孩儿才能回到大晋。”袁铭如此说道，他此刻的修为在藏元术的掩隐下，只表露出炼气期中期左右的水准。
　　袁祚冲也是识货之人，见此二物，眼中精光一闪：“不错，看来铭儿在南疆倒也另有一番造化，光凭这一剑一鹤，为父都不是你的对手。好，好哇！”
　　作为大晋的镇南将军，袁祚冲自然也是修行之人，修为比起傅庆要高上不少，但也只是练气七层左右的实力。
　　“铭儿你托傅庆带回来的秘信，为父已经看过了，这三年多来，你真是受苦了，只可惜如今朝中局势变换，为父连帮你报仇都做不到。”袁祚冲叹了一口气。
　　袁铭疑惑：“父亲何出此言？”
　　袁祚冲摇摇头：“林俊生如今已是长春观弟子，林家现在受八皇叔器重，因此得势，逐渐把控朝纲，如今大势已成，为父动他不得。”
　　“我记得，林俊生与我资质所差无几，长春观为何要收他？陛下现在怎么样？”袁铭疑惑问道。
　　袁祚冲解释道：“事情还得从使团说起，在你失踪后，林俊生便擅自做主，代替你继续出使南疆，等回来后，他便凭借着出使之功，又不知从哪找了门路，直接拜入了长春观，至于陛下，这些年他沉迷修仙，逐渐不理政事，把政务都给了八皇叔，林家这才得到了机会。”
　　袁铭回想起来，小皇帝刘天明涉足仙路，本就是因为他初次附身所用之香为最初的黑香，恐怕除了能控制其行动外，意念影响效用也不小。
　　而如今朝中这般局势，归根结底的算下来，竟还是和他多多少少有些关系。
　　袁祚冲并不知道袁铭的心思，仍旧感慨道：“说起来，当初我也是因为先帝的嘱托，才选择辅佐陛下，见陛下一心修炼，不理朝政，我便也逐渐放手权力，想着将自己的修为提上一提，若有机缘没准还能冲击筑基……”
　　他顿了顿后，继续说道：“结果收到你的密信，得知是林俊生害了你，我想着对付他，但是他已经是长春观弟子，平时又闭门不出，唉……机会难寻。”



第二百三十八章 父子、君臣、朋友
　　“父亲不必自责，那林俊生暗算于我，我必将报仇。纵使拜入长春观，我也有办法对付他。反倒是父亲您，若是因此坏了心境，阻碍了修炼，反倒得不偿失。”袁铭见父亲面露自责，出言宽慰道。
　　袁祚冲欣慰地看向袁铭：“呵呵，想不到，为父居然还有被铭儿安慰的一天，君子报仇十年不晚。你莫要冲动。”
　　“父亲莫要担心，孩儿自有办法，我已等了三年，再等十年又何妨。”
　　袁祚冲听闻松了口气。
　　袁铭忽然取出一只木盒，递到了父亲手边。
　　袁祚冲下意识接过木盒，有些不解的抬头望向袁铭，见袁铭微笑不语，便将盒盖打了开来。
　　顿时一股淡淡的药香扑鼻而来，盒子中央，静静躺着一枚通体闪耀着星辉般蓝光的丹药。
　　“这，这是筑基丹，你从何处得到的！”袁祚冲霍然起身，瞪大了双眼，不敢置信地看向袁铭。
　　袁铭淡然点头：“南疆虽然有风险，但机遇也不少，这是我在机缘巧合下获得的筑基丹，父亲既有心修炼，那此物必能助父亲一臂之力。”
　　袁祚冲猛然合上木盒，又推给了袁铭：“不行！铭儿你现在也已正式踏上仙途，如此宝物，比起为父，还是你更需要它！”
　　袁铭摇了摇头：“请父亲放心，孩儿这里还有。”
　　“还有？”袁祚冲张大了嘴，一时不知说什么好，也为儿子自豪。
　　由于长春观等宗门的限制，大晋世俗间很少能见到筑基丹，事实上，即便是长春观内，筑基丹也只提供给优异弟子。
　　袁铭又拿出不少丹药给母亲使用，调理身体，拿出灵香仔细教父亲使用方法。
　　忙碌半晌之后，袁祚冲才重新坐了下来，面色复杂地看着袁铭：“为父还以为，这三年铭儿你在南疆备受磨难，想不到竟能有如此收获，你也稳重不少。”
　　“为父知道你现在本领高强，虽然如此，只是在这京城之中，各大宗门都有过约定，任何修士不得随意出手，否则将会遭到他们的联手通缉。你一定要谨慎。”袁祚冲叮嘱道。
　　“孩儿明白。”袁铭道。
　　袁祚冲接着道：“此外，还有一事，如今陛下退位大典在即……”
　　袁铭一愣，想起之前附身父亲时，听他所说的大晋皇室秘闻。
　　但此时，他还是佯装愕然道：“退位大典？陛下与我年岁相仿，怎么突然就要退位了？”
　　“这个你有所不知，正所谓仙凡两别，我大晋修仙界有规定，任何人一旦步入筑基，便不能再掌控凡俗权力。以免过度干预世俗世界。”袁祚冲如此说道。
　　“那殿下已经筑基了吗？”袁铭问道。
　　“不错。陛下本就天赋异禀，又勤加修炼，再加丹药辅助，如今筑基在即，自然要开始筹办退位大典了。”袁祚冲点点头，继续说道：
　　“算算时间，应该就在这半年，届时不止文臣武将，各国使臣，我大晋的各大宗门都会派修士参加，你现在修为也够，到时候为父也帮你走走关系，让你挑一个合适的宗门加入。”
　　听了父亲的话，袁铭点了点头，正想回答，已经发现外间有大队甲士护卫一辆马车到了府外。说道：“父亲，陛下到了，我们接驾吧。”
　　过了不久，门外传来尖利的太监嗓音。
　　“皇上驾到！”
　　话音未落，一袭明黄色龙袍如风而至，快步推开门走入屋中。
　　“哈哈，铭哥，你可算回来啦！”
　　看到冲进屋中的身影，袁祚冲一愣，连忙抱拳施礼。
　　“参见陛下。”
　　边上，袁铭嘴角多出一抹笑意，也跟着高喊，朝小皇帝迎了上去。
　　小皇帝立刻上前，笑道：“铭哥你这么高了。”
　　袁铭则道：“我们比一比？”
　　“好。”
　　小皇帝笑着拍了拍袁铭，而后看向了袁祚冲，歉意道：“抱歉，袁将军，打扰你们父子重逢了，你不会怪朕吧？”
　　袁祚冲连忙道：“陛下多虑，你们聊，恕臣先行告退。”他知道自己在此处有些碍眼，便寻了个借口离开。
　　“袁将军不必多礼，有事去忙便是。”小皇帝笑着挥挥手，说道。
　　待袁祚冲离去后，小皇帝环顾四周，冲袁铭眨眨眼，说道：“这里也怪不自在的，我们不如去老地方？”
　　不久后，将军府后花园。
　　池塘中荷叶如伞，捧出一朵朵淡雅粉莲，几尾红黄锦鲤在间隙中穿梭，如丝带般，又增添了几分别样色彩。
　　池中坐落着一座青瓦凉亭，袁铭与小皇帝相对而坐，面前各放着一只玉石酒杯。
　　挥手打发了随身太监，小皇帝笑了一声，忽然不知从哪里捧出一坛美酒放在了石桌上。
　　“铭哥，这可是北境呈过来的贡酒，在民间百两银子都换不到一盏，一听说你回来了，朕专门让人挑了一坛八十年坛封的佳品，带来给你洗尘。”
　　袁铭揭开酒封，一股浓郁之极的酒香扑鼻而来，令他精神一振。
　　“好酒！”
　　小皇帝笑道：“嘿嘿，南疆那蛮荒之地，可没这种好酒，铭哥一定馋了吧，今天你与朕兄弟重逢，一定要敞开了喝，不醉不归！”
　　说话间，两人倒了酒，举杯相碰后一口气喝干，顿时觉得浑身舒坦。
　　就这么你一杯我一杯，两人边喝边聊，不一会便喝了半坛有余。
　　他们虽都是修士，但此时都未用法力化酒，因此都渐渐有了几分醉意。
　　又是一杯酒下肚，小皇帝忽然道：“铭哥，你知道吗，我快要筑基了。”
　　虽早已知晓此事，但听小皇帝自己这么说，袁铭还是不免有些为朋友欣喜。
　　他在南疆历经艰辛，收获了各种机缘，好不容易才修成筑基。
　　而小皇帝只是在京城修炼，却也即将筑基，只能说他的天赋确实远胜于己。
　　想了想，袁铭忽然开口道：“昨日回来时，我便听父亲说了此事，只是陛下之前不是说暂时不愿修炼，如今怎么又……”
　　“唉，此事说起来也有些郁闷，朕当年和你约定过，我先做一个明君，你先做一个贤臣，待我大婚后诞下太子，我们再一起修炼，可你出使南疆那段时间，朕可能因国事操劳过度，迷迷糊糊的就答应了国师，尝试修炼《九元诀》。”
　　袁铭听到这话，心头微微一跳，此事是自己阴差阳错之下所为。
　　小皇帝叹了口气，仰头饮下一口酒，继续道：“你如今也有修为在身，应该也知道，修炼带来的愉悦感是如何高昂，我在尝试过后便一发不可收拾，再等回过神来，却发现自己已然到了筑基边缘。”
　　“世事无常，我在出使前，也未曾料到会失落南疆，阴差阳错，竟也踏上了仙途。”袁铭也不无感慨道。
　　谈到此事，小皇帝神情一肃：“你寄给袁将军的密信，朕后来也看过了，想不到居然是那林俊生对你下的手，着实可恨。”
　　“以我对林俊生的了解，这件事必然不可能是他一个人的主意，背后一定另有主谋。”袁铭如此说道。
　　“朕早已安排人手去调查，一定会在退位大典前给你个交代。”小皇帝向他保证道。
　　“我听父亲说了，筑基以上修士不可染指权力，陛下此番退位之后，可是要去长春观潜修？”袁铭闻言，又问道。
　　“不错，如今朕的父皇和几位先祖都在观中潜修，朕日后也会拜在他们门下修炼，铭哥，虽然你以前被长春观拒绝，但既然现在已经有了修为，朕再运作一番，你就同朕一起去长春观修炼好了。”小皇帝点头道。
　　“多谢陛下好意，只是我还需要再考虑考虑。”袁铭婉言谢绝道。
　　小皇帝接着酒劲，拍着胸脯嚷道：“铭哥可是听闻林俊生也拜入长春观，因此有了些怨气？你放心，他林俊生算是什么东西，纵使腆着个脸，求爷爷告奶奶地拜入了长春观，也不过是个下等弟子，你与我进去，直接拜在皇室一脉，地位远在他之上！”
　　似乎是怕袁铭不信，小皇帝忽然取出一本秘籍，推到了袁铭面前，说道：
　　“这本《九元诀》是长春观密传功法，能一路修炼到结丹，铭哥你先收下，南疆那边功法芜杂低劣，比不得玄门正宗，你以后就练这个，修为很快就能提上来。”
　　“陛下，此举不妥。”袁铭微微一怔，当即出言拒绝。
　　此时正缺九元诀的后续功法，但他也知此物于长春观而言颇为特殊，担心小皇帝此举会有麻烦。
　　他有偷天鼎在手，本就打算以后找机会慢慢尝试获取，相信总能得到全本，只是需要多花点时间，虽颇为麻烦，但毕竟每一次燃香对自己而言都可能带来机缘。
　　小皇帝则道：“铭哥你不收就是不把我当兄弟了！你放心收下，此事我一力承担。即便日后你不加入长春观也没关系，只要你不传给外人即可。我等修士莫要瞻前顾后。”
　　见小皇帝执意如此，袁铭只好将功法收下。



第二百三十九章 幻术
　　接下来的时间，袁铭与小皇帝又谈了些修炼上的心得和趣事，而在讲述自己在碧罗洞中经历的时候，袁铭忽然想起了一个人，开口问道：“陛下可否帮我打听长春观一个弟子？”
　　小皇帝闻言，好奇道：“什么人值得铭哥专门打听？莫不是在外面遇上的红颜知己？”
　　袁铭翻了个白眼，没好气道：“想什么呢，此人名叫马星空，他原来是碧罗洞弟子，之后加入了长春观，这才问一问。”
　　“马星空吗？朕好像听说过这个名字，回去之后我帮你问问。”小皇帝答应了下来。
　　袁铭又说了下马星空的外貌性格并一些过往。
　　之后两人一直交谈到傍晚，直到喝光了坛中之酒，亭外守着的太监也开始催促，他们才依依不舍地分别。
　　……
　　小皇帝带来的贡酒确实不俗，袁铭与他分别不久后，酒劲上来，回到屋中一直睡到了午夜时分才醒。
　　看着窗外浓郁的夜色，袁铭低笑几声，法力游走全身，驱散了最后一丝醉意。
　　过去三年在南疆，他虽不能说日日提心吊胆，但也确实不敢如今日这般，酣畅淋漓的与知己畅谈，大醉一场。
　　略微定了定神，袁铭拿出小皇帝给的《九元诀》，翻开细细品读了起来。
　　之前附体小皇帝时，袁铭从国师手中只得到了《九元诀》的上篇，而这一次，小皇帝没有藏私，直接将整本《九元诀》都送了过来。
　　《九元诀》除了之前炼气期修行的上篇外，还有中篇及下篇，分别对应筑基期和结丹期修士，其中除了对应的修行功法外，还记载了一些神通法术。
　　以如今袁铭的修为，下篇记载的内容太过晦涩深奥，他便将关注点放在了中篇上。
　　中篇共有四层，对应着筑基期的四个阶段，修炼的重点也从巩固经脉，调理气血，转到了温养识海，淬炼丹田之上。
　　由此也可见，魂修作为修仙界的异类到底有多恐怖。
　　夕影给的《冥月诀》，可是在练气期时，便要求温养识海，锤炼神魂，而看九元诀中篇的描述，在温养识海这一块上，它甚至还不如《冥月诀》在练气时的功效。
　　袁铭想了想，很快倒也释然了。
　　毕竟《九元诀》作为正统道门功法，吸纳灵气积累法力的效果已是当世罕见，对于识海和神魂这一块有所欠缺倒也情有可原。
　　压下心中杂念，袁铭盘膝闭目，开始修炼起《九元诀·中篇》。
　　随着功法运转，袁铭丹田之中，原本平静的法力湖泊突然起了波澜。
　　透明的液态法力翻滚激荡，如同海浪般一波又一波地冲刷着丹田内壁，每一波浪潮拍打，都会令丹田变得越发紧实，而液态法力也在这个过程中逐渐变得粘稠。
　　与此同时，袁铭身体的各处毛孔也都张开，如他刚突破筑基时那样，疯狂吮吸着天地灵气，通过经脉将其运送至丹田，进一步压缩淬炼，填补液态法力的损耗。
　　如此修炼了约一刻钟，袁铭睁开眼，心中又惊又喜。
　　熟悉的那种感觉回来了，《九元诀》不愧为长春观密传，中篇修炼起来一如上篇，修行起来似乎并没有什么瓶颈。
　　如此一来，自己在修行方面，倒是可以没有后顾之忧了。
　　兴奋了片刻，袁铭收敛了心情，将《九元诀》放到一边，转头修炼起了《冥月诀》。
　　筑基之后，他的神魂之力大涨，也能真正运转起《冥月诀》第四层的神通。
　　除开每提升一层便会增长的魂鸦数量与移动范围，魂修修为的提高，还让袁铭掌握了眼馋已久的幻术能力。
　　碧罗洞一战，陈苍穹施展的幻术笼罩了一大片区域，不仅身处其中的三名结丹期修士分辨不清，就连在外旁观的袁铭等人都看不出真假。
　　而以袁铭如今的修为，现在所能施展的幻术，自然达不到这种水平。
　　根据他的估算，在全力施展下，他的幻术最多能够影响到十丈以内的人和物，且最多只能维持半个时辰，随着影响到的人增多，时间还会进一步缩短。
　　不过，通过反复尝试，他倒也琢磨出了几个新的用法。
　　默默运转了片刻《冥月诀》，袁铭忽然起身，离开了房间，在将军府中随意穿行。
　　路上，一名巡夜的仆从看到袁铭，愣了一下，疑惑地问道：“王顺，这大半夜的，你不睡觉乱跑干嘛？”
　　袁铭看着他，没有说话，然而那人却像是听到了什么一般，点了点头：“有一匹马病了你去看看？行吧，你快去快回，规矩也都懂，可别乱跑啊。”
　　说完，仆从正准备离开，袁铭心念一动，那名仆从便突然原地转了个身，朝着自己来时的方向走去。
　　见状，袁铭微微一笑，转身回了屋子，顺手解除了在仆从身上施加的幻术。
　　与此同时，那名仆从的身体陡然一僵，左右看看，发现周围的景色突然变换，一滴冷汗瞬间从额头落下：“鬼……鬼打墙？”
　　袁铭刚刚使用了两个幻术，一个笼罩着自己的身体，无论是谁来看，都会将他认作王顺，而另一个，则是单纯针对仆从，改变了他的五感，令他看到了与现实截然相反的景象。
　　凡是神魂之力不如袁铭的人，都无法识破前者的伪装。
　　而后者只针对单个人，其他任何一个人在场，都不会受到蒙蔽。
　　袁铭回到屋内，重新盘膝坐下，感受了一下神魂之力的消耗，又思索了片刻施展幻术时的不足之处，便再度投入到了修炼之中。
　　……
　　大半个月后。
　　袁铭刚结束修炼，推开门，便见几名小厮捧着一大堆东西走了过来。
　　“少爷，这些是今天送到府上的书信与贺礼。”
　　袁铭扶额，无奈道：“唉，就按我之前吩咐的，书信、礼单整理好放到案上，其余的都送到库房里吧。”
　　这段时间以来，这样的景象几乎每天都会上演。
　　随着他归来的消息被越来越多人知晓，曾经的那些好友纷纷执笔道贺，嘘寒问暖的同时，寄来了不少贺礼。
　　此外，也有不少并不知晓他经历的人，单纯因为喜爱《盛公子南游记》，寄来了自己的感想与问候。
　　其间也有不少过去的好友专程登门拜访，袁铭推脱不得，便与他们饮酒畅谈，兴尽方休。
　　这么算下来，袁铭真正能够用于修炼的时间，实在少之又少。
　　他这边刚吩咐完仆从，忽然又见一名门房跑了过来。
　　“少爷，府外来了个叫马星空的，说是您的旧识。”门房低头禀告。
　　“快将他请进来。”袁铭心中一动，没想到此人会来，当即吩咐道。
　　门房领命而去，很快，便带着一名剑眉星目的青年男子走回来。
　　一见袁铭，马星空立刻拱手笑道：“碧罗洞一战，马某有眼不识泰山，不知袁兄身份，若有得罪，还请见谅。”
　　“马兄哪里的话，你我经历相仿，而今又都是修士，凡俗身份，何足挂齿？”袁铭摆摆手道。
　　马星空点头称是，神色中毫无拘谨，袁铭便拉着他进屋坐下，说了些在碧罗洞时的经历，马星空感同身受，也顺势说起了自己当年的遭遇。
　　两人交谈良久，回忆起兽奴时的艰辛与如今的境遇，都是唏嘘不已。
　　见他逐渐放下了戒备，袁铭忽然开口道：“马兄之前用的留影法器可还在身边？不知能否借我一用？”
　　“这倒是无妨，这法器也不算什么稀罕东西，城外修仙坊市也能寻到，袁兄若要，为何不自己去买？”马星空好奇。
　　“我最近才回家中，整日会见亲友，哪有时间前去坊市。”袁铭苦笑道。
　　“这倒也是，不过袁兄若是有空，还真得去京城附近的坊市看看，我中原地产丰富，何况是京城之地，坊市的繁华，是南疆那种小地方所不能比的。”马星空恍然，如此说道。
　　“好，有空一定要去看看。”
　　见袁铭含糊以对，马星空也不在意，从储物袋中取出蓝色宝珠，递给了袁铭。
　　“自打回了中原，这法器我便再也没有用过，袁兄先用着好了。”
　　宝珠的使用非常简单，在马星空的指导下，袁铭很快学会。
　　二人之后又闲聊半晌，才相互分别。
　　送走了马星空，袁铭嘱咐仆从不要打扰，而后便关上房门，盘膝坐在床上，闭上双眼，将视角移到了位于林俊生宅邸的魂鸦身上。
　　回到京城的第一晚，袁铭便悄悄派了一只魂鸦前往林俊生宅邸，监视他的一举一动。
　　只是那林俊生就像是生了根一样，每天不论昼夜只顾闭关修炼，从不踏出房门一步。
　　若不是袁铭通过香炉附体，确认过林俊生就在屋中，恐怕都要以为他早就离开京城了。
　　而通过这一个月的观察监视，袁铭也发现，林府的其他人似乎并不知道当年南疆之行的真相。
　　林俊生之父甚至在听到他回来的消息后，也专门备了一份礼物送来。
　　袁铭又监视了一会，发现林俊生依旧没有出门的打算，便收回心神，低头沉思起来。
　　“咦！”
　　他忽然眉头一挑，口中一声轻咦，随后用幻术掩盖身形，起身离开了屋子。



第二百四十章 就叫你花枝吧
　　袁铭快步来到府中园子里，选了一处僻静角落，取出灵兽袋轻轻一拍。
　　一团紫黑光芒瞬间从袋中钻出，落到了地上。
　　光芒一落地，便立刻显化出真形，正是那只沉睡许久的妖藤黑蟾，只不过它现在的模样看起来却与之前截然不同。
　　如今的它已经完全不见了蟾蜍的身形，彻底化为一团交错缠环的紫黑藤蔓，其外皮遍布尖刺，又有淡红藤花点缀其间，看起来格外诡异。
　　不知为何，袁铭总觉得自己似乎在哪见过这种样式的尖刺利爪，只是思索良久，却怎么也记不起来。
　　在他苦思回忆的同时，妖藤也缓缓蠕动起来，交错的藤蔓分成五股，各自向外生长。
　　很快，位于下方的两股藤蔓逐渐凝结成了双腿，撑着妖藤的身体站了起来，分列左右的两股藤蔓也变成了臂膀模样，只是过于细长，如面条般耷拉在身旁。
　　与其他四股藤蔓不同，位于最上端的藤蔓并未向外生长，反而向内膨胀成了球形，其上又有两朵藤花化作眼睛，数根藤蔓堆作唇鼻，枝冒新芽绞成双耳，藤褪旧皮散作长发。
　　不多时，一个与常人同等身高，却四肢细长，面容古怪的藤人，出现在了袁铭面前。
　　袁铭有些惊讶，忙用心神沟通妖藤，结果那妖藤竟在此时朝他挥了挥胳膊，同时在他脑海中，一道声音忽然响起。
　　“主人。”
　　袁铭瞪大了眼，问道：“你竟然觉醒灵智了？什么时候的事？”
　　“不知道，不过之前的事，我都还记得。”
　　说着，妖藤掰起了指头，声音在袁铭脑中回荡：“我是在沙漠……哦，不对，是森林里遇上主人的，当时我和一个有纹身……不对，是披着蟾蜍皮的主人打了一架……还有……”
　　袁铭皱眉，总觉得自己似乎在哪见过妖藤说的场景，但见妖藤自己都说糊涂起来了，便道：“好了，我知道你都记着，不必再说了。”
　　闻言，妖藤顿时高兴起来，手臂舞动着拍打自己胸脯，说道：“当然，我最聪明了！”
　　袁铭不觉莞尔，思索片刻，又道：“既然你已经人模人样了，便得给你取个名字才行，我想想，不如就叫你‘花枝’吧。”
　　“好哇，我就叫花枝了！”妖藤花枝立刻高举双臂，不断交错。
　　“你如今都有哪些能力？展示给我看看，记得动静要小一些。”袁铭指挥道。
　　闻言，花枝兴奋地一点头，两只胳膊一抖，上面交错的藤蔓疯狂生长，不一会便化作两柄紫黑长剑，隐隐有幽光闪烁。
　　接着，花枝又将化作长剑的手臂垂下，迅速恢复了正常模样，而后双手同时掐诀，立刻有青草钻出地面，彼此交错穿搭，眨眼间便形成一个草笼。
　　袁铭一眼认出，这是自己在碧罗洞所学的木牢术，想不到花枝刚化为人形，竟也能施展。
　　“主人，花枝厉害吧！”似乎是察觉到袁铭的惊讶，花枝又拍打起胸脯，向他夸耀自己的能力。
　　“看来我的那些法术，你都掌握了？”袁铭笑了笑，问道。
　　花枝思索片刻，情绪忽然变得低落起来：“花枝只会木系法术。”
　　袁铭心中早有所预料，又让花枝展示了一下之前便掌握的能力，发现威力也上了一层台阶，这藤蔓的变异已经大大出乎自己的预期，现在环境所限只能以后慢慢研究。
　　接着，他便命令花枝先在将军府地下潜伏，戒备四周，自己则回到房中，继续修炼。
　　……
　　第二天清晨。
　　袁铭早早出门，收拾了一番，正准备让王顺备马出行，却又见门房前来禀告。
　　“少爷，老爷喊您过去一趟。”
　　袁铭疑惑地跟着门房去往前堂，刚进门，便看到一名身着枣红织锦长衫，面容俊朗的年轻男子，正与自己父亲交谈着什么。
　　男子脸上带着温和的笑容，然而袁祚冲正襟危坐，面无表情，似乎有些心事。
　　见到袁铭到来，袁祚冲神色也没有什么变化，平淡开口道：“铭儿来了，这位是八王爷世子，今日登门，说是有事寻你。”
　　年轻男子起身，朝袁铭拱手：“本世子久仰袁公子大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　“世子谬赞了。”袁铭回礼。
　　“哈哈，袁公子不必自谦，你的《盛公子南游记》，连父王看了都称赞有加，说你有大才，若是入朝为官，必是国之栋梁。”世子笑道。
　　“能得八王爷盛赞，袁某不胜荣幸。”袁铭不置可否地回了一句。
　　世子又奉承了袁铭几句，方道：“今夜，本世子在鼎阳楼办了一场文会，正缺袁公子这样的才子参加，不知袁公子可否愿意赏光？”
　　袁铭抬头瞥了眼父亲，见他并不反对，才道：“世子亲自相邀，袁某怎能不应？”
　　世子闻言大笑，客套几句之后便告辞离开。
　　他走后，不等袁铭发问，袁祚冲便解释道：“陛下没有子嗣，退位后继承人只能在几位皇叔中选，而其中，这位八王爷素有贤明之称，不出意外的话，应该是不二人选。”
　　“那今夜的文会……”袁铭迟疑道。
　　“他邀请你参加文会，应该是要拉拢人心，不过我已经渐渐退出朝堂，你今夜去，也不必顾虑些什么，权当寻常文会便是。”袁祚冲直言道。
　　“孩儿清楚了。”袁铭点头。
　　……
　　当夜，鼎阳楼。
　　此楼位于京城中心，共有五层高，屋上铺着琉璃金瓦，下挂赤红角灯，虽已入夜，却是通明一片，远远望去，好似一盏高大火炬，驱散了墨黑夜色。
　　楼下人马喧嚣，不时有雕刻着繁杂花纹的马车于门前停下，从中走出一位衣袍华贵的贵人，在仆人的侍奉下走向酒楼。
　　可在进门前，他们却又会被几名侍卫拦下要求他们出示请柬，方可放行。
　　此般行为，自然有心高气傲的贵人感到不满。
　　每当此时，便会有一名面容和善的侍卫出面解释，言语间状若无意地提及“八王爷”三字。来人大多都会偃旗息鼓。
　　喧闹之间，一辆豪华的马车在几个护卫伴随下，缓缓停在了楼前空地，护卫还没转身禀告，袁铭便已掀开了门帘，自己走了出来。
　　他吩咐王顺和护卫在楼外找个地方候着，随后径直走向鼎阳楼。
　　酒楼门前，站在左侧侍卫看到又有一人过来，下意识上前，却突然被同僚拦住了。
　　他疑惑扭头看向同僚，却见往日里总是仗着王府侍卫身份作威作福的同僚，此刻脸上的笑容却格外谄媚。
　　“是袁公子啊，快请进快请进。”
　　袁铭并没有看他，随意点了点头，便往楼里走。
　　就在此时，楼中恰好走出一名身穿管事服的中年男人，见到这一幕，立刻上前迎接袁铭。
　　此人是王府总管，毕恭毕敬地朝袁铭弯了腰：“袁公子，您可算来了，世子爷正念叨着您呢。”
　　说着，他转身便亲自给袁铭带起了路。
　　这一幕，看得左侧侍卫是目瞪口呆，而他的同僚却丝毫没有感到惊奇：“喂，看什么呢，又有人过来了。”
　　左侧侍卫回过神，连忙拦住了冲过来的一人，可他还没开口，那人便急不可耐地将请柬丢了过来。
　　“喏，请柬，快别拦着了！”
　　左侧侍卫茫然地检查完了请柬，刚让开身子放行，那人便往袁铭追去。
　　见状，左侧侍卫扭头看向了同僚：“喂，刚刚那个袁公子到底是谁……”
　　他话还没说完，竟又过来一人，一脸的急不可待。
　　“之前进去那个是袁公子吧？放行，我要去会一会他。”
　　“袁公子今天也过来，可惜可惜。”
　　看着此景，左侧那名侍卫愈加茫然无措。
　　难不成，只有我不认识袁公子？
　　……
　　对于门口的骚乱插曲，袁铭自然并不知晓。
　　此时的他，已经跟着王府管家直接来到了鼎阳楼五层，文会之地。
　　这里的人不多，但一个个都是在这京城中极有名气之人，而且与其他参加文会的客人不同，他们身边都有不少贴身的仆从侍奉。
　　独自一人的袁铭反倒成了异类。
　　但他这异类一出现，便吸引了所有人的注意。
　　正在与其他人交谈的八王爷世子率先发现了袁铭，他向说话之人道了一声，便起身迎了上来。
　　“哈哈，袁公子可让本世子好等。”
　　袁铭拱手道：“袁某来迟，还请世子恕罪。”
　　世子大笑：“无妨无妨，来，袁公子离京三年，想必有些人已经不认识了吧，我再来给你介绍介绍。”
　　袁铭客气地点点头，虽然在场众人他大多都认识，却也没有拂了世子的面子。
　　但就在此时，忽然从楼下上来一名侍卫，走到世子耳边低声说了些什么。
　　世子脸色微变：“袁公子，万分抱歉，我另有要事需要处理，你先随意，有需要和李管家吩咐一声就行。”
　　说完，他便带着侍卫在周围不少人的诧异目光下，匆匆离席而去。



第二百四十一章 试探
　　袁铭对八王爷世子的离去浑不在意，他本就是来走个过场，正准备找一个地方坐下，结果却有人率先围了上来。
　　“呵呵，袁兄，数年不见，别来无恙啊。”一名身材瘦弱的白衣男子拱手道。
　　袁铭认出他是礼部尚书之子程成，当即回礼：“劳程兄叨念，袁某无恙。”
　　边上，一名有些肥胖的男子不耐烦地说道：“最烦你们这些读书人，天天文绉绉的，袁兄好不容易才从南疆回来，必然历经了九死一生，你还问这些废话？”
　　这是近卫统领之子龚杰，袁某闻言笑了笑：“龚兄，我可也是读书人啊。”
　　“说起这个，袁兄新书《盛公子南游记》我可是看完了，真是精彩啊！里面的那些南疆故事，到底是你编的，还是真实经历过的？”龚杰有些期待地望向袁铭，问道。
　　“这个嘛，就任君想象了。”袁铭冲龚胖子眨了眨眼睛，神秘一笑道。
　　龚杰不满意他的答复，又起哄让他说说在南疆的遭遇，程成也开始帮腔。
　　这时又有几名重臣子女围了过来，也七嘴八舌地追问起来。
　　袁铭推托不得，便干脆隐去了自己修士的身份，将乌桑之事半真半假的讲了出来，引得众人一片惊呼。
　　“我记起来了，《盛公子南游记》上有个类似的故事！”有记性好的高呼道。
　　这下，众人便都觉得《盛公子南游记》是袁铭的真实经历，一个个提出自己对故事的理解与疑问，缠着袁铭解答。
　　袁铭应付了他们好半天，说得口干舌燥，众人方才满意。
　　忽然，有一人冷不丁道：“今天林俊生怎么没来？”
　　“他如今攀了高枝，进了长春观，看不起我们这些没天分的兄弟，怎么会来？”龚杰冷笑一声。
　　“而且我都听说了，袁兄从南疆回来都一个月了，他愣是没去拜访过一次，亏袁兄以前还把他当作至交，我看他，就是一个小人！”程成也附和道。
　　此言一出，众人群情激愤，纷纷斥责起林俊生不仗义。
　　可令人想不到的是，袁铭却咳嗽两声道：“诸位也是误会了，其实我挺理解林兄的，毕竟修行之路难若登天，他本就与我一样天资不足，如今得了机缘，自然要加倍珍惜，刻苦努力，方才能够实现心中愿景。”
　　闻言，众人齐赞袁铭宽宏，更加热情追捧。
　　就在此时，楼梯前，一名高挑清丽的白衣女子被侍女簇拥着，款款而来，刚抬头，恰好与袁铭对上视线。
　　女子对袁铭笑笑，走到一旁，并没有围过来。
　　袁铭见状向身边众人道了声歉，走到女子身边，拱手一笑道：“楼兰姐，没想到你也来了，你也不到我家来看我。”
　　“你家现在车水马龙，我是高攀不起了，三年多你一路游山玩水却书信皆无？”白衣女子不冷不热道。
　　袁铭苦笑：“楼兰姐你误会我了。我的确有难言之隐。”
　　“算了算了，这次又出了名了，我的几个好闺蜜可都缠着，让我问你要几张墨宝，以解相思之苦，还有一个胆大的，写了封信托我转交，需要我拿给你瞧瞧吗？”白衣女子楼兰调侃道。
　　袁铭郁闷的笑道：“信还是免了吧，我担心看了信，心有所系，我就没有自由了。”
　　楼兰嗔道：“你去了南疆后回来真变了呢。”
　　袁铭嘿嘿一笑，低声道：“说真的，你和天明到底准备什么时候完婚？赶紧完婚吧，修炼得越高，以后想要子嗣越是艰难啊。”
　　楼兰脸一红，道：“呸！当初我与天明想着等你从南疆回来，再完婚也不迟，可谁料到你在南疆失了踪，他也不知怎么的忽然修了仙，连朝政都越发荒废，我和他见面也少，恐怕他也变心了。”
　　袁铭沉默了，一时也不知怎么安慰楼兰好。
　　就在这时，楼兰突然噗嗤一笑：“修了仙而已，又不是做了太监，山不就我，我去就山。我都已经想好了，他要是加入长春观，我也加入长春观，到时候在宗门里堵着他，看他敢不娶我！”
　　说着，楼兰双目盯着袁铭：“你可别给他通风报信哦，我现在已经炼气六层了，你要是说漏了嘴，哼哼。”
　　“我才不去长春观。”袁铭赶紧摇头道。
　　“别再赌气了，你还是对以前的事耿耿于怀，别担心，进了宗门，要是有人敢嘲讽你天资不足，我一定帮你教训他！”楼兰恶狠狠地说道。
　　袁铭心中感动，只能含糊道：“多谢楼兰姐。”
　　楼兰神气地轻哼了一声，又问道：“你现在也是修士了，炼气几层了？”
　　“刚刚踏入炼气后期。”袁铭如此说道。
　　“你是怎么在三年时间里修到的，不可能！你离京时明明就是普通人，普通灵根！”楼兰说道。
　　“我三年前得到了长春观功法。南疆又多有奇遇。”袁铭说道。
　　“你骗人，你怎么会有长春观功法，你走时天明都没修炼呢，满口胡言。走了。”楼兰说道。
　　她随行的侍女见楼兰突然起身要离去，问道：“啊，小姐怎么刚来就要走了？”
　　楼兰回身佯怒道：“不想和骗子在一起。”
　　袁铭连忙上前告罪解释，说了好些南疆趣事才引开了楼兰对他修为的好奇。
　　久别重逢，两人又聊了半晌，直到世子归来。
　　楼兰对文会兴趣不大，这次来主要是为了与袁铭碰一面，毕竟已到了婚配的年纪，平日里也不方便登门和袁铭单独相会，见状便主动告退，离开了鼎阳楼。
　　……
　　夜深了。
　　袁铭在众人的簇拥下从鼎阳楼中走出，脸颊有些泛红，显然是喝了不少酒。
　　在门外，早已等候多时的王顺立刻上前，护卫们将袁铭搀扶到了马车上，朝着将军府驶去。
　　马车走了不远，车厢中，袁铭忽然出声，带着些许醉意：“先去林俊生府上。”
　　“少爷，都这么晚了，您还是早些回去休息吧。”王顺劝道。
　　“啰嗦，立刻，马上！”袁铭拿出袁府少主的威势。
　　无奈，护卫们只能护送着袁铭来到了林府。
　　袁铭下了马车，有些摇晃地走到林府门前，一个护卫用力地敲着门。
　　很快，门开了，一名门房不耐烦地探出头：“大晚上的，谁？哟，袁公子，怎么是您来了？”
　　袁铭不答：“让林俊生出来见我！”
　　“这……小人这就去禀报。”门房一怔，随后退了回去。
　　很快，他便又探出头来：“袁公子，十分抱歉，我家少爷近期正在闭关修炼，不太方便见客。”
　　“让他出来见我！立刻！”袁铭怒气冲冲地说道。
　　“袁公子您就别为难小的了。”门房苦着一张脸道。
　　袁铭道：“那好，你给林俊生带句话，我就在这里等他半刻钟，他若不来，日后可别后悔！”
　　门房只得再去传话，但这一次，他并没有回来。
　　半刻钟后，袁铭冷笑着一言不发地转身回了马车。
　　“回府。”
　　王顺不知道发生了什么，只能一头雾水地驾着马车回了将军府。
　　就在袁铭离开后不久，又一辆马车停在了林府门口，从上面下来一名头戴斗笠的黑衣人，也敲了敲林府大门。
　　等了片刻，没人回应，他也不恼，继续敲门，很快，门房便重新探出头。
　　黑衣人没说话，只是掏出一块令牌展示给了门房。
　　门房认得这是林俊生的私人信物，连忙打开门，将神秘人让了进去。
　　在他的带领下，黑衣人很快便来到了林俊生闭关的房间之前，不等他上前，房门便忽然打开。
　　黑衣人快步走入屋内，摘下斗笠放到一边，直接道：“我看到袁铭来找你了。”
　　烛火照耀下的，他的面容清晰无比，赫然正是八王爷世子。
　　“我知道，但他到底想干什么？”林俊生点点头。
　　八王爷世子道：“或许，他还念着你的旧情，今夜文会上，我特意让人试探了他，结果他却为你辩护。”
　　林俊生沉默了，烛火下脸色变换莫名。
　　“你该不会觉得，他真的能够原谅你吧？”世子冷笑道。
　　“我当然不会这么天真，只是，陛下与他情同手足，如今他归来，会不会让陛下对我动手？”林俊生摇头。
　　世子说道：“你放心，你现在是长春观的弟子，他又没有证据。袁铭能活下来，完全是你失手了，父王已经满足了你的要求，国师也破例收你为徒，你也进了长春观，但保你一时保不住你一世，袁铭还得你自己解决。”
　　“我心里有数。”林俊生点点头，藏在身后的手，却捏得死死。
　　世子也不在意他心中所想，重新戴上了斗笠：“你继续闭关吧，一切都以父王继位为重。我走了。”
　　林俊生沉默无言，也没起身送世子。
　　很快，世子便又登上马车，疾驰而去。
　　只是，在他走后，林府边上，昏暗的小巷内，一只黑梭梭的魂鸦扑棱棱地从空中飞下，将口中含着的蓝色宝珠，送到了袁铭手中。
　　袁铭此刻脸上毫无酒意，手中把玩着宝珠，目光幽幽。
　　“果然是贤八王啊……呵呵。”



第二百四十二章 约定
　　袁府。
　　王顺和一个仆人搀扶着醉醺醺的袁铭回了屋子，让其躺倒在了床上。
　　“你们都……都下去吧，今晚上没我吩……吩咐，不许进来。”
　　听到袁铭带着酒意的吩咐，王顺带着那仆从退了下去，临走前还不忘关上了门。
　　他们并没有看到，在自己走后，原本还躺在床上的袁铭便忽然消失，过了很久，才又从屋外走了进来。
　　以袁铭如今魂修境界所施展的幻术，别说这些仆从，就连同阶修士，恐怕都很难识破。
　　袁铭在床上盘膝而坐，反复查看着蓝色宝珠中的留影，思索片刻，唤出香炉，插入黑香点燃。
　　飘渺的雾气中，袁铭在心中默想着八王爷世子的模样，很快便完成了附体。
　　此时的世子应该也是刚刚回到王府，正在一间装饰典雅的书房内，和自己父亲禀报着不久前与林俊生的谈话。
　　这些内容袁铭都已知晓，并没有细听，而是趁机打量了一番眼前的八王爷。
　　对于八王爷，他并非头一次见，只是此前并未过多关注，即便偶尔见着一次也没太多印象。
　　八王爷身着蟒袍，端坐在主位上，一张方正国字脸上，带着不怒自威的气势。
　　不得不说，此人确实颇有几分帝王威仪。
　　很快，世子便一五一十地禀告完了自己与林俊生的对话。
　　八王爷用手指轻轻敲打椅把，整个人面露沉吟，陷入了沉思中。
　　世子见此，不敢说话，只是站在一旁静静候着。
　　“对于袁铭，你如何看？”半晌后，八王爷开口道。
　　“曾经不过一个纨绔公子哥，此番能够从南疆活着回来，还成了修士，多少有点本事。但在皇城中，有国师坐镇，晾他也不敢掀起什么风浪。”世子如此说道。
　　“你退下吧。”八王爷只是不置可否的点点头，开口道。
　　世子似乎还想和父亲说些什么，却又不敢违逆八王爷的吩咐，只得行礼告退。
　　袁铭的附体还在继续，但之后世子便直接回了自己院子，躺在一张藤椅上，一边吩咐两名年方二八的丫鬟给自己捏腿按肩，一边捧着一本撕去了封皮的书，津津有味地翻看起来，好不惬意。
　　袁铭顺着世子的视线落在其手中的书本上，心中不由一乐，书中内容赫然正是《盛公子南游记》。
　　如此一来，他便没能再获得什么有用的信息。
　　“本以为林俊生的背后是长春观的某人，没想到却是八王爷。却不知，这八王爷和国师有什么交易，去南疆杀我的三人又是谁在指使？”袁铭回归本体后，心念转动的暗自思量道。
　　虽然有一些眉目，他一时半会也没有获得关键信息，随后便闭上双目，开始继续修炼九元诀。
　　随着时间一天天的流逝，转眼间过去了三个月。
　　《盛公子南游记》的热度已不复起初那般火爆，袁铭的生活也渐渐回归了平静，每日除了向父母问候请安，其余时间基本都花在了修炼之上。
　　当然中间免不了要被小皇帝隔三差五地唤去宫里，亦或是对方直接来到府中。
　　这在过去都是稀松平常之事，故而无论是袁铭父母，还是府中一干仆从，都没觉得有什么奇怪。
　　在此期间，袁铭也多次燃香附身于八王爷，想要看看到底谁才是真正的幕后黑手，只是这位八王爷深居简出，平素为人也颇为低调，看不出什么特别之处。
　　若说那些暗杀都是八王爷指使的，连袁铭自己都觉得难以置信。
　　不过袁铭却也留了个心眼，每一次俯身既然无法得到直接的信息，便干脆不停地在八王爷心中留下暗示，让他自觉继承皇位恐有什么变故，令其去寻求长春观的帮助。
　　所谓功夫不负有心人，袁铭这一番努力，先是令平素里作息规律的八王爷开始夜不能寐，脾气也变得有几分焦躁。
　　几次三番下来，终于在又一次附体八王爷时，袁铭忽然发现，自己面前，竟有一名道童正在引路，两边青山绿水，苍翠满目，脚下则是拾级而上的白玉台阶。
　　这位一人之下万人之上的大晋国王爷，在这位寻常的道童面前，丝毫不敢有什么架子，即便走的背后汗水几乎浸湿了衣袍，也不敢多说什么。
　　袁铭心中微微有些激动，不过很快沉下心神。
　　道童在将八王爷带到一处装饰典雅的房间中后，便让他等着，自己转身走了出去。
　　等待的时间格外的漫长，八王爷似有些焦躁不安的在屋内来回踱步。
　　袁铭也没有闲着，顺着八王爷的视线，将房间的样貌都记在了脑中。
　　也不知过了多久，屋外隐约传来一阵由远及近的脚步声。
　　八王爷扭头看去，透过窗外，依稀可见一个身着道袍的身影正朝这里走来，但就在他想要定睛看得更清楚一些时，黑香燃尽，袁铭眼前的画面也开始变得模糊。
　　而他最后看到的，只有一身紫金道袍，以及垂在胸前的三缕长须。
　　……
　　时间就这么一个月一个月的过去了。
　　传位大典开始前几日，整个大晋京城就迎来了新帝登基以来最严格的一次戒严。
　　除了镇守皇宫的二十万禁军被整个调动起来，严密驻守皇城以外，城外的三十万守备军也被抽调了大半，协防京师。
　　整个京城的守卫力量可谓空前。
　　与此同时，整个京城也早早开始了传位大典的筹办，以户部和工部为首，对城中各处主街做了大量布置，整个京城焕然一新。
　　但这传位大典毕竟不属于可以与民同乐的庆典，因而城中并无节日气氛，反而因为兵戈调动显得有几分肃穆。
　　清晨，天还未亮。
　　上阳宫内，早已经是灯火通明。
　　小皇帝身旁围着三个内侍，正帮他穿上衮服，戴上旒冕，尽管依旧是少年姿容，却也能显露出一派君临天下的帝王气象。
　　侍立在旁的众人皆是神情紧张，唯独只有一人，手里端着一盘糕点，神情从容，目光落在小皇帝身上时，脸上始终带着淡淡的笑意。
　　等到小皇帝祭天礼服穿戴整齐，将所有人屏退出去后，他揉了揉有些僵硬的脸颊，从袁铭手上接过了一块糕点，咬了一口。
　　“就烦干这些事，各种仪式，繁琐得很。”小皇帝咀嚼着点心，含糊道。
　　“谁让陛下你是九五之尊呢？”袁铭笑道。
　　“马上就能脱离苦海了，嘿嘿。”小皇帝开心道。
　　“这世上能把皇位当做苦海的人，除了陛下也没几个了吧？”袁铭笑问道。
　　“皇位有什么好，本来只是你被长春观拒绝后我才无心修炼，而我父皇的意思也是让我有了子嗣后再修炼，好把皇位传下去，这次要令父皇失望了。”小皇帝叹了口气，说道。
　　“你失去了皇位，但是你走上了长生之路，我想你父亲也不会责怪于你。你还是早点和楼兰完婚吧，楼兰姐等了你这么多年，这样的女子世间难寻。往后进了长春观，你们两个就是一对神仙眷侣。”袁铭咬了一口杏花糕，调侃道。
　　“是啊，抛开世俗烦恼，和楼兰完成约定，以后和她一起双修，闲了去游山玩水，看世上大好风光，比在这个笼子里强。那才是神仙日子。”小皇帝脸上浮现期待，说道。
　　“以后有机会我带你去南疆，南疆风光无限，秘境众多，我去过一处蛇王谷，里面有一个大秘密，可惜我现在实力不够。”袁铭说道。
　　“好，不管以后如何，朕今日都会还你一个公道。”小皇帝脸上再次浮现睥睨之势。
　　袁铭闻言，即便早已知晓今日小皇帝的计划，仍不免心头一热。
　　……
　　上阳宫大殿外，早已经有龙辇等候，抬着小皇帝起驾前往天地坛。
　　袁铭并无官身，按照礼制，他是不应该出席这场传位大典的，但小皇帝却依旧违背礼制，直接让他随行在了身侧。
　　一行人百余人浩浩荡荡，来到了天地坛。
　　此处，乃是皇家用来祭祀天地，为苍生祈福的地方，外围是一圈圆形祭坛，内侧则为一方形高台，代表天圆地方的寰宇观念。
　　天还未亮时，朝中文武大臣就早已经来到了天地坛，列队等候。
　　往日里很难聚集在一起的皇子皇孙们，实际上也就是小皇帝的叔伯兄弟们，也全部换上了朝服，汇集在了天地坛外。
　　鸿胪寺的官员们，也都早早引着越国，赵国，吴国等相邻国家的使臣们，等候在外。
　　等到天子驾辇到达，早有礼部操持的宏大礼乐之声响起，气氛变得越发肃穆。
　　国子监大祭酒，一位白发苍苍德高望重的老者，身着礼服，手持书简，代替皇帝诚恳无比地念诵了一遍《祭天地文》后，小皇帝才一步一步走上天地坛。
　　他命人献上三牲，祭上五谷，倒上美酒之后，双手持香，高声阐述了自己在位功绩和退位缘由，朝着东南西北四个方向各自行礼，礼敬四方天地。
　　天地坛外，皇亲国戚，文武百官，各国使臣，以及所有侍卫和宦官，有的弓腰，有的抱拳，有的直接跪拜行礼，纷纷口呼万岁。



第二百四十三章 传位大典
　　拜祭完天地之后，小皇帝又携着文武百官等数百号人，来到社稷坛祭拜苍生社稷。
　　繁复的礼节之后，众人又浩浩荡荡地转战太庙，告祭刘氏祖宗。
　　只不过这次是仅有皇子皇孙一起进入太庙，其余人等都在外面等候。
　　等到所有祭祀礼仪完成之后，文武百官才随着皇帝的龙辇，来到了正式进行传位仪式的泰安殿。
　　泰安殿乃是整个皇城气势最为宏伟的宫殿之一，只有诸如新帝登基，册立太子，册封皇后等事关国统的大事，才会在此处进行仪式。
　　袁铭以亲卫身份跟着小皇帝来到泰安殿，刚一进入大殿，就看到皇帝专属的龙椅下首位置，摆放着几张枣红颜色的太师椅，上面正端坐着几个人。
　　其中最靠近龙椅的位置上，坐着一个身穿紫金道袍的高大男子，其容貌端正，五官肃穆，脸上蓄着短须，双眸神光内蕴，有着一股不怒自威的威仪神态。
　　与其相邻，坐着一位同样穿着紫金道袍的耄耋老者，其面容清癯，颇有仙风道骨，赫然正是国师玉壶道长。
　　在其身旁，则坐着一个头发花白，手执龙头拐杖的老妪，一脸的和善之态。
　　老妪身旁还有一名端庄妇人，身上穿着水蓝色纱裙，整个人看起来气质温婉，仿若江南水乡出身的女子，天然带着几分柔和的气韵。
　　在这几人身后，则还有几张椅子，上面各自坐了一些人。
　　袁铭一早就清楚，这次传位大典上除了文臣武将，皇亲国戚之外，会有长春观以及大晋国境内其他的一些修仙宗门之人前来观礼。
　　只不过他们并不参与天地社稷和祖宗的礼敬，只在此处等候观摩传位大典正式仪程而已。
　　小皇帝返回之后，步入大殿内，坐于殿中的修士们，纷纷起身见礼，小皇帝也立即打了一个道门稽首，做以回礼。
　　文武百官之中，除了六部主官和三省宰执，以及几位权柄较重的将军留在大殿之内，其余官员全都只在殿外，依照官阶大小排列等候。
　　袁铭作为小皇帝钦点的贴身亲卫，破格与内侍公公立在了皇帝下首。
　　文武百官自是知道袁铭与小皇帝的关系，对此见怪不怪，倒是坐在最前面的一众修士们，忍不住纷纷朝他投来疑惑的目光。
　　袁铭并无任何紧张情绪，目光平静的扫视下方，甚至与那些修士们一一对视。
　　其中，那名中年模样的紫袍短须男子乃是小皇帝刘天明的祖父，五十多年前就筑基传位给了小皇帝的父亲，自己去长春观修行了。
　　之后他一直都未曾再干涉过大晋国政，甚至从未返回过京城。
　　传闻小皇帝的父亲是个全无灵根的普通人，于弱冠之龄承袭大统，当了差不多三十多年的皇帝后，突然撒手人寰，将皇位传给了刘天明。
　　他去世时，刘天明的祖父都未曾返回，这次却为了刘天明的传位大典，重新回到了大晋京城，足可见其对于这个孙子的重视。
　　与他并坐一排的老妪，是大晋国中除了皇室以外，最大的一个修仙世家白罗山庄的当家主母，虽然不是山庄修为最高之人，却一向是执掌家族事物的话事人。
　　和其相邻的温婉妇人，则是大晋国内实力仅次于长春观的水精宫长老洛水仙子，而坐在他们后面的则是其余一些门派的长老们。
　　袁铭在看其他人的时候，明显感受到了一道目光落在他身上，那是带着神念探查波动的目光，正是来源于国师玉壶道长。
　　尽管这道目光只在一瞬间，但袁铭依旧还是敏锐地捕捉到了。
　　等到所有人各归其位，统领内侍的公公这才上前，一甩浮尘，扯着嗓子喊道：
　　“传位大典，正式开始，宣请传位诏书。”
　　他这一嗓子喊完，国子监的那位大祭酒立即双手捧着一只乌木托盘，上面摆着一卷黄色绸卷，缓步朝着小皇帝走了过来。
　　他途经一众皇子皇孙身旁时，大多数人都是低着头不敢去看，只有少部分敢于抬眼偷偷观望，眼中满是艳羡之色。
　　其中属八王爷的目光最为炽热。
　　这倒也怨不得他，因为小皇帝刘天明毕竟年纪较小，尚未册立皇后，也未曾诞下龙子，要挑选一人来继承皇位，自然只能从他的叔伯兄弟中挑选。
　　这些人里面，论能力，论人气，论资历，根本没有一个人能和他相提并论。
　　另外，中书省的宰执楼宰相也已经提前跟他通过气，中书省和门下省的宰执，尽皆提议让他继承大统，六部中吏部和户部也都支持他上位。
　　而最关键的是，他已得到了来自长春观方面的默许和支持。
　　所以，如无意外的话，八王爷贤王就是板上钉钉的新任大晋皇帝了。
　　只见年迈的大祭酒捧着诏书来到龙椅前，小皇帝也已经起身，取来传国玉玺，在诏书上郑重一盖，压上了皇印。
　　随后，大祭酒手捧诏书，尽可能让声音平稳洪亮地宣读起来：
　　“奉天承运皇帝诏曰：我朝承袭先烈，应天顺人，朕自登基以来，敬天法祖，恪守纲常，万事无不以民为先，行法无不以民为本。本欲展宏图之志，奈何仙缘难辞，为国久远之计，现传位于胞兄庆王刘天泽。即布告天下，咸使闻知。”
　　已经做好准备上前几步承袭大统的贤王，在听到“刘天泽”三个字的时候，浑身一僵，如坠冰窖，整个人愣在了原地。
　　不是刘光选，而是刘天泽，不是贤王，而是庆王。
　　不止是贤王愣住了，大殿之中的文武百官，包括庆王本人在内，也全都愣住了。
　　庆王是小皇帝刘天明的四哥，原本只有尚书省的罗宰相意属于他。谁都没想到，皇位的继承人会是他。
　　贤王在呆滞过片刻之后，神情忽然变得扭曲起来，竟是不顾礼仪地冲了出来。
　　“错了，错了，一定是搞错了，怎么会是庆王？是我，应该是我才对！”贤王一改此前的威严持重，挥舞着双手，高声喊道。
　　众人见状大惊，一时间却无人敢开口。
　　他们全都小心地看向小皇帝，想要看看他的反应。
　　然而，小皇帝却只是面色平静地看着贤王发疯，没有丝毫反应。
　　“陛下……”这时，楼宰相终是忍不住，站了出来。
　　他这一声“陛下”，让所有人的视线都望向了他。
　　“你有话说？”小皇帝轻笑一声，问道。
　　“陛下，皇位归属事关社稷，乃是国之大事，不可儿戏。先前我等已经与陛下商议过此事，当时定下了合适人选，为何突然变更？”楼宰相没有提及原来的人选是谁，只是发问道。
　　众人纷纷望向小皇帝，就连不管世俗事务的国师玉壶道长和刘天明祖父，也都纷纷投来了探询的目光。
　　小皇帝闻言，似是就在等人发问，旋即站起身说道：
　　“八皇叔，你参与国政这几年，结党营私，贪赃枉法之事，朕都清楚，这些也都不算什么。但你授意他人半路截杀我大晋使臣，这就罪不容赦了。”
　　他的语气平淡，话音却如滚雷一般，炸响在朝堂之上。
　　贤王闻言，脸色骤然一变，目光偏转，看了袁铭一眼。
　　看到他这个反应，明眼人都已经知道小皇帝说的，正是前几年袁铭出使南疆，遭遇刺杀失踪一事了。
　　“我想问问八皇叔，袁铭他做了什么事，让你如此记恨，以至于你要在朕派他出使的路上，指使副使林俊生杀害他？”小皇帝厉声喝问。
　　这件不少人讳莫如深的旧事，终究还是在看似最不合时宜的场合，被揭开了。
　　“是贤王做的？”朝臣中有人惊呼一声。
　　“他为何要这么做？”更有人大惑不解。
　　朝中文臣一个个神色大变，低语不停，武将们虽然沉默不语，却都不由自主地看向了袁将军。此刻他脸色铁青，却依旧不动声色。
　　“陛下，臣，冤枉。”贤王左右看了一眼，立马跪倒在地，高呼道。
　　“冤枉，你倒说说，朕哪里冤枉你了？”小皇帝冷笑一声，问道。
　　“陛下，您所说指使林俊生杀害袁铭一事，我实在毫不知情啊。再说臣也完全没有要害袁铭的理由啊。”贤王垂首在地，辩解道。
　　小皇帝根本不做理会，开口喝道：“把林俊生带上来。”
　　话音一落，两名甲士就已经押解着林俊生，来到了大殿内。
　　林俊生此刻衣衫不整，看似神情慌乱，但眼底之中却有一丝难以察觉的从容。
　　待其跪倒在地，小皇帝再次开口：
　　“林俊生，朕且问你，是谁指使你在前往南疆出使的路上，出手谋害袁铭的？”
　　“陛下，此言实在叫臣无从回答，我与袁铭乃是自幼长大的玩伴，又岂会出手谋害于他？当年出使路上，是袁铭自己贪恋瀑布美景落水，都是意外之事，并非是臣所为，此后臣还沿途布告寻人，还请陛下明鉴。”林俊生闻言，立马回道。
　　他的一套说辞是早已经打好的腹稿，当初边上没有其他人证，他不相信皇帝能有切实的证据，证明他是凶手。
　　小皇帝闻言，眉头一挑，说道：“哦？那你是说朕冤枉你了？”



第二百四十四章 臣还有话说
　　“臣不敢。想来陛下也是受人蛊惑蒙蔽，臣对陛下忠心，对朋友诚挚，绝对没有做出对不起朋友，对不起大晋的事，还请陛下查明缘由，还臣公道。”林俊生连忙回道。
　　“好一个巧言善辩，还真是不见棺材不落泪啊。”小皇帝啧啧说道。
　　这时，站在一旁的袁铭，嘴角忽然露出一抹笑意，走了出来。
　　看到这一幕，贤王和林俊生的眼眸同时一跳，坐在一旁的国师也端起了茶杯，轻啜了一口。
　　“林俊生，你说你无辜？贤王，你说你冤枉？那请看看这个吧。”袁铭说着，从袖中掏出了一枚蓝色宝珠。
　　正是马星空的那枚能够记录光影画面的法器。
　　袁铭抬手一抛，祭起了那枚宝珠，一道法诀没入其中。
　　只见一道明亮蓝光从珠身射出，滴溜溜转动后，化为一面蓝色水幕，上面浮现出一段段光影画面，赫然正是贤王世子与林俊生会面的情形。
　　两人对话的言语清晰可辩，全都落入了满堂朝臣的耳中。
　　“你放心，你现在是长春观弟子，他又没有证据。袁铭能活下来，完全是你失手了，父王已经满足了你的要求，国师也破例收你为徒，你也进了长春观，但保你一时保不住你一世，袁铭还得你自己解决。”
　　结果一目了然。
　　林俊生双目瞪得老圆，他怎么也没想到，他与贤王世子会面的画面，竟然会在这里重现。
　　“林俊生，事到如今，你还有什么话说？”小皇帝冷笑问道。
　　“我，我……”
　　纵使他再如何巧言善辩，在证据面前，也终究是无力回天了。
　　“八皇叔，你又怎么说？”小皇帝复又看向贤王。
　　后者惨白的脸上浮现绝望之色，忽然又开口道：“陛下，这都是臣那逆子假借我名义所为，我毫不知情啊。”
　　此言一出，满堂哗然。
　　所有人都为贤王的无耻感到震惊，为了自保，他竟然不惜将所有罪责全都推卸给了自己的儿子。
　　“陛下，臣为了大晋国祚，常年征战在外，一生为国，只有一个独子，却不成想，被贤王如此记恨暗害，臣实在不解，臣之何错？”沉默许久的袁将军，终于开口了。
　　他这短短几句话，就让满朝文武尽皆动容。
　　如他一般的武将，特别是征战在外的，家中眷属几乎都在京城，其实与质子无异，算是朝廷制衡的手段。
　　他们对此一向并无质疑，可袁铭的事让他们意识到，自己的孩子在未来某一天，也可能因为不可知的原因，遭受暗害，顿时纷纷心生恻隐。
　　“陛下，请严惩贤王，还袁将军一家一个公道。”一名将臣出列，抱拳道。
　　紧接着，便有七八人纷纷出列。
　　“臣请严惩贤王，诛杀林俊生。”文臣也纷纷出言。
　　一时间，满朝皆是请旨杀人之声。
　　贤王这下彻底慌了，不由看向坐在一旁的国师，眼中满是祈求之色。
　　林俊生眼底的那丝从容彻底消失，也向国师投去了求助的眼神。
　　当初他之所以答应贤王，出手对付袁铭，正是为了那个能够进入长春观修行，且可以拜在国师玉壶道长门下的名额。
　　因为这不仅意味着他能够安然踏上修行之路，更意味着刺杀一事是得到国师支持的，国师便是他日后最大的靠山。
　　“陛下。”玉壶道长放下茶杯，叹了口气。
　　小皇帝看向他，没有说话，眼中却闪过一抹不悦之色。
　　“陛下，此事既然已经清楚了，还请陛下早点做出处置，莫要耽搁了传位大典。”玉壶道长开口说道。
　　只是还不等小皇帝开口，他便又开口说道：
　　“八王爷贤王乃是朝中重臣，又是皇亲国戚，还请陛下念及血亲之谊，以及他这些年的辅佐之功，留他一条性命。至于林俊生，他既然已经拜入我的门下，还请陛下看在我的面子上，将他交由我来处理。”
　　他轻描淡写几句话，就想将这两人保下来。
　　然而，朝中文武闻言，却又都不敢辩驳，因为国师虽然从不参与世俗政务，但其同时修为莫测，是长春观在朝廷中隐形的代言人，只要开口，任谁也都要考虑考虑其中分量。大家不由地看向小皇帝祖父，只见他面色如常不为所动。
　　“陛下……”袁将军眉头紧皱，开口道。
　　只是他话还没说出口，就见小皇帝伸手压了压，示意他不要说了。
　　袁将军神情一滞，满眼失望。
　　其余人则是暗叹一声，便觉此事要如此尘埃落定了。
　　“国师，贤王和林俊生合谋杀害使臣，且被谋害之人还是我朝将军之子，我的伴读，这等重罪，岂能容赦？依朕之意，必须诛杀。若是不能昭彰天理，那就是朕这个皇帝当得不称职，还需要勤勉克己，励精图治，哪能就此引退？又哪有资格去长春观修行？”熟料，小皇帝一开口，便是擎天炸雷。
　　所有人闻言，皆是一惊。
　　他们怎么也没想到，小皇帝为了袁铭，竟然能够做到如此地步？
　　这已经是在拿退位修炼一事，来要挟国师了。
　　从一开始就被惊到的庆王，此刻只希望赶紧杀掉自己的这个八皇叔，至于那个林俊生，千刀万剐了都无妨。
　　一直坐着看戏的老皇帝，听闻小皇帝要放弃修行，顿时蹙眉起来。
　　“天明，传位一事，事关国统，岂可儿戏？”
　　“爷爷，此事若不处置妥当，国法便成了儿戏，孩儿可退，国法能退吗？”小皇帝反问道。
　　老皇帝闻言蹙眉，看向国师道：
　　“玉壶师兄，你虽贵为国师，可职责却是辅导新帝修行，不该插手世俗国事。你别忘了，林俊生也只是拜入你门下，还尚未正式录入长春观谱牒。”
　　他的言下之意便是，林俊生还算不上正式的长春观弟子，当归属大晋管辖，还轮不到他这般护犊子。
　　对于这些世俗之事，谁生谁死的，老皇帝其实并不在意，他在意的是自己这个修行资质极佳的宝贝孙子，能不能尽早地进入长春观修行。
　　国师闻言，张口欲言，却终是在老皇帝的逼视下，闭上了嘴。
　　这便意味着再没有人会开口替林俊生和贤王求情了，他们二人必死无疑。
　　林俊生眼底最后一点希望的火光熄灭，整个人颓然瘫坐在了地上。
　　“来人，将贤王和林俊生收监，不日问斩。”小皇帝开口低喝，立马有甲士上前，擒拿住了他们二人。
　　贤王面露惊恐，张口语言，却在与国师对视了一眼后，立即噤若寒蝉。
　　林俊生此刻也已经失了魂魄一样，整个人陷入恍惚之态，可等到胳膊再次被人按住的时候，他却突然歇斯底里起来。
　　只见他双臂一振，挣扎着撞开了前来控制他的两人，满脸不甘的怒吼道：
　　“陛下，臣有冤，臣之所以会受贤王蛊惑，乃是此事背后另有他人指使，而那指使之人正是国……”
　　眼看“国师”二字呼之欲出，所有人尽皆大惊。
　　贤王更是一副看疯子一样的神情，看向了林俊生，反倒只有当事人的袁铭，表现最为镇定自若。
　　就在这时，众人皆是感觉到一股灼热气浪在大殿之中升起。
　　“呼呼……”
　　一团炽烈火球呼啸而出，在林俊生口出疯言之前，击中了他的胸膛。
　　下一瞬，火光骤然炸裂，轰然大作。
　　林俊生的身躯当即在火焰中爆裂开来，化作了飞灰。
　　强大的气浪冲击，瞬间将周围的文臣武将掀翻，殿中一时混乱不已，驻守在外面的甲士也都纷纷提刀冲了进来。
　　“杀人灭口？”殿中众人脑海中冒出的第一个念头，皆是如此。
　　他们纷纷将视线转向国师，却发现他正端着茶杯淡然喝茶，并未有任何攻击举动。
　　这时候，众人才惊讶地发现，施法涌出燃爆术的，赫然是小皇帝刘天明。
　　“大胆贼子，朕已经明正典型了，他居然还敢开口攀咬，实在罪该万死。”小皇帝一声怒喝。
　　说话的同时，他忍不住看了身旁袁铭一眼，眼见袁铭依旧保持着淡然神色，对此似乎并没有什么特别反应，小皇帝这才放下心来。
　　袁铭实际上理解小皇帝的为难。今日传位大典上处理林俊生和八王爷，是他们两人先前就已经议定的事，但也仅限于此了，不管怎么看，眼下袁铭的力量都不足以让国师付出代价，国师的声望、修为、长春观的背景、乃至于在朝中的势力，都是远超袁铭的。
　　“此事已了，传位大典继续进行。”小皇帝的话算是为这场闹剧盖棺定论了，立刻就有侍从上来清理了大殿中的污迹。
　　所有人都松了一口气，这场风波终于要平息了。
　　“陛下，臣还有话说。”就在这时，袁铭的声音突兀响起。
　　这时，众人才恍然发现，方才整个冲突过程中，作为当事人的袁铭，其实自始至终都没怎么说过话，存在感低到了几乎让人忘记了他正是那个倒霉的受害者。
　　所以等他开了口的时候，所有人的视线马上集中到了他的身上。
　　小皇帝神色微变，袁将军也是有些紧张的蹙起了眉头。
　　他们两个人是整个大殿上，最了解袁铭的人，所以立马就猜到袁铭想要做什么了。



第二百四十五章 凭什么
　　“袁铭，有什么事，等大典结束再说。”小皇帝劝说道。
　　袁铭却冲他笑着摇了摇头，继而却是面向朝中文武大臣们，开口朗声道：
　　“诸位，关于我南疆出使遭遇截杀一事，无论是被抓起来的贤王，还是被杀掉的林俊生，都不过是受人指使的傀儡而已，真正的背后主谋，另有其人。”
　　此言一出，大殿上顿时陷入诡异的寂静中，不少人的视线全都不由自主地看向国师，又都立马移了开来。
　　先前林俊生和贤王的反应，落在这些混迹官场的老油条眼中，无疑早已经给了他们答案，只是让他们不解的是，袁铭为何会这般鲁莽的，非要把这层遮羞的窗户纸捅穿。
　　难道说，他真的有凭借一己之力，搬倒国师的底气？
　　还是说他仗着小皇帝的宠信，恃宠而骄，忘了国师乃是长春观之人，还是筑基期修士，大晋的国法未必能够管束到他。
　　少年成名的天才，一个炼气期，不该如此莽撞才对。
　　“袁铭……”
　　小皇帝陡然提高了嗓音，冲着他默然摇了摇头。
　　袁铭只是看了一眼，旋即笑了笑，继而伸手直指国师，大声喝问道：“玉壶道长，试问我袁铭与你老人家无冤无仇，你何故要害我致死？”
　　一石激起千层浪。
　　那层窗户纸终究还是被袁铭这一指，给捅了个稀碎。
　　“大胆庶子，怎敢如此污蔑国师？”站在后方的长春观修士，最先忍耐不住，破口大骂道。
　　“国师高风亮节，历年为大晋祭天拜神，保佑大晋风调雨顺，是我们大晋的护国柱石，你怎敢如此？”礼部尚书，一个头发花白的老者也跟着出列，喝骂道。
　　“国师一向秉心持道，怎会对一个凡人出手？”也有人表示质疑。
　　……
　　小皇帝默然看着这些纷繁杂乱的言语，心中哀叹一声，却没有责备袁铭。
　　因为于理而言，袁铭并没有做错什么。
　　“国师，不管如何，您不应该出来给我们袁家一个交代吗？”这时，一个浑厚嗓音蓦的盖过了所有文臣争论的声音。
　　袁将军双眼微微泛红，双目死死盯着国师。
　　尽管他知道凭借自己的力量，不可能把国师怎么样，但作为父亲，他必须坚定地站出来，支持儿子。
　　“国师，此事终究需要给袁铭一个交代。”小皇帝也开口了。
　　既然事情已经捅穿了，那么他也不会做其他选择，只会站在袁铭这边。
　　玉壶道长看了袁铭一眼，目光沉寂良久，终是叹息了一声，站了起来。
　　“安排贤王，指使林俊生在出使南疆的路上，杀害袁铭一事，确系贫道所为。”国师竟是直接承认了。
　　“什么，这是为何啊……”
　　“不可能，国师你何至于此啊？”
　　“袁铭做了什么事，能让国师有如此行径？”
　　一时间，质疑之声四起。
　　老皇帝也忍不住皱眉看向了他。
　　“此事虽然是贫道所为，但贫道并不认为自己做错了。”国师再度开口，却又是一记惊雷，炸响在众人心头。
　　“好一个不认为错！”袁铭闻言，不怒反笑，抚掌笑道。
　　“袁铭，你当年资质太差，未能进入长春观修行，一气之下以书画小道蛊惑圣心，让陛下绝顶天资也放弃了修行，甚至以出使为由，为你入仕铺路。你若不死，陛下就不会踏上修行之路，最终只能误入歧途，耽误了步入仙途的最佳时机。”国师看向袁铭，直言说道。
　　此言一出，满朝文武皆是愣住了。
　　他们怎么都没想到，国师竟然是为了这个。
　　就连老皇帝看向对峙两人的目光，都变得有些深邃起来了。
　　“原来如此，原来如此……”
　　礼部尚书像是终于找到了不可辩驳的理由，恍然说道：“便知国师不会为了一己私欲，悖逆行事，果不其然，一切都是为了陛下。”
　　他的话语，很快得到了许多文臣的支持，纷纷开口赞扬。
　　一下子，国师想要杀掉袁铭的事情，也都变得理所应当起来了。
　　“袁铭，你误陛下深矣，要不是因为你，陛下只怕早两年就已经筑基了。修行路上，一步慢，步步慢，你才是有罪之臣。”长春观弟子也跟着叫嚣起来。
　　旁边观摩的白罗山庄老妪和水精宫的洛水仙子也都暗暗点头，表示赞同。
　　一时间指责之声，竟是大过了问责之声，有些许反对国师的声音，也都被压了过去。
　　“诸位，若是被人针对，被人杀害，流落南疆蛮荒之地历经磨难的人，是你们的孩子，你们还能如此大义凛然的指责吗？”袁将军终于忍无可忍，站出来喝问道，“袁铭从未蛊惑过陛下，甚至私下里一直劝说陛下入长春观修行，你们凭什么要苛责我的儿子，明明他才是被迫害的那个。”
　　这一声声厉喝质问，让众人哑口无言。
　　小皇帝缓了许久，才从震惊的情绪中回过神来，他怎么也没想到，国师对袁铭出手的原因，竟然是为了自己。
　　“你们的确冤枉袁铭了，朕不愿修炼，完全是出于个人心思，对于那道观清修一事的抵触，根本和袁铭无关啊。”小皇帝疲惫开口道。
　　“或许是贫道错了，但袁铭就没有误导，妨害之责了吗？”国师眼见小皇帝完全站在袁铭一边，总算让了一步。
　　我或许错了，袁铭他就没有错吗？
　　听到此言，袁将军双眼充血，已经出离愤怒。
　　袁铭则是扬起头，闭上了双眼，似乎是在努力压抑着愤怒的情绪。
　　“国师，错了就是错了，无需多言，你必须补偿袁铭。”小皇帝也露出愠怒之色。
　　“既是如此，那便破格让袁铭与陛下同期录入道统，纳入谱牒，一起进入长春观修行。待其炼气期满，还可获赐一枚筑基丹。”玉壶道长略一思索，抚须说道。
　　众人闻言，皆是一阵艳羡。
　　长春观在大晋国的地位超然，想要进入其中修行，一向是千难万难，出身地位是其次，主要看你的修行资质。
　　即便是将相王侯的嫡子，也很难进入其中，袁铭却不止有此名额，甚至还得到了可以获取一枚筑基丹的承诺，这简直是天大的恩赐。
　　“除此之外，袁铭进入长春观之后，还要与朕一起同修《九元诀》，而不是修炼《长春功》。”小皇帝开口说道。
　　尽管小皇帝有了九元诀功法，就相当于袁铭有了，可私底下自己修行，和正大光明的修行，终究是两种境地。
　　听闻此言，一名长春观弟子率先不答应了。
　　“陛下，九元诀乃是观中核心弟子才能修行的术法，袁铭什么资质？凭什么可以修炼九元诀？能让他修行长春功已经是破例为之了，怎可如此得寸进尺？”
　　“你说朕得寸进尺？”小皇帝冷笑道。
　　“我，我……”那名长春观弟子一时语塞。
　　“陛下，《九元诀》贫道无法做主，恕不能应。”国师打了个稽首，说道。
　　小皇帝闻言，面露迟疑。
　　“诸位，我想大家可能误会了。”这时，袁铭的声音再次响起。
　　众人纷纷看向了他。
　　“我之所以站在这里指证国师，不是为了要什么赔偿，也不是要诸位为我主持公道，我只是希望大家能够作为见证，给我一个机会，一个挑战国师的机会。”
　　袁铭这一句话说完，又是晴天霹雳。
　　“他，他什么意思，他要挑战国师？”
　　“袁铭他是不是疯了？挑战国师……怎么挑战？”
　　“比试书画，还是比试写作？开什么玩笑！”
　　……
　　不管是支持国师的，还是反对国师的人，全都以为袁铭疯了。
　　“原本以为他是个天才，不曾想竟然如此蠢钝！”
　　“陛下已经为你争取了天大的利益，你如此行事，将陛下置于何地？”
　　“简直是不知好歹，不知死活！”
　　……
　　“袁铭，你在说什么胡话？”袁将军又急又气，顾不得庭前礼仪，直接冲到了袁铭身边。
　　他伸手按住儿子的肩膀，压低声音，劝说道：“我们斗不过国师，陛下能做的已经是最大的补偿了，莫要意气用事。”
　　“铭哥，你到底想要做什么？”小皇帝也来到袁铭身前，眉头紧皱，以只有他们能听到的声音，问道。
　　“爹，陛下，我南疆游历这一趟，所经历的凶险，其实远比我写的《盛公子南游记》更多。在离开铁虎镇的时候，国师还曾派修士截杀过我一次，我一步一步走回到这里，不过就是想为我自己的命，争这一口气。今天不正大光明的解决他，以后我要提防他一辈子。”袁铭笑了笑，开口说道。
　　若只是林俊生那一次的针对，袁铭或许真就接受了国师的和解，可铁虎镇外的第二次追杀，却让他无法原谅。
　　可一，不可再。
　　恩，我袁铭会报，仇，我袁铭也要寻。
　　说罢，他转向众人，朗声喝问道：“杀身之仇，凭什么国师轻描淡写一句道歉，我就要认？凭什么长春观给了一个修行名额，我就要感恩戴德？凭什么我要向欲杀我之人下生死状，你们就要骂我不知好歹？”
　　“我倒要问问诸位，我有何错？你们因何不许？”袁铭目光扫过众人，厉声问道。
　　袁铭的喝问，如同旱地惊雷，震得所有人面颊发烫，寂静无言。



第二百四十六章 决斗
　　“我接受。”
　　大殿之中沉寂良久，终于响起了国师的声音。
　　“唉……”不知何处，传来一声叹息。
　　“袁铭这是在自寻死路啊！恐怕今日之后，南游记要成绝响了。”
　　“何至于此，何至于此啊。”
　　“铭哥，你想好了，真要如此？现在反悔还来得及，朕可以……”小皇帝话还没说完，就被打断了。
　　“相信我。”袁铭笑言道，暗暗冲小皇帝眨了下眼睛。
　　小皇帝微微一怔，没再说话。
　　袁铭这一句话，也堵死了袁将军想要劝说的话语。
　　尽管他满心忧虑，却也只能选择相信，相信他的儿子这么做必然是有所倚仗。
　　很快，国师与袁铭在泰安殿中签下了生死状。
　　众人移步到了大殿外的广场之上，禁军早已经清开了场地，为他们留下了足够的比斗空间。
　　“生死状已签，你们之间的交锋将再无人可以干预，直至分出……生死。事后双方，不管结果如何，皆不可以任何理由，向对方乃至对方宗门和家族寻仇。双方背后家族和宗门，同样也不可以任何理由，报复对方。”小皇帝难得展露出帝王威仪，站在高台居中位置，朗声宣布道。
　　说完，他又看向了身旁的老皇帝，白发老妪和洛水仙子三人。
　　他们便是此次决斗，最有分量的见证人。
　　洛水仙子惋惜的说道：“可惜了，蜉蝣撼树！”
　　老皇帝却道：“我晋国儿郎就当如此，不负将门虎子之名。”
　　说完，三人互相看了一眼，同时点头。
　　“决斗开始。”小皇帝单手一扬，一声令下。
　　袁铭和国师玉壶道长来到了广场中央，两人相隔十数步，相对而立。
　　“你现在认输还来得及，我可以不杀你，不过你也不要再奢求进入长春观了，朽木不可雕也。”玉壶道长看向袁铭，淡淡开口说道。
　　袁铭没有说话，只是伸出手，摆出了一个“请”的姿势。
　　“既然你不知死活，那就休怪本国师手下无情了！”玉壶道长目蕴冷芒，袖袍翻卷。
　　明亮赤光闪过，三条粗大火蛇从袖袍之中一卷而出，每条火蛇都有两三丈长，鳞甲鲜明，栩栩如生，宛如真正的蟒蛇，交错着身形扑向袁铭。
　　“中级的火蛇术？”袁铭毫无慌乱之色，手边蓝光闪过，祭起水云幡。
　　他没有再隐藏修为，筑基期的强大法力注入水云幡内，此幡迎风变大数倍，将他的身体卷在其中，幡面涌现一层厚厚的蓝色水雾，方圆数丈范围之内顿时水气大盛。
　　三条火蛇打在水云幡上，发出三声巨大爆炸。
　　水云幡周围水雾被炸散大半，此幡也剧烈晃动，但立刻便稳定下来，蓝色水雾也迅速恢复。
　　“这……是筑基期修为！”
　　“袁铭竟然已经是筑基期修士，他才修炼三年吧？”
　　“他流落南疆期间，究竟发生了什么？”
　　“长春观竟然错过这样一个好苗子，真是可惜。”
　　洛水仙子，白罗山庄拄拐老妪等一众修士大哗，议论纷纷，其中不乏幸灾乐祸的声音。
　　袁祚冲愣在原地，心中微微松了口气，随即低骂一声道：“这小子，连你老子我也给瞒着。”
　　虽然在喝骂，但任谁都能听到他语气中的兴奋和激动。
　　小皇帝也目露奇光，欣喜抚掌。
　　玉壶道长面上也露出震惊的表情，心中掠过一丝莫名的悔意，旋即转变成森森杀机。
　　若说之前他还自持身份，只打算将对方修为废了了事，同时也可以顺便卖刘天明和皇室一个面子，结果袁铭不知用了什么手段竟隐匿了修为，此子三年就修到了筑基期！事已至此，已决不能留对方活口了，否则必将后患无穷！
　　他心中念头转动间，两手一掐诀，向四周打出了几道法诀。
　　“呼啦”
　　其周身豁然腾起一道赤色光柱，直冲向天，在十几丈的高空炸裂，迅速扩散开来，眨眼间形成一团十几丈大小的火云，看起来鲜红异常。
　　“国师压箱底的火云秘术，看来他是不想让袁铭活着走出来！”小皇帝心中咯噔一沉，嘴唇微张，便要施展长春观的传音之术，想提醒袁铭。
　　“他二人既然约定好单打独斗，你还是不要随便插手的好。”一个传音在他耳边响起。
　　小皇帝表情一滞，只好放弃传音。
　　袁大将军一言不发，目光直视广场，紧紧攥紧了双拳。
　　袁铭虽然不知道玉壶道长施展的是什么神通，但他在南疆历经过九死一生，更直接参与过碧罗洞之劫，早在炼气期就已不止一次与筑基期修士交锋，可谓斗法经验丰富，自然不会任凭对方施为。
　　只见其双手虚空一扬。
　　三四件法器一连串地脱手射出，赫然是寒星剑，九环金刀，乌山爪等一系列中品法器。
　　进阶筑基期后，他的神魂之力大增，再有冥月诀的加持，对于同时操控多种法器进行配合攻击，愈发得心应手。
　　这些法器形成一道五颜六色的洪流，直奔玉壶道长而去。
　　在众多法器的光芒遮掩之下，黑针法器化为一缕纤细幽影，绕了一个大圈子，无声无息地直刺玉壶道长后心。
　　玉壶道长面上神色丝毫未变，两只被赤光包裹的手掌往身前一个交错。
　　半空火云如同岩浆般翻滚起来，发出闷雷般的声音，十几团斗大，水滴形状的火球蓦然从半空射下，打在他身周各处。
　　轰隆隆！
　　所有火球尽数爆裂开来，在其身周形成一圈宏大火浪，将周身护地水泄不通，不但寒星剑，九环金刀等法器，甚至连黑针法器也被炸飞出去。
　　下方地面也被波及，厚厚的青石地砖粉碎，地面被深深刮掉了一层，一时间烟尘四起。
　　袁铭面露惊色，眼神深处还夹杂着一丝莫名的火热。
　　玉壶道长嘴角蕴着一丝冷笑，单手抬起，一根手指朝袁铭所在位置飞快虚点而出。
　　半空火云滚滚轰鸣，又有十几颗硕大火球从中射出，直奔袁铭而去，速度比之前更快，将袁铭所有退路尽数封死。
　　袁铭只觉一股滔天热浪裹挟着一股骇人灵压扑面袭来，让其不禁产生了一种窒息的感觉。
　　然而他却没有躲闪，手中法诀飞快一变，身周水云幡蓝光大放，那面金色八卦古镜也被祭出，一层金色光幕迅速扩散，在他身周又添加了一层防御。
　　他刚刚做完这些，十几枚火球已然飞射而至，打在金色光幕上。
　　一连串惊天动地的巨响炸开！
　　赤红火焰滚滚一冲而起后，化为一朵黑红色火云，将附近的一切全都席卷其中。
　　玉壶道长脸颊略显苍白，似乎方才的施法令其法力消耗不小，嘴角却勾起一抹冷笑。
　　他的火云秘术威力绝大，方才这一击更是倾注了全力，就是筑基后期修士也不敢直面其锋芒，更别说袁铭这个刚刚迈入筑基初期的修士了。
　　然而下一刻，玉壶道长的笑容突然僵住。
　　他的神识感应到在滚滚赤焰包围之中，袁铭的气息竟然还在，而且没有受到多大损伤的样子。
　　“这绝不可能！”
　　玉壶道长急忙继续施法，半空的火云再度涌动起来。
　　然而还未等他做出什么举动，脚边地面突然裂开，十几根粗大紫黑藤条从中射出，长枪大戟般刺向他身体。
　　玉壶道长虽惊不乱，翻手祭起一把黄色罗伞，脱手飞至其头顶，“呼啦”一下张开，滴溜溜旋转不已。
　　一道道略显朦胧的黄光从罗伞上垂落而下，眨眼间便在其身周形成一个黄色圆筒状光幕。
　　那些紫黑藤条打在黄色光幕上，立刻被尽数弹开，光幕颤也没颤一下。
　　赤焰之中，袁铭擦掉嘴角的血痕，目光紧盯着黄色罗伞这上品防御法器！
　　那面八卦古镜已然是四分五裂，掉落在了他脚边地上，失去了灵性，水云幡虽然还在，光芒也黯淡不少，显然受到不小的损伤。
　　刚刚八卦镜被炸毁的时候，他果断祭起这块黑色砚台法器和水云幡合力抵挡，否则自问难以挡住十几颗爆裂火球的轰击。
　　袁铭两手一拍地面，掌心绿光大放。
　　玉壶道长周围地面尽数龟裂，一根根粗大紫藤钻出，卷在玉壶道长身周的黄色光幕之上，裹了一层又一层。
　　几个呼吸间，玉壶道长连同身周的光幕便被无数蔓藤所覆盖和淹没。
　　在玉壶道长脚下数丈的地底，一具藤人半躺在那里，正是花枝。
　　袁铭早在传位大典之前，便吩咐花枝偷偷潜入地底，花枝施展木隐术隐匿气息，在地底深处活动，潜伏到了玉壶道长脚下。
　　“主人，这老道我一个人出手就足够了！”花枝嚣张嚷道。
　　“啰嗦！”
　　袁铭再度操控一众法器出手，却没有攻向玉壶道长，而是直奔半空的火云。
　　玉壶道长脸上闪过一丝惊讶，忙掐诀点向半空。
　　半空火云涌动，又有接近二十颗火球射下，一半迎向一众法器，另一半打向地面。
　　“轰隆隆”巨响炸开。
　　大片赤色火焰出现在半空，寒星剑等法器再度被炸飞，乌山爪更是直接被炸的四分五裂，彻底损毁。



第二百四十七章 斩杀
　　与此同时，另一半差不多七八枚火球已冲着下方的紫黑妖藤狠狠砸下。
　　潜于地底的花枝双手各闪过一道绿光，迅速无比的传递出去。
　　包裹着黄色光幕的众多紫黑妖藤突然从中间分裂，朝两边迅速滑去，将黄色光幕以及玉壶道长显露出来，迎向落下的火球。
　　玉壶道长见状一惊，急忙掐诀操控落下的火球改变方向，可惜已经来不及了，却有四五枚火球结结实实轰击在了黄色光幕上，其余地则落在紫黑藤条之上。
　　震耳欲聋的爆裂声中，玉壶道长被冲天火焰淹没。
　　袁铭刚刚承受的轰击，玉壶道长差不多同样承受了一遍，黄色光幕剧烈颤抖，但黄色罗伞却没有像八卦镜那般碎裂。
　　光幕内部，玉壶道长面色更加苍白。
　　紫黑妖藤虽然只受到了少数火球攻击，也遭到重创，近半妖藤被炸毁，其余的也全部带伤。
　　花枝面露疼痛之色，张口吐出一股绿光，那些破损的妖藤快速融合，眨眼间化为两只丈许大小的紫黑巨掌，狠狠拍向黄色光幕。
　　袁铭也没有停下攻击，继续操控寒星剑等法器射向半空火云，手掌拍向腰间养尸袋，一只魂鸦没入其中，融入白猿脑袋。
　　白猿豁然睁开眼睛，从养尸袋中一跃而出。
　　袁铭拔掉封尸钉，白猿身上顿时涌现出一股强大气息，双脚猛踏地面，化为一道白影直奔玉壶道长。
　　此刻众目睽睽之下，白猿展现出筑基后期的全部实力。
　　“先是地底冒出的妖藤，如今又出现一头筑基后期的白猿，看来这袁铭不简单，于今日之事早有预谋了。”高台之上，洛水仙子悠然说道。
　　“刚刚还以为此人不知天高地厚，想不到他小小年纪，如此老谋深算，这个玉壶的情况似乎有些不妙嘛！一直在大晋国朝廷享福，已经多少年没有动过手了。”拄拐老妪笑道。
　　老皇帝没有说话，脸上泛起一抹淡淡笑意。
　　其他围观之人看向袁铭的眼神中已不知不觉间带上了几分敬畏，再无开始的轻蔑。
　　玉壶道长面对袁铭接二连三的攻势，额头微微渗出汗珠，一边召唤火球继续与两只紫黑藤掌和寒星剑纠缠，同时一拍腰间储物袋。
　　一道白光从中射出，化为一头高大青色傀儡人偶，看起来和火炼大师的那个机械傀儡人很像，两只眼睛闪动丝丝青光，方一落地，就直奔白猿而去。
　　这青色傀儡手中持着一柄银白色大剑，速度拦住白猿，银色大剑横斩而出。
　　白猿一拳捣出，拳头表面泛起浓郁金芒，和银色大剑对撞在一起。
　　“铛”的金铁交击，白猿被逼退两步，青色傀儡则蹬蹬连退五六步。
　　就在此时，一道纤细黑影不知怎么从傀儡身后某处一闪而现，没有再隐匿行迹，三枚符文被尽数催动，针身射出尺许长的黑色锐芒，速度更快的拉出道道残影，一闪而逝的刺在青色傀儡后脑上。
　　“铛”的一声大响，青色傀儡后脑火星四射，黑针近半刺入其中，附近的脑壳凹陷了一块下去。
　　但青色傀儡却恍若无事，继续和白猿厮杀在一起，将其死死拦住。
　　袁铭眉头蹙起，施展无影步，同时猛地一催白玉腰带神通，身形一晃消失在原地，下一刻鬼魅般出现在傀儡身后，抬手便是一挥。
　　一道银光打向青色傀儡，却是先前从漩涡兽胃袋内得到的那块银色令牌。
　　他的左手紧接着拍出，一枚黄色符箓同样打向青色傀儡。
　　银色令牌率先打在青色傀儡身上，发出“铛”的一声脆响，没有对其造成任何伤害。
　　和青色傀儡纠缠的白猿突然后撤，拉开了一段距离。
　　青色傀儡正要追赶，那枚黄色符箓已然飞射而至，打在它的胸口。
　　明亮黄芒豁然绽放，形成一道牢笼形状的黄色光幕，将青色傀儡笼罩其中。
　　这枚符箓名为“土牢符”，乃是一种具有颇强禁锢能力的中阶符箓，但也只能禁锢炼气期修士，以及一级凶兽。
　　玉壶道长不屑冷哼，正要操控青色傀儡挥剑破开土牢符，一股银光突然涌现，迅速在地面和土牢符光壁上蔓延，眨眼间淹没了一切，形成一个封闭的银色空间。
　　青色傀儡眼中的青光瞬间变得黯淡，呆立在了土牢符光罩内，一动不动。
　　玉壶道长猛然发现，土牢符内的银光似乎有隔绝神识的作用，使其与青色傀儡二者之间的神识联系被瞬间掐断。
　　他又惊又怒，正要用火云秘术打破土牢符，白猿已然飞掠过来，到了其三丈范围内。
　　玉壶道长顾不上青色傀儡，掐诀一点半空火云。
　　原本攻向紫黑妖掌和寒星剑等法器的十几颗火球方向一转，尽数呼啸着打向白猿。
　　不仅如此，玉壶道长右手红光闪过，多出一枚巴掌大小的赤色符箓，上面布满密集的符文，迸发出强烈异常的火属性灵力波动，显然是某种高品级符箓。
　　他喷出一口精血融入赤色符箓，猛地将其捏碎。
　　一条数丈长的赤红火龙豁然出现，散发出惊人的高温，张牙舞爪的扑向白猿。
　　玉壶道长眼光毒辣，袁铭的众多手段中，唯独这只白猿给他一种如坐针毡的威胁感，只有除掉此物，他才能沉下心慢慢对付袁铭。
　　就在此刻，玉壶道长前方人影一花，袁铭身形鬼魅般闪现，双目内白光闪动，正是刚刚习得的幻术神通。
　　玉壶道长不及防下，表情突然迷离了一下，本打向白猿的众多火球却击向无人之处。
　　那条火龙方向也是一变，打向另一边的空地。
　　白猿骤然加速，瞬间出现在玉壶道长身前，一拳捣出。
　　拳风撕裂空气，发出刺耳的尖啸声。
　　花枝感应到了此幕，不知为何大怒起来，身上涌出浓郁绿光，顺着手臂迅速传递到地面两只紫黑妖掌上。
　　那两只紫色妖掌五指突然分开，十根手指化为十柄藤剑，散发出锐利异常的气息，狠狠刺向黄色光幕。
　　然而白猿拳速如电，抢先一步打在了黄色光幕上。
　　袁铭全力操控白猿体内魂鸦，在这一瞬间将白猿力量催动到极致，一股排山倒海的力量爆发，尽数灌注进黄色光幕内。
　　黄色光幕应声碎裂，化为无数黄色流光破碎，那把悬于玉壶道长头顶的黄色罗伞也“嗤啦”一下碎裂，化为七八块破布，灵性尽失。
　　两只紫黑妖掌奋力抓下，十指刺入玉壶道长身体，赫然将其身躯上洞穿七八个窟窿。
　　玉壶道长猛地惊醒，只感觉身体精血快速流逝，全身麻痹，连惨叫都喊不出。
　　青影一闪，袁铭从一边一掠而出，手中持一柄宝剑，一斩而下。
　　一道剑光一闪而过。
　　玉壶道长身体不动，脑袋飞射出去，落在三丈外的地面。
　　一股血泉迸射而出，喷出尺许高，浓郁的血腥之气扩散开来。
　　场外众人目瞪口呆，死一般静谧。
　　等藤剑抽离了玉壶道长身体，尸体倒地，众人才“啊”的一下呼喊出来。
　　而后全场一片寂静。
　　小皇帝呆愣愣地看了一眼袁铭，又看了看玉壶道长的无头尸身，一时半会仍有些没回过神来。
　　袁将军举拳向天，口中长长的出了一口气，然后高声道：“我儿威武！”
　　袁铭抬手召回所有法器，地面的法器碎片也没留下。
　　地底的花枝钻进更深的地底，消失不见。
　　袁铭闪身出现在白猿附近，默默的将封尸钉插入后，将其收入养尸袋，面色顿时一松，眼中隐隐泛起的血色被迅速压下。
　　他随即来到光罩旁，施法散去土牢符黄色光罩，里面的银光也随时消散。
　　袁铭掌心发出一股吸力，将银色令牌吸入手中，收了起来。
　　一道人影闪过，凭空出现在玉壶道长尸体旁，却是刘天明的祖父，老皇帝此刻看向袁铭，沉默良久，说道：“好一个袁家儿郎，可惜长春观留不下你。”
　　“前辈过奖了，晚辈放肆了，得罪长春观之处请前辈包涵。”袁铭歉意的说道。
　　老皇帝也不答话。
　　“这场决斗就此结束，胜者袁铭！”半晌，老皇帝却突然开口，扬声宣布结果。
　　附近人群发出一阵惊叹般的欢呼，这场比斗可比无聊的庆典好看多了。
　　老皇帝招招手，一个长春观弟子上前将玉壶道长尸体，以及附近的青色傀儡收了起来。“不要辜负了天明这个孩子，你以后好自为之。”老皇帝低声嘱咐道，说完转身离开。
　　看着老皇帝离开，袁铭长舒了口气，抬头望天，眼神清澈如水，心中一块大石头放下。
　　……
　　皇宫一处偏殿，袁铭和小皇帝相对而坐。
　　“铭哥，你太不够义气了，进阶筑基期都瞒着我。说，怎么罚你。”小皇帝端茶抿了一口，笑着说道。
　　“我认罚，这法术是我在南疆得到的一种秘术，应该是某个家族独有的，我现在就传你，不要轻易使用，免得被这家人盯上。”说完，袁铭把《藏元术》一一给小皇帝讲解。



第二百四十八章 送行
　　“国师在京城的势力极大，我必须示敌以弱，若是我表现出筑基期修为，国师必然会请其他高阶修士向我动手。林俊生也不会乖乖的留在京城。”袁铭说着，将杯中茶一饮而尽。
　　“说的也是。今日你击杀玉壶道长，不日会传遍各国，名声大噪，但也将长春观国师那一系给彻底得罪了，日后有何打算？”小皇帝自然也没有真的责怪袁铭，有些担忧地问道。
　　“我马上就会走了，这天大地大，哪里不能容身？做个散修也逍遥自在。”袁铭洒然说道。
　　“看来你去了一趟南疆，心性成长颇多，有机会我也要和楼兰一起外出游历一番。”小皇帝有些向往地说道。
　　“我怎样都无所谓，孑然一人，来去自由，只是家父家母留在京城，若长春观因为今日之事报复，他们恐怕难以抵挡。”袁铭眼中闪过一丝忧色。
　　“这个你不用担心，你和玉壶道长乃是公平对决，生死各安天命，此事不日将传遍大晋，甚至邻国修仙界。长春观向来以正道大派自居，断不会因为这个而迁怒于你，以免自堕名望。此外，我也会做好妥善安排，护袁府周全。”小皇帝顿了顿又道：“国师一系，把控朝政多年，优资弟子也被他们垄断了这么多年，也该让位了。他对你出手，违反禁令，你公开挑战杀了他，你这是帮我皇爷爷大忙了。”
　　“那你皇爷爷怎么谢我？”袁铭问道。
　　“能保你平安，估计也就这样了。”小皇帝答道，“哪怕这样，你也要小心，所谓明箭易躲，暗箭难防。”
　　袁铭最担心的就是这个，闻言松了口气，又问道：“说起来，玉壶道长先前施展的火云法术十分厉害，你可知道此术有什么来历？”
　　“据我所知，这火云秘术乃是长春观的一门特殊秘法，威力极为霸道，只是修炼起来十分艰难，这才名声不显。玉壶应该也只是学了点皮毛。”小皇帝说道。
　　“火云秘术？和你之前击杀林俊生的法术有何区别？”袁铭随口问道。
　　“我杀林俊生用的法术名为燃爆术，算是修习火云秘术前的入门法术。”小皇帝说道。
　　“那以你的天赋，应该可以学习火云秘术，这门法术当真恐怖，若非我有几件不错的中品防御法器，早已败亡。”袁铭叹道。
　　“是啊，以我火属性法术上的天赋，我进观后也会修炼此术。”小皇帝炫耀的说道。
　　袁铭和小皇帝闲谈片刻，告辞离开。
　　途经某处花园时，花枝从地底冒出，还没入灵兽袋内，就开始哇啦哇啦乱嘟囔起来。
　　袁铭一怔，仔细聆听下，发现是花枝在抱怨袁铭不该在刚刚的战斗中放出白猿。
　　“你似乎不喜欢白猿？为什么？”袁铭不解问道。
　　“不知道，就是觉得它很讨厌。”花枝愣了一下，神念传音答道。
　　“好吧，哪里讨厌了？他又没有灵智。”袁铭说道。
　　“就是讨厌，见到他，我就忍不住想把他捆绑起来，抽他。”花枝喋喋不休道。
　　……
　　宫门外，某处高墙之下，将军府的马车等在这里，袁祚冲等在车里。
　　不多时，袁铭登上马车，袁祚冲面对自己这位修为已达筑基期的儿子，一肚子疑问，正要询问。
　　“父亲，这里不是说话的地方，回家再说。”袁铭轻声说道。
　　袁祚冲一怔点头，朝周围看了两眼后放下了车帘。
　　父子二人都没有说话，一路沉默地回到了将军府。
　　将军府内厅里，袁铭母亲阴沉着脸站在中间，看起来已经知道传位大典上的事情了。
　　“母亲。”袁铭干笑一声，讪讪说道。
　　“铭儿，你今日太过冲动，国师虽然该死，你不该当众下手，此举恐怕会得罪很多人，尤其是长春观的那些修士，种祸不小。”袁母沉默良久，终于还是开口说道。
　　袁铭没有和母亲争辩，袁母人情通透，说得的确如此，但毕竟不是修仙者，也对前因后果不知情无法解释。
　　玉壶道长乃是国师，地位尊崇，又居于深宫，他若不在今日动手，日后见其一面恐怕都难，更别说报仇了。
　　袁铭也可以选择在玉壶道长外出时出手，但那不知道要等多久，而且一旦被发现，他就成了彻头彻尾的暗杀者，真正的得罪了整个长春观，整个大晋将再无他的容身之地。
　　如今当众挑战，虽然得罪了不少人，但此事影响颇大，那些人却也都没有正大光明对他出手的理由，反而更加安全。
　　“铭儿毕竟是少年，一时意气，而且事情都已经结束，不提也罢。”袁祚冲做着和事佬。
　　袁母瞪了袁祚冲一眼，却也没有再说此事。
　　“铭儿，你是何时突破筑基的？你修炼才三年而已，进境竟然如此之快？”袁祚冲转移话题，试图缓和厅内气氛。
　　“我在南疆有些奇遇罢了。”袁铭自然配合父亲。
　　他将在南疆的经历，拣一些能说的说了出来。
　　至于修为精进的原因，他都一股脑儿推在了丹药和灵香之上，没有谈及盗天鼎。
　　袁祚冲虽然也修炼了功法，却一直都在凡俗朝廷打滚，严格意义上而言，算不得真正的仙道中人，更没有参加过正儿八经的修仙者战斗，对袁铭口中描述的生活颇为好奇。
　　袁母也被袁铭的故事吸引，脸色也缓和不少。
　　“父亲，如今我也无须再隐瞒什么，这里有些炼气期提升修为的丹药和灵香，几件法器，你先拿着用，若是不够，可以和我说。”袁铭取出一枚储物戒指，递给袁祚冲。
　　袁祚冲望着自己手中的戒指，通过神识感受着里面琳琅满目的东西，心中欣慰的同时，也有些复杂。
　　“只给你父亲送东西，我的呢？”袁母将手伸了过来。
　　“孩儿当然不会忘了母亲大人，这枚清心珠贴身佩戴能够调理五脏，舒筋活络，对女子养颜护肤也有些功效，母亲正好合用。”袁铭取出一个白玉盒子，递了过来。
　　盒子里放着一颗淡蓝色圆珠，散发出柔和光泽，很是漂亮。
　　他在返回大晋的路上找了数个坊市，才找到这件适合母亲的礼物。
　　袁母闻言拿过圆珠，喜滋滋的把玩打量起来。
　　“父亲，我今日杀了玉壶道长，虽然是光明正大的决斗，但长春观的人未必不会报复，我不能留在家中，我离开家反而对你和母亲更好。”小皇帝虽然说过无碍，可袁铭还是不放心，叮嘱道。
　　“对，铭儿放心走吧，我虽然修炼了仙法，仍然是朝廷凡俗中人，地位也算显赫，长春观的人不敢对我们怎么样。”袁祚冲说道。
　　“那就好。”袁铭点点头。
　　“铭儿，你是不是要想孤身离开京城？”母亲听出了一丝不对来。
　　“长春观必不肯善罢甘休，我若久留城中，迟早要被人找上。”袁铭叹了口气道。
　　“可你好不容易才从南疆回来，如今又要孤身离开，还被长春观盯上，若是有个三长两短，你让我怎么活啊？”母亲着急的快要落下泪来。
　　“铭儿，你娘说的也有道理，长春观势力庞大，你一个人在外面，会不会更凶险？”袁祚冲也劝道。
　　袁铭无奈，正想着再解释几句，以安父母的心，却见母亲如同看见救命稻草一般，抓住了他的手。
　　“你从小戴的白玉指环，你姥姥说过，这是生叶宗传下的宝贝，如果遇上了事，可以凭借它去雷州城，向宗门求援。”母亲摸着袁铭手上的指环道。
　　袁铭一愣，忽然回想起在南疆黑岩城遇上的独臂老者，他所在的珍灵阁，似乎也是雷州宗门。
　　他沉吟片刻，点了点头：“如此倒也好，就依母亲的，我去雷州投靠生叶宗，以求庇护。”
　　母亲大喜：“好，我这就帮你收拾行李，得多带些东西，免得你一个人在外吃苦。”
　　“今夜铭儿先在家中休息一晚，等明日，我调一队精锐护送你去雷州。”袁祚冲也道。
　　袁铭点点头，并未拒绝父母的好意，只不过，在回到房后，趁无人在意，袁铭偷偷写了一份密信，交给花枝，让他从地下送入宫中。
　　……
　　第二天，天光未亮，雄鸡刚鸣。
　　袁铭推开屋门，披上了隐匿斗篷的同时，用幻术遮掩了身形。
　　如此，他在府中畅行无阻，很快便来到了父亲与母亲的卧房。
　　尚在睡梦中父亲眉头紧锁，似乎是梦到了什么不好的事，而母亲也是满脸愁容，口中呢喃着袁铭的名字。
　　见此情形，袁铭低叹一声，朝他们默默磕了几个头，才将一封连夜写好的书信，放在了父亲的枕边。
　　信中，还留有一张袁铭在坊市上买的传讯符，以便必要时，父亲能够联系上自己。
　　最后看了父母两眼，袁铭转身，悄无声息地离开了将军府。
　　府外，一辆简朴的马车静静地停在角落之中。
　　车旁，一名头戴斗笠，身穿黑衣的身影正焦急等待着。
　　不远处，刚刚出府的袁铭放出魂鸦，悄悄观察了一番，确认马车附近没有其他人埋伏，这才走上前：“我来了。”
　　“先上车再说。”神秘身影当即拉着袁铭登上马车，一看正是小皇帝刘天明。
　　“陛下，你怎么来了？”马车上，袁铭低声问道。



第二百四十九章 奔赴雷州
　　刘天明脱了斗笠：“昨夜我收到你的传讯，就立刻着手安排，只是左右不放心，就干脆自己来了。”
　　“你不怕被长春观的人发现？”袁铭问道。
　　“被发现了他们又能把我怎么样？不说这个了，铭哥，我已经照你昨晚密信里说的，安排了十辆一模一样的马车，稍后会从不同方向出城，去不同的地方，我们现在坐的就是其中之一，驾车的是普通不知情侍卫，你尽管安排。”刘天明摆摆手，而后低声说道。
　　袁铭笑笑：“这次真的麻烦你了。”
　　“咱们的关系，哪还要计较这个！对了，这东西你且收好。”刘天明掏出一张传讯符，递给了袁铭。
　　他继续解释道：“这是特制的双向传讯符，上面留有我的法力烙印，你在外面若是遇上什么棘手之事，尽管联系我。”
　　袁铭点了点头便收下了传讯符。
　　见此，刘天明笑了笑，起身道：“没想到，咱们相聚没多久就又要分别了，铭哥，珍重。”
　　袁铭朝他一抱拳，两人就此别过。
　　很快，马车一路疾驰，穿过城门，在印有“曲绛”二字的匾额目送下，带着滚滚烟尘，朝着朝阳奔驰远去。
　　城门口，一名中年城卫心不在焉地看着远处的马车，扭头和边上的同僚说道：“你听说了昨天退位大典上的事了吗？”
　　“当然听说了，这么大的事，曲绛城里谁不知道？”年轻的同僚用竹签剔着牙，随意回道。
　　“唉，也不知袁公子到底是怎么修炼的，三年前还是个因为资质不佳被长春观拒之门外的凡人，如今居然能战胜国师，真是不可思议。”中年城卫感叹道。
　　年轻同僚将竹签一扔，来了精神道：“确实匪夷所思！说起袁公子，我听说天铭书社所售的《盛公子南游记》，就是袁公子根据自己在南疆经历改编的，不行，等换班之后，我也得去买本回来看看，没准也能从中悟出些什么。”
　　“得了吧，就你？”中年城卫嗤笑一声。
　　“人若没有梦想，那就连咸鱼也不如了，咸鱼还能翻个身呢！”年轻同僚满不在乎地说道。
　　中年城卫微微一怔，片刻后，忽然咳嗽两声，说道：
　　“咳，那个什么，到时候帮你老哥我也捎带一本。我倒要看看南疆究竟有什么机缘。”
　　……
　　一个月后，沃河城。
　　此城因毗邻沃河而得名，不算大，但由于城中码头沟通南北水路，往来客舟货船无数，倒也格外兴盛。
　　也正因如此，城中吃水路饭的人不少，王老五便是其中不起眼的一员。
　　他祖上世代捕鱼，到他这一代才好不容易攒了点积蓄，他父亲本想着将捕鱼生意做大，然而王老五却不甘整日与鱼腥作伴，毅然决然地买了艘客船，转头做起了船渡生意。
　　只是这城中，做船渡生意的没有一百也有二百，王老五的客船也无甚新奇之处，客人稀少，很快便陷入了入不敷出的窘境。
　　如今，他甚至连伙计都雇不起，一家老小也都住在船上，帮忙掌舵扬帆，才能勉强维持着生计。
　　眼看着年过三十五，面对着媳妇每日的抱怨，和老父亲失望的目光，还有那正长个头胃口倍增的儿子，王老五倍感焦虑，整日都在码头上打转，寻找着客人。
　　今日，晌午刚过，王老五挤在脚夫们歇息的茶摊旁，要了杯不花钱的凉水，一边吮一边张望着码头上的情况。
　　按理说，这种时候是不会有客人的，可也不知是不是王老五运气好，倒还真让他发现个寻船的客人。
　　那人穿着一件素色长衫，虽衣着朴素，但清秀面目上那一对凤目剑眉，看着格外不凡。
　　此人正是为了躲避长春观报复，独自离开京城的袁铭。
　　王老五眼睛发亮，连忙将杯中凉水一口喝干，三步并两步的小跑了过去。
　　“这位公子，可是要用船？”
　　袁铭刚结束与别家船工的交谈，见王老五凑来，点了点头：“不错，我要去雷州城，你的船可到得了？”
　　王老五顿时一喜，看这公子风度不凡，应该不是吝啬之人，试探道：“公子，雷州城可不好走啊，一路上水流湍急，去一趟可伤船哩，回来我还要空跑一趟！”
　　“这些我自然知道，所以才问你的船去还是不去。我包船。”袁铭如此说道。
　　王老五眼睛转了转，犹豫片刻，伸出了四根手指：“去是能去，不过得这个数。”
　　他报的价格，比寻常价格贵了两倍不止。
　　袁铭也不点破，道：“可以，不过我需要现在马上出发。”
　　“没问题，我一家老小都在船上，立刻就可以出发！”王老五闻言心中大喜，连连点头，将袁铭引到了自己的船上。
　　他的船不大，倒也算得上规整，甲板上的部分隔出了六个房间，除了王老五家人住的，其他五间都是空的。
　　袁铭随意挑了个房间住下，嘱咐王老五没事不要打扰，饭菜也只须送到房门口，便打发他去开了船。
　　而等王老五离开后，袁铭默默施展《冥月诀》放出魂鸦在空中监视，同时又从灵兽袋中唤出花枝，让他潜伏在船舱之下，这才稍感安心。
　　这一个月来，他乘车架马，换装化妆，兜兜转转，日夜兼程，几乎都在赶路中度过，很少有停下来的时候。
　　如今乘上这船，沿水路顺流而下，倒是不必再转乘车马，多了些休息的间隙。
　　紧绷的心情稍稍放松，袁铭唤出偷天鼎，插上了一根用新材料制作的黑香，将其点燃。
　　香雾缭绕间，袁铭在心中回想父亲的模样，很快便附体到了他身上。
　　与一个月前相比，袁祚冲的模样没有太大的变化，此时的他，正坐在书房之中，提笔落墨，书写着一份奏章。
　　“臣袁祚冲，奏请致仕……”
　　很快，他写好了奏章，口中轻轻吐出一口浊气，而后将奏折拿起，重读了一遍便将其收起。
　　沉吟片刻后，袁祚冲忽然取出了袁铭留下的传讯符箓，端详良久，最终还是将它放下。
　　“也不知铭儿现在怎么样了，以他的修为胆魄和见识阅历，南疆都回来了，即便遭遇什么麻烦，应该也难不住他。”
　　一声长长叹息声落。
　　袁铭也在这时结束了附体，回到本体的他，心中却是惆怅不已。
　　很快，他收拾起心情，既然家中短期内应该无事，他也要为自己接下来的路做些打算。
　　他神识没入自己的储物戒中，略一清点，发现早先所准备的丹药符箓已经用的七七八八，余下的已不多，而对自己眼下有用的，也是从蒙山长老和许长青身上搜刮下来的那几瓶筑基期丹药。
　　至于从柳苏身上搜刮来的“铜皮丹”，在找到合适的炼体功法前，也只能先将它放着。
　　而灵石方面，零零散散算下来，一共还有两千多的样子，看似不少，真要去买点筑基期修炼用的丹药等物，根本不顶用。
　　除开这些，他这里的法器倒是还有不少。
　　上品法器只有一件无名黑针，中品和下品法器则还有寒星剑、九环金刀、短翠匕及金色蛇剑等十来件的样子。
　　袁铭从中挑选出了一部分用不上的，准备等到了雷州寻个坊市将它们卖了换点灵石，之后便又翻看起了储物袋中的一些灵材。
　　其中用于制香的灵材消耗了不少，到了雷州也得想办法补充，此外倒还有几个早被袁铭遗忘的灵材，也被他一并翻了出来。
　　首先是一块土黄色甲壳和一团人头大小的灰色丝团，是他在黑岩城坊市，捡漏白龙岛长老储物袋所得。
　　其次是一根火红弯角，乃是袁铭在碧罗洞做任务时所得，虽不明来历，但根据火炼大师判断，此物的品阶甚至能在中品之上。
　　最后便是袁铭猎杀所得的金纹豹皮，身为二级下阶凶兽，它的皮毛价值也不低啊！
　　翻着翻着，袁铭忽然摸出了一枚通体青绿的圆球，正是他在黑岩城鬼市上所买的裂心雷。
　　当初一共买了三枚，其中一枚用在了蒙山长老身上，一枚用来对付漩涡兽，效果确实不俗，如今剩下这一枚，不到关键时刻，他是万万不会拿出来用了。
　　这件法器乃是赵国五雷宗独门法器，雷州毗邻赵国，说不定也会有裂心雷在坊市暗中流通也说不定。
　　袁铭心中计定，将裂心雷小心翼翼地收好，又将剩下的符箓等物梳理了一遍，终于清点完了戒中之物。
　　他将心神移到魂鸦之上，见王老五之船已然离开码头，正沿着沃河向北行驶，他一家老小也没有和他攀谈，正合他心意，便收回心神，开始了修炼。
　　半个时辰之后，袁铭叹息一声，皱着眉头脱离了修炼状态。
　　自打从刘天明手中获得全本《九元诀》，他已经修炼了一段时日了，修为虽然也有些许提升，但与炼气期时突飞猛进的感受相比，则要差了不少。



第二百五十章 许家
　　袁铭心里清楚，自己修炼的若非是九元诀，以他的四灵根，恐怕速度还要慢上不少。
　　究其原因，自然是进入筑基期后，对灵气的吸纳速度虽然提高了，可修炼所需的灵气却增长得更多。
　　按其估计，随着修为的不断提升，这种情况会愈发明显。
　　鉴于此，为了尽可能的提升修炼速度，看来还是得依靠丹药和灵香来辅助。
　　袁铭有些肉疼地从储物戒中取出了筑基期丹药，闭目服下后，便趁着药力未散，再度进入修炼之中。
　　一路无话，半个月后。
　　晌午已过，然而天空中仍旧灰蒙蒙的一片，数不清的阴云之间，雷鸣声轰隆作响。
　　河中风急浪涌，浑浊的水花拍打着船板，撞得船体一阵摇晃。
　　甲板上，王老五和儿子一阵忙活，好不容易才将船靠了码头，抛下了船锚。
　　“行了，大狗，你去通知客人一声，雷州城到了。”王老五擦擦汗，扭头对儿子说道。
　　他儿子点点头，刚转身，便见袁铭自己从屋中走了出来。
　　“公子，这船也到了，您看船钱是不是……”王老五搓了搓手。
　　袁铭点点头，随手抛出一袋银币，比之前说好的数目还要多出不少。
　　王老五自是千恩万谢，连忙招呼着儿子去搭船板，方便袁铭下船。
　　王老五银钱在手，仔细点了两遍，抬头一看，袁铭还笑嘻嘻的看着他，不由问道：“贵客还有何事？”
　　袁铭说道：“把你家里人都叫过来，承蒙一路照顾，我另有打赏。”
　　王老五立刻把老婆孩子喊了过来，高兴的站在袁铭面前，袁铭举起摄魂铃轻轻一摇，只听“叮当”一声。
　　王老五一家一阵晕眩，才醒了过来。
　　王老五手里捧着一个钱袋，莫名其妙，一看周围环境，大叫道：“哎呦，怎么回事，我们怎么到雷州了。”
　　……
　　雷州城的构造与京城截然不同。
　　略显狭窄的街道地势起伏，中间略高，两侧稍矮，在两旁又各有一条水沟，每户人家的门前都用石板搭出了一条小桥，跨过水沟，与街道相连，颇有几分“小桥流水人家”的韵味。
　　周围的院落又高又小，连成一片的白色砖墙上，青色的屋瓦如残月般弯斜，雨水顺着砖瓦滑下，恰好又能滴落在水沟之中，溅起一圈涟漪。
　　水沟的尽头处是一条宽阔的小河，河中停着不少木棚小舟，一座古朴石桥架在河上，偶有木舟自桥下而过，船桨的吱呀声清晰可闻。
　　袁铭在街道间穿梭，很快便来到了一处占地颇广，装饰古朴的大宅院之前。
　　赤红的灯笼高挂于门前，火光透过宣纸，照亮了灯笼上的“喜”字。
　　写有“许家”二字的匾额下，宽阔的大门敞开，两个小厮打扮的家丁守在门前，脸上满是笑容。
　　而在他们身后，一阵阵欢声笑语和推杯换盏之声从影墙后传来，其中还夹杂着几声孩童嬉笑打闹的声音，好不热闹。
　　望着这充满烟火气的情形，袁铭脑中不禁闪过几个孩童时期的记忆画面，心中没来由升起一股难以名状的暖意，却也清楚，自己既然踏上了仙途，往后与这种凡俗之间的联系，怕是越来越少了。
　　他定了定神后，施展幻术，变换了容貌，上前向两位家丁询问道：
　　“请问二位，今日许家可是有喜事？”
　　“不错，今天我家二公子结亲，老爷也吩咐过了，无论是谁都可进来讨杯喜酒，这位公子要不也来沾沾喜气？”家丁见袁铭看起来仪表堂堂，热情邀请道。
　　“那我就却之不恭了。”袁铭点点头，跟着家丁进了许府。
　　他来这里并非心血来潮，而是因为这许家，正是自己母亲一脉，真算起辈分来，今日结亲的二公子，还是他表哥。
　　袁铭小时候跟着母亲来过雷州省亲，也还算认得路，只是他对雷州修仙界了解较少，若想拜入生叶宗，还是得先从舅舅家入手了解情况。
　　不过，为了防止被长春观找到踪迹，他并没有立刻表露身份。
　　袁铭被家丁领到侧厅坐下，等家丁走后，他便立刻施展幻术遮掩了身形，又披上了遮掩气息的斗篷，快步离开了侧厅。
　　很快，他便在许府书房中，见到了舅舅的身影。
　　“大哥，你说母亲今天是不是不回来了？”屋内，一个面白无须的中年男子问道。
　　而一名长着八字胡的男人此时正坐在他的面前，听许容抱怨，不急不缓地喝了一口茶。
　　“你儿子结亲也不是什么大事，母亲不回来就不回来，你急个什么劲。”
　　这二人，正是袁铭的三舅许容和大舅许樊。
　　“唉，家里好不容易有点喜事，结果母亲不回来，二哥和四妹也都不回来，这不是怪无趣的吗？”三舅许容嘟囔道。
　　“你啊，都多大个人了，还是小孩子性子。”大舅叹息一声。
　　就在这时，书房外，忽然响起了第三个人的声音。
　　“呵呵，三舅别急，我这不是回来了吗？”一名俊俏男子推门而入，笑盈盈地看着许容。
　　“哟！天儿回来了，咦，怎么就你一个，你奶奶呢？”大舅起身，欣喜地望向俊俏男子，接着便又面露疑惑，朝他身后看了看。
　　在边上偷偷旁观的袁铭认出，这人正是许樊的儿子，自己的大表哥许天。
　　与两个舅舅不同，许天身上带着淡淡的灵气波动，俨然是个炼气三层的修士。
　　“奶奶她前不久刚刚闭关，不方便回来，就让罗师妹捎了份礼物，和我一起回来。”许天笑道。
　　一名身材娇小的可爱少女从他身后探出了身形，她梳着马尾辫，粉雕玉琢的脸上带着天真的笑容，让人一见便心生爱怜。
　　与许天相同，她也是个修士，但只有炼气二层修为。
　　“两位叔叔。”少女作揖。
　　“介绍一下，这位就是奶奶最近刚收的弟子罗星儿，可能是奶奶的关门弟子了。”许天介绍道。
　　许樊和许容当即回礼，丝毫不敢怠慢。
　　他们虽为长辈，却由于没有灵根只是凡人，面对修士，难免有些拘谨。
　　不过罗星儿却丝毫没有在意，反而兴致勃勃地问了起来。
　　“两位叔叔，我听说，你们有个外甥，叫做袁铭，对吗？”
　　此言一出，不止许樊二人，就连暗中偷看的袁铭也都是微微一怔。
　　“这，四妹家的儿子确实是叫这个名字，难道说罗姑娘认识他？”大舅反问道。
　　“那当然了，现在整个大晋修仙界，谁没听说过他的名字啊！”罗星儿双眼亮晶晶的，激动地说道。
　　接着，她便将袁铭在退位大典上挑战国师，并最终报仇雪恨，将大晋国师斩杀的故事说了出来。
　　“袁铭他杀了国师？这，不会牵连到我们吧？”大舅听完，脸色煞白地问道。
　　“爹，修仙界的事，是不会牵连到凡俗的。”许天无奈道。
　　“叔叔，袁铭小时候和你熟吗？你能不能给我讲些有关他的事情啊？”罗星儿则是一个劲地追问着。
　　袁铭的母亲外嫁后便很少回来，因此许樊二人支支吾吾半天，最终也说不出几件袁铭小时候的事，只知道一些袁铭年少就写出话本成名故事。
　　罗星儿很快便失去了打听袁铭的兴趣，不过忽然间，她似乎想起了什么，央求着许天带她去袁铭母亲回家省亲时住的屋子。
　　许天拗不过她，只能唤来一名下人为她带路，自己则留了下来。
　　“我记得，袁铭不是三年前出使南疆时失踪了吗，怎么突然又回来了？还搞出这么大的事？”三舅目送着罗星儿离开，疑惑道。
　　“具体我也不清楚，都是听宗内前去参加退位大典的修士带回来的消息，说是袁铭表弟当年失踪，就是国师在背后下的黑手，但没想到他反而因祸得福，在南疆修炼三年，归来时已是筑基期的存在，这才找上国师报仇。”许天摇了摇头道。
　　“筑基期……和你奶奶比如何？”大舅对修仙界了解不多，此时便也有些疑惑。
　　“奶奶她也是筑基期，应该在仲伯之间吧。”许天如此说道。
　　袁铭的两位舅舅同时沉默，脸上都露出了有些担忧的表情。
　　“一开始，宗里还不知道奶奶和袁铭的这层关系，后来有人打听出来，宗里对奶奶和我的态度立刻就变了，有个以前和奶奶不对付的长老，还和颜悦色地送了不少礼物。”许天又补充道。
　　“这几天我也去打听了些表弟的事迹，现在别说是罗师妹了，就是我，都对他佩服的不行。”许天脸上露出了些许崇拜。
　　“这么说来，袁铭杀了国师，对我们许家来说，还是件好事？”大舅捋了捋八字胡。
　　“倒也不全是，那国师背后的宗门长春观势力庞大，表弟不仅得罪了他们，还让他们丢了面子，以后恐怕得有不少麻烦，奶奶也是因此闭关，想着提一提修为，在宗里多些话语权，才能将表弟接来庇护。大家也不要过于担心，袁铭如此年轻就有筑基修为，还战胜了大晋国师，以后前程不可限量。将来必将是我家得力臂助。”许天叹道。
　　两位舅舅又谈了一番袁铭对家族以后带来的影响。
　　袁铭在外听了片刻，便径直离去。



第二百五十一章 小湖城
　　袁铭出了许府，在城中另寻了一处客栈住下，又暗中放出魂鸦，探查许府中的动静。
　　舅舅他们身为凡人，对生叶宗了解的也不多。他的表哥许天作为生叶宗弟子，跟着他，等他回宗门，倒是能帮他引路。
　　只是看样子，他在退位大典上的举动，已经传遍了整个生叶宗，再以真实身份加入，实在太过引人关注。
　　如此一来，倒还不如以一名普通弟子的身份去加入生叶宗，也能少惹些麻烦。
　　仔细一想要是自己进了生叶宗，以后迟早要暴露，可能给宗门带来祸端。
　　袁铭打定主意，决定等许天和罗星儿两人回宗门的时候暗中跟上，找出生叶宗山门所在，期间不打算与任何人扯上关系。等找到宗门位置再做决定了。
　　……
　　三日后，许天告别父母，带着罗星儿一同驾起一叶飞舟，离开了雷州城。
　　袁铭通过魂鸦看到这一幕，立刻放出玉梭，遥遥跟在了后面。
　　许天二人一路向北，很快便进入了一座巨大的沼泽之中。
　　雷州的天空大多时候都是阴沉沉的，而这沼泽区域更是终年毒瘴弥漫，伸手不见五指，各类毒虫凶兽潜伏其中，凡人轻易不敢接近，稍不留神便可能会丢了性命。
　　不过，许天和罗星儿在进入沼泽前似乎取出了什么东西带上，身周激发出一圈淡淡的光雾，将毒瘴隔开不说，毒虫凶兽见了也会远远避开，不敢靠近。
　　袁铭身上也有探索蛇王谷时留下的避瘴珠，而以他筑基期的修为，也根本不惧那些毒虫凶兽，不过在进入沼泽之前，他却忽然停了下来，取出灵兽袋，将花枝放了出来。
　　“主人，这里是什么地方？这的雾气好香，好甜！”花枝刚一落地，便深深地吸了一口气，将附近的毒瘴都吞入腹中，甚至还露出了一副陶醉的模样。
　　“花枝，你潜伏在地下，和我一起前进。”袁铭吩咐道。
　　花枝欢快地点点头，飞似地钻入了沼泽地下。
　　袁铭这才继续前行，好在他提前放出的魂鸦不受毒瘴干扰，仍旧跟着许天二人，这才没跟丢。
　　一个时辰后，天空中忽然下起了绵绵细雨，而袁铭也跟着许天二人飞离了沼泽，进入了一处山脉。
　　不远处，一座掩隐于绿荫苍翠间的巨大山门在细雨中若隐若现，许天二人飞到山门前停下，却并未进去，而是说了些什么，接着便又驾起法器，朝着西北方向飞去。
　　袁铭心下好奇，便留了只魂鸦在生叶宗山门前守着，自己则继续跟了上去。
　　又过了约莫半个时辰，袁铭便看到，阴沉沉的天空下，一只巨型护罩，出现在了山川之中。
　　雨帘下，一道蓝蒙蒙的巨型护罩，将袁铭看到的城池包裹了起来。
　　如丝般细密的雨点纷纷而落，打在护罩上，眨眼间便消融不见，留不下半点痕迹。
　　护罩下，上百条街道小巷纵横交错，数不清的房屋楼阁矗立其中，每一座屋宅之上，都有四颗放在屋脊边角的白色明珠，其光芒交织融会，将整座城池都照得明亮通白。
　　而在城池的中心位置，一片占地数十亩的小湖清波荡漾，湖中心有一个铺着白玉石砖的广场，以四座玉石拱桥与大道相连。
　　广场上，一座二十丈高的四方楼阁拔地而起，其楼身淡白，铺在上面的砖瓦却是蔚蓝一片，宛若水晶一般晶莹剔透。
　　护罩四方边缘位置各有一扇巨型城门，比那水晶楼阁稍矮，却又远高于城中房屋，每座城门之上各有一尊神兽石像，雕刻之精妙，哪怕是体表的鳞片，或是翅膀上的翎毛，都栩栩如生。
　　许天和罗星儿还未靠近护罩，便主动降下飞舟，步行着靠近了其中一处城门。
　　袁铭也在远处一座山谷降下玉梭，在山峰处目送着二人进了城，才缓缓走向城池。
　　城门门洞上挂着一块匾额，上面只有三个字“小湖城”。
　　付了一个灵石的过路费，袁铭正要穿过城门，发现有修士进城门却没有给灵石，不由奇怪，一问才知，原来此地有房的修士进出城门是不用付费的，袁铭暗暗记在心上。
　　进了城，比起刚刚的远眺，更多了一副身临其境之感。
　　细雨被护罩格挡在外，城中干爽无比，宽阔的街道上行人往来，竟不少都有修为在身。
　　不过，袁铭细细观察片刻后，却发现街上的行人服饰隐约间竟展现出了两种截然不同的风格。
　　一种多为长衫裙裳，颜色以红为主，且穿着者脖颈腰间常有玉石挂饰，衣襟飘逸间，仿佛涌动的火焰。
　　另一种则多为锦衣长裤，颜色红蓝交杂，穿戴者身上少有首饰，不过却大多佩刀带剑，身上挂着兵刃。
　　袁铭正观察着路上的行人，忽然间神色一动，扭头看向了身侧。
　　“道友看来初次来小湖城，我们相见就是有缘。”在袁铭的注视下，一名身穿赤红长衫，长着鹰钩鼻的男性修士停下脚步，朝他笑了笑。
　　此人修为不高，只有炼气四层的水平，但袁铭此时也用藏元术，将修为压到了炼气后期层次，因此对方并没察觉到袁铭的真正修为。
　　“看道友英姿勃发，想必一定是赵国而来？不知道需不需要一名向导啊？”鹰钩鼻自来熟的说道。
　　袁铭看着他，不由得回想起在黑岩城遇上的掮客古月，但还是摇了摇头：“多谢，我不需要向导。”
　　“那道友需不需要一份小湖城的地图？也不贵，一块灵石。”鹰钩鼻也不气馁，右手一翻，就多出了一块玉简。
　　“一块灵石？这么贵？”袁铭惊讶。
　　“道友，我这可是良心价格，你知道这小湖城中有多少家店铺吗？这里面又有哪些是坑人的，有哪些是物美价廉的，有哪些是大宗门开设的，有哪些是散盟创办的，我这张地图里可全都有，就一块灵石，能帮你少走多少弯路？时间就是灵石啊。”鹰钩鼻晃了晃手中的玉简。
　　袁铭听他说得也不无道理，便也不再计较，掏出灵石将地图买了下来。
　　他接过玉简一看，小湖城是雷州最大的修仙坊市，大晋包括临近的赵国的修士都来此处交易，地图不仅清晰标注了小湖城坊市大大小小的店铺位置，还贴心附赠不少有关店铺的评价。
　　袁铭满意地收起玉简，根据地图上的指引，很快找到了一家名为“百书阁”的店铺。
　　这是一家专门售卖典籍的店铺，一进门，袁铭便看到店铺中整齐排列着七八个高大的木制书柜，柜上塞满了各式各样的典籍，都被一道淡蓝色的光芒包裹。
　　一个专门的柜台，就摆放在这些书柜边上，里面放着不少相同样式的木盒，木盒里摆着的多是一些残破不堪的典籍，亦或是玉简，有的甚至只有一页纸。
　　一名身穿长衫的伙计看到袁铭进来，便立刻迎了上来。
　　“客官是来买功法，还是卖功法？”
　　“你这里可有法术典籍出售？”袁铭问道。
　　“本店法术秘籍种类繁多，不知道友具体需要哪一类的？如果只是想要一些基础的，那我推荐道友选这一本，里面记载了不少常用的法术，虽然都很粗浅，但胜在数量够多，种类也够全。”伙计想了想，从书架上取下一本稍厚的书籍。
　　“就要这个了。另外这个柜台里卖的都是什么东西？”袁铭点点头，指了指放着木盒的柜台。
　　“这些都是我们收来的一些无名秘籍，大多都是缺页的，有些上面的文字也非中原常用，都不贵，道友如果感兴趣，可以买上几本回去琢磨，只是一经离店，后续是否会修炼出错，本店概不负责。”伙计道。
　　袁铭摇了摇头，只要了那本法术秘籍。由于记载的都是基础法术，才花了他不到三十灵石。
　　伙计收下灵石后，便从储物袋中取出一柄玉如意，在法术秘籍上轻轻一点，包裹着秘籍的淡蓝色光芒瞬间破碎，化作一张暗淡的符箓，飘落在了地上。
　　“这是本店特制的封印符，只有用特定的法器方能解开，不然的话，会连同里面的东西一同烧成灰烬。”伙计见袁铭好奇，便笑着解释道。
　　就在这时，忽然又来了一名身穿锦衣，腰挂长剑的络腮胡男子，店内立刻又有一名伙计迎了上去。
　　无论是络腮胡还是伙计，说话的音调都与袁铭常听到的不同。
　　“我看坊市中有不少人都和他们一样穿着，不知是哪里人？”袁铭下巴朝络腮胡那边一扬，朝伙计问道。
　　“哦，他们都是赵国人，我们雷州位于大晋边境，本就毗邻赵国，小湖城的位置也处在大晋与赵国交界处，所以有不少赵国的修士出没于此。”伙计解释道。
　　袁铭恍然，谢过伙计之后便离开了店铺。
　　他买到了法术秘籍，接下来便将目光放到了丹药之上。
　　眼下他的修炼，可是需要不少丹药辅助，此次碰巧遇到这么一座规模不小的坊市，自然要好好逛上一逛。



第二百五十二章 我来要债了
　　根据地图上的标注，小湖城一众售卖丹药的店铺里，有筑基期修炼丹药的店铺不多，也就只有两家名气最高的。
　　一家是袁铭的老熟人，由长春观开设的长仙楼。
　　不止丹药，长仙楼中还同时兼顾符箓和灵材生意，袁铭如今正好也有些灵材想卖，身上还有一块能够享受更优质待遇的长仙令，去长仙楼是再合适不过了。
　　但袁铭还是将目光放到了另一家店铺之上。
　　很快，袁铭便来到了这家名为“青木楼”的店铺。
　　他还未进门，便看到店铺大门左右两侧整齐摆放着两排玉石盆栽，里面种着一株宁神花的灵草，这种灵草的香味很淡，但闻之能够安心凝神，因此也是炼气期丹药培元丹的辅料之一。
　　宁神花算不上什么罕见的灵草，但直接这么堂而皇之地摆在店门口，还是凸显其几分豪气。
　　袁铭穿过宁神花盆栽，走入屋中，顿时便感到一阵奇香扑鼻，抬眼一看，却见店内货架上摆满了各式各样的灵草。
　　这些灵草似乎都进行了特殊的挑选与培育，发出的香气交缠在一起，并不令人感到繁杂难闻，反而转化为了一股极为浓郁，又极其难忘的奇特香味。
　　货架间，身穿淡绿色长衫的伙计们或招呼客人，或整理灵草，即便是打打下手，搬些东西的，身上也都带有些许修为。
　　袁铭忽然发现，许天和罗星儿此时竟也在店内，正与店铺柜台后的一名伙计说些什么。
　　门口的袁铭打量着店内，就在这时，店铺中伙计注意到了他，立刻迎了过来，笑着说道：“前辈，本店一楼的东西都是些下品灵草，恐怕入不得前辈法眼，还请您跟我移步楼上详谈。”
　　袁铭为了买筑基期修炼丹药而来，故而并未隐藏修为，跟着他上了楼，绿衣伙计将袁铭请到雅间，为他奉上一杯香茗，请他稍等片刻后，便转身离去。
　　袁铭故意把长仙令拿在手上。
　　雅间内的装饰以绿为主，屏风桌椅上的雕刻多是花草，屋中也弥漫着一股淡淡的药香气味，格外的沁人心脾。
　　袁铭感觉到中原坊市店家的服务和南疆比，就是让人感觉宾至如归。
　　不多时，一名身穿木纹长衫，须发皆白的老者快步而入，朝着袁铭笑道：
　　“本店有幸能得前辈光顾，实在是荣幸至极，在下乃是本店掌柜姜远，前辈若是有什么需要的，请尽管开口。”
　　“我只是随便看看。”袁铭身子靠在椅背上，手中把玩着一枚白色玉制令牌，随意的说道。
　　“呵呵，前辈这可真是来对了！不瞒前辈，本楼不少老客人都是从长仙楼过来的，我生叶宗虽然名望稍逊长春观，但在丹药方面却不遑多让。”姜远目光在袁铭手中令牌“长仙令”三字上一扫而过，笑容更盛几分的说道。
　　见袁铭闻言不为所动，姜远马上继续说道：“对于前辈这样的尊贵客人，我们青木楼更加重视体验，这枚青木令请前辈收好，除了长仙楼一样的待遇外，所售丹药法器等物均可免去一成。”
　　说着，他从袖袍中摸出一枚青色木质令牌，双手递送至袁铭身前。
　　“那就却之不恭了。我最近修炼需要一些丹药辅助，你们这可有推荐？疗伤的也可以一并介绍一下。”袁铭这才露出几分笑容，伸手接过老者递过来的青木令，而其手中的长仙令则不知何时已被其收了起来。
　　“疗伤的话，回阳丹就不错，能够快速治疗大部分外伤，另外生骨丹在效果上比回阳丹好，只是药效挥发比较慢，不适合在战斗时用。至于修炼丹药，以前辈的情况，自然是首推本宗特别改良过的四灵丹，与寻常四灵丹相比，不仅药效略胜几分，且不易产生耐药性，即便突破中期后，仍可以再配合其他丹药一起服用。”
　　姜远说着，起身向屋外候着的伙计略一吩咐，很快那名伙计便捧着一张摆着三只瓷瓶的托盘走了回来。
　　袁铭拿过瓷瓶，依次打开了三瓶丹药。
　　回阳丹色泽微红，倒在掌中有一股轻微的烧灼感，丹香味并不浓郁，生骨丹则与之相反，不仅通体雪白，还带有浓郁而悠长的丹香，摸在手中也只是温热。
　　与它们相比，四灵丹看起来就普通了不少，不仅没有异色或是丹香，外型看起来也和糖豆一般平平无奇。
　　袁铭来之前，便已了解过这四灵丹乃是筑基期辅助修炼相对较为常见的丹药，便直接开口说道：
　　“说说价格吧。”
　　“回阳丹和生骨丹都是每瓶五十灵石，而四灵丹一瓶两百七十灵石，和市面上的四灵丹价格一样，但效果更好。这些都是原价，在二楼均有陈列。”姜远如此说道。
　　袁铭虽然早有心理准备，但仍对于这数倍于炼气期修炼丹药的价格有些暗暗咋舌。
　　这还只是适合于筑基期的丹药。
　　难怪修仙界流传着一种说法，所谓修仙，除了资质外，其实修的是资源，且不说那些传闻中的天材地宝，亦或是功效卓著的特殊丹药，就是这些相对寻常的丹药，也不是普通修士可以长期服用的。
　　若是举宗门之力或家族之力来供应一名修士，其修炼速度自然不是无依无靠的散修可以望其项背的。
　　虽然进阶至筑基期后，寿元可达两百余岁，但大半散修恐怕会花费绝大多数时间去寻求各种机缘，或者收集各种资源，真正能沉下心闭关修炼的时间，恐怕也未必有多少。
　　袁铭心中念头略一转动后，便以初次造访想要尝试下的理由，将包括四灵丹在内的三种丹药各买了一瓶，临走前还旁敲侧击的打听到了一家城中口碑不错的灵材收购铺子“赤炼堂”，知道其背后是赵国宗门天火门。
　　他离开青木楼后，找了一间客栈，尝试了一下四灵丹的功效，发现效果确实不俗后，先去了一趟长仙楼，随后直奔赤炼堂，略一比较后，还是决定将手中的灵材和用不上的法器等物都出售给了后者。
　　期间还意外得知了此前火馋儿在塔里火山取回来的那根火红独角，乃是二级妖兽熔火犀的尖角，是一种可以炼制火属性上品法器的主材，极其稀有，一番拉扯后卖了足足六百五十灵石。
　　如此一来，他储物戒中的灵石，总算有了接近四千的样子。
　　于是袁铭便重返青木楼，找上掌柜姜远，一口气又买下了十五瓶四灵丹，又得知对方喜爱书画，没多久即和姜远聊成了相见恨晚的知心朋友，便令对方将价格在原先免去一成的基础上，再次免去了一成。
　　“看来还是得想办法再赚点灵石啊，闭关的话，这十来瓶丹药也吃不了多久。”袁铭神识扫过储物戒里仅剩不足一千的灵石，喃喃自语道。
　　他正有些犯愁之际，忽然想到了什么，随后从储物戒中翻出一张文书，反复翻看几遍，心中闪过一个念头。
　　……
　　小半日后，小湖城西，广利散盟驻地。
　　作为在大晋颇为有名的散盟，广利散盟的分会驻地遍布大晋的每一座坊市，小湖城自然也不例外。
　　袁铭抬头看着驻地门前的匾额，确认没有找错地方后，便顶着门前护卫差异的目光，走上前去，将手中的文书一展。
　　“我来要债了！”
　　门前护卫大怒，他加入广利散盟这么多年，都是他们向别人讨债，哪里遇到过这种情况，当即就想给袁铭一个教训。
　　可当他的目光扫过袁铭手中的文书和长仙令时，他的怒火便瞬间憋了回去。
　　他怀疑是自己眼花，刚想伸手将文书拿过来，袁铭却反将文书收了起来。
　　“让你们盟主来见我。”袁铭淡淡地说道。
　　守卫看了看袁铭，见他身上穿着的正是长春观的服饰，不敢怠慢，连忙将他请入驻地，而后转身去请分会会长。
　　袁铭在驻地的厢房中等了片刻，不多时，一名文士打扮的青年男人便笑着走了出来。
　　“呵呵，我道今日一大清早枝头怎么有喜鹊在叫，原来是有长春观的朋友要来，在下乃是此地管事张鲁贺，不知道足下贵姓？”
　　“客套话就免了吧，家师许长青，今日来此，只是为了向你们广利散盟要一笔债。”袁铭冷着脸，将文书一把拍在了桌上。
　　此时的袁铭将修为伪装成了炼气期，而张鲁贺身为广利散盟分会长，修为自然也达到了筑基期。
　　他见袁铭一个炼气期弟子都敢对自己这么呼来喝去，也是心头火起，脸上的笑容瞬间消失。
　　可当他将袁铭拍出的文书拿起看了一遍后，便尴尬的陪笑起来。
　　“这张文书怎么……”
　　“怎么？我们就事论事，还是说，你们广利散盟想不认账？”袁铭冷哼一声道。
　　“哪里，只是事关重大，我需要联系一下盟主，方能做出决定，还请稍坐，我去去便来。”张鲁贺强笑道。
　　说罢，他便拿着文书匆匆而去，而袁铭倒也不担心他撕毁证据，从容地坐在屋中，等待着他的答复。



第二百五十三章 定居
　　袁铭拿出来的那张文书，正是从许长青身上搜刮到的契约，上面清楚写着广利散盟需在约定限期内击杀自己，而如今，期限已过，自己又在大晋京城闹出那么大动静，任谁都知道自己不仅还活着，而且还成了一个筑基期的修士。
　　如今，自己装扮成长春观弟子上门要债，有凭有实，任谁也挑不出什么毛病。
　　更何况，就算他们想找持有文书的许长青验明真假，除非能查到袁铭储物袋中的尸体，否则谁又能说现在的他，不是长春观弟子呢？
　　不多时，张鲁贺拿着文书走了回来，脸上的笑容貌似真诚了许多。
　　“我已经找盟主确认过了，足下的文书是真的，只是，阁下师尊为何没有亲自前来？”
　　“他老人家说了，不想再和你们打交道了。”袁铭语气平淡。
　　张鲁贺捏着文书的手瞬间捏紧，可片刻之后，却又放下来，从腰间取出了一只储物袋。
　　“呵呵，这次确实是我们失手，按照契约，这是一千五百灵石的赔偿金，另外，里面还有五百灵石预付的定金，还请笑纳。”
　　“这还差不多。”袁铭平静地点点头，收下储物袋，不再多言，转身便出了广利散盟驻地。
　　袁铭离开后，厢房内身影一晃，一名身穿白袍的男子在屋中现身，看着袁铭离开的方向，开口问道：“张兄，这单生意亏大了。”
　　“唉，总有失手的时候，想不到那个袁铭竟然逃脱了追捕，回去后又在传位大典上杀了玉壶老道，幸好我们没有遇上他，要是真遇上了，南疆的同僚也都危险，我都说了多少次了，一定要情报准备，他们就是被灵石蒙蔽了双眼。”张鲁贺则叹道。
　　一条街外，袁铭想到自己储物袋中平白又多了两千灵石，再也忍不住脸上的笑意。有了这笔灵石，自然又可以换取不少修炼用的丹药，以及制造灵香的材料了。
　　就在他心中正盘算着，脚步忽的一顿。
　　袁铭侧头望去，却见不远处有一栋造型独特的建筑，其下半部分还是正常的楼阁，可上半部分的外形却像是一柄巨大的精铁长剑，直直地插在楼阁之中，看起来颇有气势。
　　大门前的匾额上，也只有三个大字——散修会。
　　袁铭心中颇有几分好奇，进门一看，却见屋中正对的大门的是一块竖型方碑，方石最顶端写着“恶修榜”这三个字，而在下面则用血红丹墨写着几十个名字，名字后面标注着修为，而在修为后面，则写着一个数字，似乎代表着悬赏的灵石数目。
　　袁铭抬头望去，方碑最上端是一个叫做“幽泉老魔”的修士，赫然有着结丹巅峰修为，最后面的悬赏数额，竟高达五十万灵石。
　　而在方石最底端的，是一个名叫“蒲正青”的筑基期修士，具体实力不明，却也是一个魂修，赏金竟也有十万灵石，只不过在最后还有两个小字——活捉。
　　袁铭看完榜单，不由得啧啧称奇，也知道了自己的身价几何。
　　看来在大晋修仙界，修炼资源相对丰富情况下，散修无论是数量还是实力都不是南疆北域那种小地方可比的，还有这么一个榜单，只是其中的恶修，到底是不是真的恶贯满盈，就不好说了。
　　看看这榜单上的一个个名字，背后可是一个个真正实力超群的修士，想来都不是眼下的自己可以对付的。
　　本来还沾沾自喜，自认为以魂修手段，能够在同阶做到无敌手，现在看来太乐观了。
　　天外有天，人外有人，自己这点修为实力，在修仙界刚刚脱离最底层，可不是他所作话本中的主角，每次都能逢凶化吉的。
　　还是得低调行事才行，小心驶得万年船啊。
　　此次与玉壶道长决斗于皇城，当时报仇一时爽，现在就要躲着走了。
　　不过这也令袁铭内心首次萌生出一种强烈的渴望，必须要不断提升修为，增强实力，才能有话语权，试问自己若不是只有筑基初期修为，何至于要担心自己家人被祸及，乃至回家没多久就又要踏上背井离乡之路，离开父母呢？
　　究其原因，还是自己没有这个能力保护家人，甚至连保护自己也无法完全做到。
　　他收拾了一下心绪，再次望了一眼榜单，心头又升起些疑惑，这散修会既然面对广大散修和散盟而设，不应该只有这些颇为高级的名单吧？
　　他又去附近的柜台问了问，方才得知，这块巨石上只记载恶修榜上赏金超过十万的修士，至于其他低于十万的，则需要另行查询。
　　此外，除了恶修榜，这里还有一种专门的任务榜单，只要缴纳定金，任何人都可以在这两者上面发布任务或是悬赏。
　　而如果有散修想要接取任务，也需要缴纳一定的保证金，同时须要验明实力，原则上无法接取与实力相差太大的任务。
　　袁铭暂时没想要接任务，因此只是借了个名头将恶修榜飞快地扫了一遍，实则确认上面没有自己的名字，便也不再多留。
　　他本打算再去青木楼买点四灵丹，只是此刻也没了这个心思，毕竟只要有足够的灵石，丹药随时可以买，不急于一时，眼下有件事倒是需要去印证一下。
　　夕影此前交给自己的那枚血蛋，在回大晋的路上，他尝试了不少法子，都没能将血蛋孵化，甚至夕影教的天天滴精血的法子都试过了，不仅如此，他也无法感受到蛋中的灵气波动。
　　这令他心生疑惑，这血蛋究竟有没有可能孵化，或者至少有没有什么方式可以确认其是否还是活着的？
　　他思来想去，还是得找精通此道的人问问情况。
　　如今来到了雷州，他便想到，那独臂老者古秋鸣的宗门倒是正好专精此道。
　　袁铭拿出地图，很快便找到了珍灵阁的位置，快步走了过去。
　　刚一进门，便有一名身穿火红长衫的管事迎了上来。
　　不等他发问，袁铭便道：“请问道友，此地可有一名叫做古秋鸣的修士？”
　　“抱歉，古执事前不久回了宗门，如今并不在此地，不过，如果您需要的话，我可以代您传讯于他。”管事颇为客气地说道。
　　“也好，你就说是有黑岩城故人来访，他知道是谁。”袁铭闻言，如此说道。
　　管事当即应下，接着又向袁铭宣传起店中的各类珍禽异兽。
　　很多都是南疆常见的，好的买不起，差的还不如自己的，价格却是南疆的三倍有余，袁铭对此兴趣缺缺，随口应付了几句便转身离开了。
　　……
　　夜晚，袁铭站在客栈房间的窗边，向外眺望。
　　这里是二楼，视野颇为开阔。
　　小湖城内此刻灯火通明，在夜幕的衬托下，异常绚丽。
　　许久之后，袁铭转身走回床边，取出那枚白玉指环端详了半晌，然后收进储物戒中，眼神逐渐坚定起来。
　　他心中终于做出了一个决定：不去生叶宗，就在这小湖城坊市久居修炼。
　　一则怕给姥姥宗门带来麻烦，因为自己的缘故，导致母亲娘家受到牵连，从而令母亲又平添一份担忧。二则袁铭实在厌倦宗门的种种繁琐规矩，去任何地方都需要通报，离开宗门也需要批准，这个小湖城坊市是大晋第二大坊市，灵气也浓郁，什么东西都有。三则坊市散修众多，大隐隐于市。
　　至于修炼所需的丹药等资源，他打算自己来想办法，自问即便到了生叶宗，虽然是筑基期修士但毕竟自己是外人，寄人篱下，恐怕未必会得到优待。
　　想到这里，袁铭愈发坚定这个选择。
　　第二天上午，他来到城中湖泊附近，一处颇为气派的巨大宫殿建筑前，这里人来人往，颇为热闹。
　　大殿门口站着两个守门修士，并不理会进出之人。
　　袁铭进入其中一处偏房，房内陈设简单，只有一个长条灰白石桌，后面坐了四五个白衣修士。
　　殿内聚集了不少修士，坐在石桌旁，和那些白衣修士低声商谈，有人兴高采烈，有人愁眉苦脸。
　　这里是小湖城坊市出租房屋的地方。
　　“这位道友是要租房还是买房，是否选好了地段？”白衣修士含笑问道，并没有因为袁铭此刻显露的炼气期修为，而有所轻视。
　　“租房，外围区域，但要沿街，便宜点。”袁铭也不想打听买房的价格了，想来自己是买不起的，于是说道。
　　“便宜的外围区域闲置房屋颇多，城东有八十九处，城西有一百二十一处，这是价格清单，道友可以先过目。”白衣修士取出两枚玉简递了过来。
　　袁铭拿起玉简，运起神识一探，眉头微皱犹豫起来，小湖城的房屋租金还真不便宜，哪怕是外围区域的房屋，一年也都要一两百灵石。
　　“本城灵气浓郁，有元婴修士坐镇，安全上放心，小湖城是大晋第二坊市，在本城哪怕是旮旯角落都生活便利，至于住什么地方，就看道友需要了。”白衣修士源源不断的述说在小湖城居住的好处。



第二百五十四章 开店
　　“阁下说的是，就这家吧，城东马蹄巷八十五号。”袁铭将玉简递了回来，说道。
　　这处房屋略显偏僻，租金一年一百五十块灵石。
　　“道友眼光不错，这家房屋不仅临街，面积和布局都不错，既可以开店做生意，又可以在里屋居住修炼，可谓是两不误啊。”白衣修士说道。
　　“这是第一年的租金。越国散修胡图。”袁铭一算要是每日进出花费一个灵石，再加住宿，还是直接租房划算，就取出一小袋灵石，放在了桌子上。
　　白衣修士麻利的清点好，也不再多问“胡图”的来历，取出一把钥匙、一个写有胡图名字并证明小湖城居住的房号令牌递了过来，说道：“这个住处内的布置，道友可以随意更改，但墙壁莫要乱动，本城的房屋砖石都是特制之物，具有一定的防止刺探的效果，若是损毁了是需要照价赔偿的。”
　　果然贵有贵的道理。
　　“打扰了。”袁铭应了一声，接过钥匙，起身离开。
　　他先去坊市逛了一圈，花了五十灵石采买了两套布置洞府的简易护宅法阵，这才往东行去。
　　来到马蹄巷，这里比他想象的还要偏僻，人流稀少。
　　袁铭很快找到八十五号房屋。
　　这处房屋临街而建，后面还有一个带花园的院子，以及两间里屋，布局和环境确实不错。
　　只是这里许久没人居住，到处落了一层灰。
　　袁铭打扫一遍，刚在院子的里屋一个房间坐下，转念一想又向租房处而去。
　　很快回到那处租赁房屋的地方。
　　袁铭以哈贡的名字又租了对街八十六号的房屋，这次租赁，他对负责租赁的人使用了幻术，快速办完手续，拿了令牌就走。
　　他既然得罪了长春观，为以防万一，不惜多花点灵石多准备一处住处，以备不时之需。又去坊市花了一百灵石买了套短距离传送法阵，阵眼处放置了三块灵石。
　　袁铭布置好两间房屋的传送法阵，回到八十六号房屋。
　　这房子格局和八十五号一样，他选了里屋一个房间作为自己的修炼之地，将一整套护宅法阵布置在了这里。
　　至于另一套法阵，他布置在了整个后院周边，形成两道防御。
　　做完这些，天色已经昏黑。
　　袁铭看着努力一天的劳动成果，颇为满意，虽然还是有些简陋，可他总算有了一处似模似样的居所，开始安排接下来的修炼计划。
　　对他来说，最重要的自然是修为上的提升，九元诀虽然表现不俗，到了筑基期修炼起来仍颇为缓慢，若有丹药和灵香辅助自然事半功倍。
　　如今虽然已买了一批四灵丹，但此类筑基期丹药价格着实不菲，以他这点灵石，一味坐吃山空，用不了多久就会花光，必须开辟出一条能够维持下去的赚钱门路。
　　他租下这两家临街的商铺，便是出于这个考虑。
　　袁铭思索目前的手段，考虑再三后决定制作灵香售卖。
　　他昨日在坊市内看了一圈，这里并无售卖灵香的商铺。
　　灵香在南疆不受重视，在大晋恐怕也是一样，不过他认为这与玄化真人销售的理念有很大关系，虽然比同样价格的丹药效果差，但这东西的辅助功效其实很不错。
　　大晋这样的修仙界，永远有不差灵石的修士，更有不差灵石的宗门，只是缺乏宣传。
　　以他目前掌握的几种灵香，只要自己运营得当，赚灵石应该不难。
　　往远点说，他如今修为已达筑基期，燃香附体玄化真人，更容易影响对方的行为，去学习制作新灵香，不用担心无法推出新品，玄化真人的技艺迟早他都能学全。
　　袁铭由传送法阵回到八十五号房间，开门出去，在城内采购了一批制作灵香的材料和开设店铺需要的柜台，货架等物，开始招聘掌柜等事宜。
　　十日后，马蹄巷八十五号，开了一家崭新的商铺：“玄化灵香铺”。
　　掌柜叫沐阳，是袁铭招聘的一个炼气三层的修士，经过一番探查，其师傅是散修，已经故去，会几个低阶土系法术。袁铭以每月十个灵石的待遇雇佣了他，让他每天白天来店铺开门售香。
　　新店开张，也没引人瞩目，摆在货架上的都是些祈福，驱鬼，安神之类的普通灵香，唯一有价值的，便是“青玄香”，每支一个灵石。
　　诸如“紫玄香”这样更高级的灵香，他打算过段时间再摆上货架。
　　附近的其他商家对灵香这种冷僻之物都颇为好奇，明里暗里前来探查。
　　玄化灵香铺的生意非常一般，往往几日才会有一单买卖，那些人很快失去了兴趣，不再登门。至于灵香生意惨淡，袁铭也不着急，做生意也是要靠机缘，光累死吆喝是没用的。
　　一切安排妥当，袁铭的生活步入了正轨。
　　他则回到八十六号，一边制香，一边服用买来的丹药提升修为，闲暇之时学习那本书籍记载的法术。
　　此外他还特意花了三天时间，远远飞去雷州边缘的另一座小城，给父母和刘天明寄了一封信，报了下平安，却并未提及自己如今身在何处。
　　一并寄出的，还有《盛公子东游记》，将自己前往越国及出海猎兽的经历编撰成了一个新话本，接收方是天铭书局。
　　日子一天天过去，袁铭克服了一开始的少许不惯后，越发觉得留在小湖城的决定是正确的。
　　不用看任何人脸色，也不必担心自己的秘密暴露，可以自由自在的安排一切时间。
　　时常去坊市逛逛，去茶楼喝喝茶，与其他修士交流一番，了解下修仙界的动态，也认识了不少修士。每天过的虽然忙碌，却异常充实，他越来越喜欢眼下的生活。
　　花枝生性好动，以往赶路时，它倒还忍得住，如今袁铭安定下来，花枝再也忍耐不了，吵着嚷着要外出活动。
　　袁铭磨不过它，只好将其从灵兽袋内放了出来。
　　花枝没有走正路，直接想遁地离开小湖城，进入城外沼泽，但是被小湖城的阵法阻拦住，只能乖乖缩在袋里，跟着袁铭走城门。
　　这片沼泽名叫雨墟沼泽，占地面积广大，乃是雷州的一处著名险地，因为气候潮湿，常年阴雨，里面充满毒瘴，生活了很多毒虫妖兽。
　　花枝实力不弱，手段更是诡异，加上如今学会了遁地，袁铭倒也不担心它的安全。
　　转眼又一个月的时间过去。
　　八十六号房间内，袁铭诵念咒语，掐诀点出。
　　一个无形的护罩出现在身周，笼罩了四五丈范围，外面的声音尽数消失，被彻底隔绝。
　　他的脸上露出满意的笑容，这是“隔音术”，算得上是那本法术书里比较艰深的一种了，寻常修士恐怕要练习很久才能掌握。
　　袁铭凭借筑基期的修为，再加上强大的神识，只用了两天便学会了。
　　他又试了试隔音罩法术的其他效果，都很满意，挥手撤销了此术。
　　袁铭拿起身旁的法术书籍，收了起来。
　　这本书上的法术，他都已经学会，弥补了之前法术欠缺的短板。
　　可惜的是，这本书里记载的都是些寻常法术，平日里用用还可以，遇到强敌就难以奏效了。
　　不过，袁铭没有担心，他在传位大典上看到了不少长春观，以及大晋其他门派的筑基期修士，附体这些人，进行暗示，从而偷学些法术应该不是什么难事。
　　他取出偷天鼎，将一根黑香插入其中。
　　这根黑香是用玄化观香灰制成，他在里面掺入了之前得到的火松木，不知效果如何，正好尝试一下。
　　袁铭点燃黑香，略一沉吟后，脑海中就锁定了白罗山庄拄拐老妪。
　　此妪修为不算多高，年纪已经很大，精力衰弱，比较好操控，先从她开始学起。
　　黑香很快燃起，袁铭眼前一黑，回过神来已然附体在了拄拐老妪身上。
　　此处看起来是一处无人的宽敞山洞，老妪正打坐修炼，口鼻间不断喷出一缕缕紫气，围绕着她的身体快速游走，最后缓缓融入十指的指甲内。
　　她的指尖缓缓变成了紫色，看起来异常妖艳。
　　袁铭心下惊讶，正要感应此妪的意识，突然想到一事。
　　“附体之后，我不是只能通过附体之人视线，观察周围环境吗？为何此妪在闭目运功，我却能看到周围的情况？”
　　之前似乎也有过一两次类似的经历，只是他那时并未在意。
　　“莫非是我的修为精进，或者黑香不断改进导致的？”袁铭不禁猜测。
　　他很快停下了无谓的思考，专心感应拄拐老妪的修炼情况。
　　老妪此刻修炼的，似乎是一门施毒法术，那一缕缕紫气都蕴含剧毒，融入指甲后将剧毒一层一层叠加，必要的时候再放出伤敌。
　　这么做不但施毒方便，还能够加强毒性，老妪指甲内的剧毒显然已经达到一个惊人的地步，她自己都非常小心。
　　袁铭对此术颇感兴趣，仔细感悟之下，很快便学了个七七八八。



第二百五十五章 刺杀
　　刚刚附体便学到一门实用法术，令袁铭颇为兴奋，随即一遍又一边的暗示老妪，试图令其修炼别的法术。
　　袁铭暗示了十多遍，拄拐老妪才停止修炼，起身来到山洞入口处。
　　洞口被一块数丈高的大石堵住，老妪手掌按在上面，大石上泛起一层黄芒，弹丸般从地上弹起，“呜”的一声往外面飞去。
　　袁铭念头一动，认出老妪施展的是土属性的中阶法术，御石术，能够驾驭泥土山石，战斗中用处颇大。
　　可惜他的灵根五行缺土，掌握不了土属性法术，没有去费心思感悟施法过程。
　　洞口外面是一片高大的石林，其中蔓藤树木丛生，更远处长着无数高大树木，看起来是一处荒野之地，不知此妪为何来此。
　　拄拐老妪正要出去，一道黑色剑光突然毫无征兆地从石林内射出，刺向拄拐老妪的脖颈。
　　拄拐老妪吃了一惊，手中拐杖横击而出，一道黄色杖影迎向黑色剑光。
　　她另一只手泛起浓郁黄芒，似乎要施展别的神通。
　　然而就在此刻，那黑色剑光蓦然一变，仿佛灵蛇扭曲，轻易避开了杖影的阻拦，并以快若迅雷般的速度刺入拄拐老妪的心口，从其后背洞穿而过。
　　嘭！
　　一片血雾向后喷射，染红了一大片地面。
　　袁铭由于俯身老妪，遭受如此身临其境般的突然袭击也是被吓了一大跳，此刻堪堪回过神来。
　　他只是附体在老妪身上，对周围情况的感应有限，没能看清一切。
　　拄拐老妪嘴里也喷出一口鲜血，眼神惊怒之极，一手取出一枚丹药服下，另一只手向前一张，指甲上射出五道长龙般的紫光，迅疾异常的打进前方石林。
　　石林内的石块，树木被紫光擦过，尽数“嗤啦”一声，如同蜡烛般快速消融洞穿。
　　袁铭看到此幕，不禁赞叹老妪指甲上的剧毒猛烈，莫说修士的身体，就是法器也未必承受的住，花枝的剧毒远不能和其相比。
　　拄拐老妪的剧毒神通虽然厉害，可其要害被击中，由于伤势过重，法力流逝，很快萎靡倒地，眼睛死死盯着石林，充满愤恨和不甘，似乎极想知道是何人杀她。
　　这老妪在白罗山庄地位不低，竟然有人如此轻易便将之暗杀，袁铭也对凶手身份产生了不小的好奇，同样望向通道。
　　时间一点点过去，石林内并未有人出现。
　　拄拐老妪气息越来越弱，几个呼吸后停止呼吸，眼睛也缓缓闭上。
　　袁铭暗叹一声，他此刻附体在拄拐老妪身上，此妪身死，他的附体恐怕也要结束，看不到凶手了。
　　然而出乎他的预料，拄拐老妪的气息彻底消散，神魂之力也开始溢散，而他却仍然能看到周围的情况。
　　“为何会这样？”
　　袁铭惊疑不已，急忙仔细感应附体的情况，很快有所发现。
　　他的神魂之力竟然能够外溢出去，和运起神识探查很像，但要隐晦很多，他自己若不仔细感应，都难以察觉。
　　袁铭恍然，难怪老妪闭着眼时，他也能看到周围的情况。
　　之所以会这样，他猜测是和制作灵香的香灰有些关系，难道是被修士参拜过的香灰，附体后才能引发这许多变化？
　　就在此刻，一道黑色人影从通道内走出，身上穿着宽大的乌黑斗篷，看不到面孔。
　　袁铭展开魂力，试图探查这人容貌，可他的魂力一碰到此人身上乌黑斗篷，便被一股无形之力隔绝之外，什么也探查不出。
　　黑袍人走到老妪尸体旁，伸出一只苍白的手，拿走此妪的储物法器和那个拐杖法器。
　　袁铭只觉眼前也是一黑，意识彻底陷入黑暗，返回身体。
　　他缓缓睁开眼睛，默然不语，心中念头转动。
　　那突然袭杀老妪的黑袍人究竟是什么来头。
　　不过，要是自己遇到这样的袭击会如何反应，他略一思量没想出个所以然来，便也暂时作罢。
　　这次的附体意外重重，没能测试出添加了火松木后黑香的附体时间，只能等下次附体再说。
　　袁铭点起一根紫玄香，插进偷天鼎，香烟渺渺升起，形成蛇状，围绕着他盘旋。袁铭一吸，灵烟分成两股被吸进了鼻子，服下一颗四灵丹，同时运转九元诀。
　　脑海神识突然波动起来。
　　这是花枝体内的驭兽符文颤动所致，这头妖藤八成又在和某个强敌厮杀，妖力运转太过剧烈，牵动了体内的驭兽符文。
　　袁铭没有惊讶，这个月里，类似的情况已经发生了很多次，花枝似乎非常热衷狩猎，他早就习以为常了。
　　袁铭定了定神后，再次闭上眼睛，沉浸在了修炼中。
　　……
　　雨墟沼泽内。
　　花枝正在和一头黑色螳螂模样的妖兽交手。
　　这只螳螂妖兽体长两丈许，眼神锐利，两只前肢好像两柄黑色大砍刀，挥舞之间拉出道道黑线，无论树木，还是石头，和其一碰便被斩成两截。
　　花枝面对黑色螳螂也异常小心，催动一根根妖藤从四面八方袭来，尽可能避开那两只前肢的攻击。
　　在花枝身周，赫然跟着许多小妖兽，有和花枝一样的藤妖，也有一些毒虫，小兽，足有二三十只，看起来都是花枝的手下。
　　这些小妖随着花枝，从四面八方攻向黑色螳螂。
　　黑色螳螂渐渐疲于应对，几番想要振翅飞走，都被花枝拦了下来。
　　又斗了片刻，黑色螳螂动作开始慢下来，一个疏忽之下，被花枝的妖藤刺破胸前的硬壳，没入其血肉。
　　黑色螳螂大怒，挥动前肢将那根妖藤斩断。
　　正要反击之时，其胸口突然剧痛，之前刺入它体内的妖藤竟然能继续活动，朝它胸腔深处钻去，很快刺穿了它的心房。
　　黑色螳螂哀鸣一声，倒在了地上挣扎片刻，没了气息。
　　花枝抬手射出一根妖藤，没入黑色螳螂胸腔，很快卷住一根断藤，此物仿佛蛇一般扭曲。
　　一道紫光闪过，断藤缓缓融入了卷住它的妖藤内。
　　花枝其他妖藤刺入黑色螳螂体内，很快将螳螂血液吸干，只剩下一具干壳。
　　它随即又操控妖藤变化成刀刃形状，斩掉两只黑色前肢，送到自己身前，然后挥了挥手。
　　附近一众小妖一拥而上，争相啃食起黑色螳螂的残躯，很快吞吃干净。
　　花枝张口吐出一枚储物戒指，将螳螂两根锋利前肢收了进去。
　　这储物戒是来雨墟沼泽前袁铭给它的，以花枝的妖力也能使用。
　　袁铭放它出来自由活动，并非毫无条件，他要花枝帮忙收集雨墟沼泽内的各种灵材，每段时间送回去一次。
　　“真是会使唤人。”花枝收起戒指，心里略有些不满地嘀咕一声后，带领一众小妖继续往前。
　　……
　　七日时间很快过去，偷天鼎太极图案恢复，袁铭取出一个沙漏，拿出一根添加了火松木的黑香点燃，再次附体。
　　这次的对象，是刘天明。
　　袁铭视野一黑，醒过来时已然附身在小皇帝刘天明身上。
　　刘天明此刻正在一条白玉山道上行走，山道极长，通往一座高耸入云的巨峰峰顶，仿佛登天之梯。
　　在阳光的照射下，白玉山道闪闪发光，峰顶也是金光灿烂，而在白玉山道附近，也耸立着一座座高大华丽的建筑。
　　半空之中祥云朵朵，仙鹤飞行，一派天宫仙境的气息。
　　“啧啧，这就是长春观，果然是大晋的修仙第一大宗，远不是碧罗洞可以相比的。”袁铭看到眼前的情景，心中不禁感慨。
　　“也不知道是谁想出来的，把藏书阁建在了峰顶，每次都要跑老半天。”小皇帝刘天明突然停下脚步，一屁股坐在了旁边的大石头上，有些不满的嘟囔道。
　　袁铭也不和小皇帝客气，暗示对方，不断向其灌输火云秘术四个字。
　　自从踏入修仙界，他见过最厉害的火属性法术便是火云秘术，当日与玉壶道长交手的时候，便起了偷师的念头。
　　他之前在大晋皇宫和小皇帝闲谈时，明里暗里鼓励其学习火云秘术，便是为了方便自己趁机偷学。
　　这么长时间过去，也不知小皇帝学会了没有？
　　小皇帝修为比袁铭略低，神识更不如袁铭强大，几次后很快便被袁铭的暗示影响，心思从察觉典籍，转到火云秘术上。
　　只见其突然从储物戒中取出一块红色玉简，但紧接着，他手中动作微微一顿，有些奇怪的自言自语道：“咦，我突然取出这火云术的玉简做什么？”
　　他本打算将玉简收起来，但想了想后，还是将之贴在额头，放出神识没入其中。
　　袁铭见此也展开神识，没入玉简内，终于看到了梦寐以求的火云秘术。
　　只是玉简中的内容颇为繁复，令其一看之下，颇为头疼。
　　火云秘术并非单纯的法术，其中融合了火属性的数个法术，还有禁制术，符文体系等等，复杂程度不是以前接触过的任何一门法术可以相比的。
　　袁铭虽然自忖在法术上面有些天赋，可如此复杂的秘术，他自问就是摸索个一年半载也未必学得会。



第二百五十六章 功夫不负有心人
　　“这火云术还真是晦涩难懂，等有空去向皇爷爷请教下吧。”小皇帝刘天明恍惚回神，看向手中的玉简，叹了口气道。
　　他摇了摇头，收起玉简，起身加快脚步，很快来到峰顶一座白玉大殿前，鎏金匾额上写着“书海”两个大字。
　　大殿门口也没有守卫，左右各耸立了一座青铜巨兽雕像，都有七八丈之高，一个是青色巨狮，另一个却是一头身形似马，但脖颈极长的异兽。
　　刘天明正要迈步跨入其中，一个声音从旁边传来：“书海乃是长春观重地，你是哪个杂毛门下的弟子，不知道进入其中需要先出示许可符牌的吗？”
　　刘天明一怔，随即发现说话的竟然是右手边那个长脖异兽雕像，雕像突然活了过来，脖子伸到刘天明身前，铜铃大的眼睛紧盯着他，气魄逼人。
　　“阁下是书海的白泽前辈吧？晚辈刘天明，前不久才加入长春观，尚未拜师，不懂这里的规矩，还请前辈见谅，这是许可令牌。”刘天明一揖到底，表情恭敬的取出一块白色玉牌。
　　“看你小子还算恭敬，这次擅闯的罪责就免了，进去吧。”长脖异兽点头说道，脖子慢慢缩了回去。
　　刘天明称谢了一声，这才走进殿内。
　　书海殿从外面看去已经十分宏伟，进入殿内，眼中所及尽是一排排高大异常的书架，足有七八丈高，有的书架还悬浮在半空，需要仰头才能看到。
　　大殿左右还有两扇侧门，里面似乎是两处偏殿，也摆满高大的书架，堆放着无数书本和玉简，给人一种典籍如山，浩如烟海的感觉，无愧于“书海”之名。
　　袁铭看着眼前情景，心中也只有赞叹。
　　碧罗洞的归藏阁也有不少典籍书册，和这里一比，真是判若云泥，不可同日而语。
　　刘天明也被眼前情景所震慑，愣了下才恢复过来，在书架间穿梭寻找起来。
　　袁铭趁机观察，书海典籍的摆放甚为规律，按照功法，法术，地理，历史，宗派典故，灵材，丹药，法阵等名目，划分了多个区域，此地书籍虽多，却不会眼花缭乱难以搜寻。
　　袁铭望向法术区域，那里的书架都被一层白色光幕笼罩，里面摆放着一枚枚玉简，旁边的铭牌上记录着法术名称，炼气期，筑基期，甚至结丹期的法术都有。
　　袁铭很是眼馋，可刘天明却径直来到灵材典籍的区域。
　　他犹豫了一下，没有强行暗示刘天明过去。
　　刘天明来书海查阅典籍，应该有重要的事情，他已经耽误了对方不少时间，来日方长，以后有的是机会操控刘天明来这里借阅那些法术玉简。
　　刘天明在一个书架前停下，这里的书架也被白色禁制笼罩，他正要寻找，身前书架的光幕上涌出一团白雾，凝成一个尺许高的白雾身影，竟然口吐人言：“汝需何种典籍？”
　　“你是？”刘天明吃了一惊。
　　“吾乃书海禁制所化之阵灵，书海典籍众多，单靠个人寻找太过费时，汝且将想要阅览之书名或者类别告诉吾，吾自会替汝指引位置。”白雾身影说道。
　　“原来是书海阵灵前辈，我想查阅银盏花相关的内容。”刘天明说道。
　　“银盏花属于菊科草本灵植，相关典籍在灵材区域第三书架第二层。”白雾阵灵抬手指向不远处的一个书架，说道。
　　“多谢阵灵前辈指点。”刘天明谢了一声，快步走了过去，很快找到相关典籍。
　　他取出一枚青色令牌，却是长春观弟子的身份铭牌，上面浮现出一个五百的数字。
　　刘天明催动令牌，对准光幕的一本典籍虚点。
　　青色令牌上的数字顿时减少了一点，光幕内的那本典籍却自动飞了出来，落在他手中。
　　刘天明翻阅典籍，迅速浏览。
　　长春观是大晋首屈一指的修仙宗门，收集到的资料有其独到之处，袁铭跟着刘天明看了两页，觉得颇有收获，正要借机研究。
　　就在此刻，附体结束，其意识返回本体。
　　袁铭立刻查看旁边的沙漏，眸中一喜。
　　火松木不愧是高等灵材，取代之前的灵松后，附体时间增加不少，快要达到一刻钟了。
　　此外，从刘天明那里得到的信息来看，其对于火云术还只是一知半解，而那位老皇帝似乎对此术颇有心得。
　　看来自己得转变一下方向了。
　　袁铭闭目养了回神，取出一块空白玉简，将偷学到的火云秘术誊抄上去，免得遗忘。
　　他没有不自量力的自行参悟这门秘术，收起玉简和沙漏后，便继续开始了九元诀的修炼。
　　七日后。
　　袁铭燃香，闭目盘膝。
　　他这次的目标是附体于老皇帝，想要从其身上探究火云术的心得。
　　此时的老皇帝正盘坐于一间暗室内，闭目调息，浑身气息以一种十分缓慢的速度在流转，不知在修炼什么功法。
　　袁铭在确认了一下周围环境和情况后，便立刻尝试通过暗示，以影响其修炼火云秘术。
　　许是老皇帝修为已经达到筑基后期，比袁铭高出不止一筹的缘故，其意志极为坚定，袁铭耗费九牛二虎之力，一直到附体时间结束，仍然没能成功，甚至都没令对方心境起一丝波澜。
　　他没有气馁，过了七日后，继续尝试通过附体进行暗示，仍然以失败告终。
　　结果直至第三次，也不知是不是暗示起了效果，老皇帝施展了一次火云秘术，袁铭急忙趁机感悟。
　　然而此术本就复杂无比，单凭一次感悟，他自然没能学成。
　　不过有了这一次的开端，此后老皇帝对施展火云术，似乎也没有了先前的抗拒，不过由于此术施展起来动静不小，老皇帝应该出于顾忌，每每施展都将威能控制到了最低。
　　这对于袁铭感悟其施展过程并不影响，如此又一连感悟了数次，功夫不负有心人，袁铭终于如愿，掌握了这门高阶法术。
　　当然这只是初步掌握，若要真正发挥其威能，还需要自己亲自不断练习才行。
　　……
　　一个多月后的一天。
　　雨墟沼泽深处，一个黑色水潭旁豁然腾起一道粗大红光，冲上半空形成一团七八丈大小的浓郁火云，一股股火焰在其中翻滚。
　　半空虽然在下雨，却没有对火云造成丝毫影响。
　　袁铭脚踏白玉飞梭，悬浮在半空，掐诀朝黑色水潭一指。
　　“去！”
　　七八颗硕大的火球从火云内射出，没入水潭内。
　　这些爆裂火球乃是火云秘术凝聚而成，寻常的凡水根本无法熄灭。
　　几个呼吸后，猛烈的爆炸轰鸣声从水潭内传出，掀起数丈高的巨大水浪，原本清澈的潭水变得浑浊异常。
　　花枝也在附近，看到此幕，面露喜色。
　　“吼啊！”低沉的怒吼从水潭内传出，带着一股洞穿神魂的震慑力。
　　“主人小心，它要出来了！”袁铭脑海中响起花枝的传音。
　　声音未落，浑浊的潭水突然翻滚，一道粗大黑影从中射出，闪电般扑向半空中的袁铭。
　　袁铭早有准备，操控玉梭向后迅疾倒射，瞬间后退了十余丈。
　　黑影扑了个空，显现本体，却是头似蛇似蜥的巨兽，体长超过五丈，通体覆盖着厚厚的黑色鳞甲，看起来坚不可摧。
　　一团浓郁黑云悬浮在其身下，托起此兽的身体。
　　“原来是头墨蜥兽。”袁铭轻咦一声。
　　据典籍记载，墨蜥兽乃是墨蛟和沼泽巨蜥交合衍生的后代，既拥有如墨蛟般的坚固鳞甲及水属性法术的使用能力，又拥有沼泽巨蜥的坚韧肉体和怪力。
　　他今日出现在沼泽这里，一方面是为了测试新学会的火云秘术威力，同时也是应花枝的要求，协助其击退这头墨蜥兽。
　　袁铭掐诀一点，半空火云再度射出七八颗火球，打向墨蜥兽。
　　墨蜥兽怒急攻心才飞腾到半空，感应到爆裂火球的威势，急忙喷出一股黑色水柱阻拦，然后朝下方射去。
　　黑色水柱显然不是凡液，发出“嗤嗤”几声闷响，大半火球竟然被其浇灭，但仍然有两颗漏网火球打中了墨蜥兽。
　　“轰”“轰”两声巨响，墨蜥兽被炸飞出去，却并未受伤，一个翻身便稳住身形。
　　袁铭不禁暗赞墨蜥兽鳞甲坚固，两手掐诀虚点。
　　一颗颗火球从半空急坠而下，接连击中墨蜥兽，发出连串爆炸，水潭上方的空间变成狂暴的火海，汹涌翻滚。
　　墨蜥兽的鳞甲虽然坚固，却也承受不住这样接连不断的轰炸，很快便破开防御，身体淹没在狂暴的火焰中，发出凄厉惨叫。
　　袁铭微微点头，对火云秘术的威力颇感满意。
　　花枝也发出一声欢呼的怪叫，双手张开，十几根妖藤电射而出，闪电般刺入滚滚火焰内。
　　墨蜥兽高大身躯从半空跌落，砸在水潭附近的淤泥里。
　　它身上鳞甲碎裂，血肉模糊，被火云秘术炸成重伤，花枝的妖藤也刺入其身体，正快速吸纳血液和妖力。
　　墨蜥兽的身躯快速缩小，几个呼吸后变成一具干瘪的尸体。
　　花枝散发的气息微微有些波动起来，体内长出一根根紫黑藤条，越来越多，越来越密，很快形成一个紫黑色的大茧，将其身体包在里面，大茧上还长出一朵朵紫黑花朵，散发出奇异的幽香。
　　袁铭看到此幕，面上一喜。
　　花枝的实力原本便逼近二级中阶，在雨墟沼泽内击杀吸收了不知多少妖兽，终于要突破了。



第二百五十七章 新伙计
　　袁铭一念及此，散去半空火云，落在花枝附近，为其护法。
　　然而袁铭刚一落地，双腿突然发软，全身刺痛难当，好像有火焰在身体里燃烧，恨不得用手指撕开皮肉，让这股灼热之力能够消散一二。
　　“中毒了？莫非周围有敌人潜伏？”他又惊又怒，强忍着剧痛凝聚法力，神识扫向四周。
　　然而周围一片静谧，并没有敌人出现。
　　袁铭微微一怔，随即想到什么，豁然看向紫黑大茧上的灵花，鼻孔幽香萦绕，终于明白剧毒从何而来。
　　他竭力调动身体里残留了力量，往外面移动。
　　不知过了多久，袁铭终于闻不到紫黑灵花的幽香，运转九元诀，发软的身体慢慢恢复，体内灼热剧痛也逐渐平息。
　　许久之后，袁铭这才恢复正常。
　　“花枝开出的灵花竟然有毒，而且如此厉害，连我都差点中招了。”他心中暗呼侥幸。
　　袁铭看向那些紫黑灵花，眼神熠熠闪烁，不知在想什么。
　　很快过了三天。
　　紫黑大茧突然晃动起来，一根根紫黑妖藤也仿佛从长眠中苏醒，缓缓舞动。
　　几个呼吸后，所有妖藤彻底苏醒，紫黑大茧缓缓散开，显现出花枝的身体，看起来比之前长大不少，五官更加精致，气息更是彻底达到了二级中阶。
　　袁铭联想到之前在蛇王谷地底地宫时，花枝实力精进后曾经试图攻击自己，心中下意识暗暗警惕起来。
　　然而出乎他的预料，花枝立刻飞窜过来，对他的身体擦擦挨挨，一副巴结讨好的模样：“主人，你的那个火云秘术实在太厉害了，连墨蜥兽的鳞甲也能炸碎，我才能突破二级中阶啊！”
　　袁铭感应花枝体内的驭兽符文，得知此妖的讨好并无虚假，这才放心。
　　“你这段时日可是收复了不少小妖兽，莫非打算在这雨墟沼泽内做个土霸王？”他轻描淡写的说了一声，随后看向远处。
　　那些小妖兽，遥遥眺望着这边，却没有靠近。
　　“这雨墟沼泽里日子实在是太快乐了，只能这样找些乐子！而且我这么做，也是为了主人您啊。”花枝却说道。
　　“你且说说，抓这么些小妖兽，如何是为了我？”袁铭看向花枝，问道。
　　“当然，我在这里扩大地盘，收拢手下，主人你日后若是遇到强敌，可以将他们引到这里来，到时候我一声令下，这些妖兽一起围攻，再加上你我之力，就是结丹期修士也未必没有击杀的可能啊。”花枝两条手臂互相交错着，大言不惭地吹嘘道。
　　“若是你这些小妖都能对付得了结丹期修士，那结丹期修士未免也太好对付了。”袁铭心中暗自腹诽，却没有直言。
　　他念头一转后开口道：“你的那些手下注意收集沼泽里的各类灵材，尤其是花草之类灵物，到时候给我。”
　　“好，没问题，这点小事就包在我身上吧。”花枝一只手臂拍了拍胸脯，一口答应了下来。
　　“你身上那朵紫黑灵花蕴含剧毒？”袁铭又问道。
　　“我吸收了那只黑蟾的生命精华，能够吞噬各类剧毒，加上本身的特性，故而能开出蕴含剧毒的灵花。”花枝答道。
　　“此花毒性不浅，我想要将之用于炼制毒香。”袁铭如此说道。
　　“没问题，此花易得，主人你将这些种子种入土中，每日用清水浇灌，很快便能生根发芽，开出这毒花了。”花枝手臂伸出，上面一阵绿光闪过，快速结出许多紫色种子。
　　袁铭没想到剧毒灵花如此易得，心中一喜，收起这些种子，打算回去后种在院落的花园内。
　　只是此花有毒，需得之后买一套禁制来隔绝毒香。
　　……
　　接下来的日子里，袁铭于小湖城房内，一边潜心修炼，同时每隔七日则点燃黑香，附体于传位大典上见到的其他筑基期修士，尝试偷学各派秘法。
　　当然由于种种原因，学习的过程并不怎么顺利，不过袁铭有了先前附身老皇帝的经历，对于预期有了心理准备，并不打算强求。
　　很快又过去了三个月。
　　大晋其他门派的法术，袁铭陆陆续续也学会了几个，其中不乏品阶不低的法术，威力不俗。
　　这段时间来，玄化灵香铺的名声也渐渐流传开来，顾客渐多，沐阳有些难以应对，袁铭只好暂停修炼，亲自接待。
　　这天，玄化灵香铺走进一人，黝黑面孔正是胡图。
　　“请问，这里老板哪位？”胡图有点犹豫，问道。
　　沐阳上前正要招呼。
　　“沐阳，这是我旧识，胡图你进里屋来。”正在里屋的袁铭说道。
　　胡图闻言来到里屋。
　　“胡图，许久不见了。”袁铭转过身来露出了面容。
　　“仙师，真是你！这里是仙城吧。”胡图惊讶的说道。
　　“以后叫我老板吧，在这里不用叫我仙师，这里个个都是仙师。”袁铭说道。
　　“原来如此，信中提及的商铺，就是这家店？”胡图恍然点头，看向四周。
　　“没错，要是愿意，你就在这里帮我照看铺子，有不懂的问沐阳掌柜。”袁铭眨了眨眼睛，说道。
　　当日决定开这家灵香店后，他便没打算亲自照看，这样太浪费时间，雇佣沐阳一个人也只是权宜之计，必须有一个自己熟悉的人一起帮忙打理互相监督才行。让家里派人过来不合适，袁铭思来想去，想起了胡图，所以这店本就是以其名字租下。
　　于是他用黑香附体查清其下落后，随后又雇佣了坊市内的一个小散盟，请他们前往大晋南部的浊州，将胡图接来小湖城。
　　“当然可以，我在浊州也是碌碌无为的过日子，原以为来到大晋能够过上好日子，可是晋人虽然嘴上不说，但是眼中都是歧视，这小湖城反而没人用歧视的眼光看我，我自然愿意。至于酬劳就不用了，我只有一个要求，还望老板应允。”胡图说道。
　　“胡图你有话直说无妨。”袁铭大略猜到胡图心思，含笑说道。
　　“胡某这些时日看到仙家手段，十分羡慕，极想修炼仙道，还请老板能收我为徒，胡图必定死心塌地，回报大恩！”胡图深吸口气，弯腰躬身，按照南疆礼节行了一个大礼。
　　“请起，仰慕仙道乃是寻常之事，只是修仙需要拥有一定的资质，并非人人可以。”袁铭扶起胡图，缓缓说道。
　　“对于此我多少也了解过一些，麻烦老板检查一下在下，若是没有资质，我认命，看店之事也会接下。”胡图如此说道。
　　袁铭点点头，握住胡图手腕，将一丝法力度入其体内。
　　进阶筑基期后，单凭法力便可测试他人灵根，不必借用法器。
　　胡图此时却显得有些紧张，屏住呼吸，连大气也不敢喘一口，似乎怕自己稍不留神就把灵根给弄丢了似的。
　　“咦，你还真有灵根，运气不差啊，是水火木土四灵根。”半晌，袁铭神情微讶的说道。
　　“当真？”胡图大喜过望，已经是跪在地上掩面而泣了。
　　“自然不假，你既然有灵根，就可以修炼仙法，我这里有一门功法，你先拿去参悟，若有不明之处再来问我。”袁铭取出一张白纸，唰唰写下“碧罗功”的口诀，递了过去。
　　“多谢师傅赐下仙功！”胡图用颤抖的手接过白纸，俯身跪拜下去。
　　“别！在下并无收徒之意，你还称呼我老板，我叫你胡图。”袁铭拉住胡图，正色说道。
　　胡图见袁铭神情严肃，不敢违逆，唯唯答应，心中自是对袁铭愈发感激。
　　“胡图你日后好好照看我这家店铺，若是做的好，我这里还有些炼气期的丹药和法器，都可以奖励于你。”袁铭勉励道。
　　胡图先前跟随傅庆等人来到大晋，这次又和散盟成员来小湖城，对修仙世界已经有了一些了解，知道丹药和法器的意义，大喜答应。
　　“老板放心，我在南疆和浊州都做过生意，定然不负重托，会将这家店铺打理好。”他拍着胸口保证道。
　　袁铭了解胡图的为人和性格，此人生性有些圆滑，会专营投机确实是适合做生意，否则他也不会请此人过来。
　　袁铭接下来带着胡图在店里逛了一圈，又将沐阳介绍给他，让他们有事情商量着来，又告诉其一些修仙界常识，以及贩卖灵香的要点，便当起了甩手掌柜。
　　他没有返回隔壁住处，而是在后院静坐修炼，同时监察胡图管理店铺的情况。
　　胡图做生意相当机灵，只半天功夫便彻底弄懂了贩卖灵香的门道，招揽客人也相当有一手，客人问题再多，也能耐心和客人解释，店里始终井井有条，没有忙乱的感觉，不懂的地方就问沐阳，二人也算协调，袁铭索性也让沐阳住店里。
　　袁铭看了三天，觉得没有问题，替胡图讲解了两遍碧罗功，指点了几句后，便回到八十六号住处安心修炼。
　　当然，他也会时常，唤出一只魂鸦守在附近树上，看看店铺中二人的情况。



第二百五十八章 生意之道
　　胡图来了玄化灵香铺后，虽然努力，但是店铺偏僻，这条街上人流也少，销量还是欠佳。
　　袁铭只能调整了销售的手段。
　　先按照玄化真人样貌画了一幅仙风道骨的肖像，挂与店铺正堂正中，肖像前放置一个普通香炉，点起一根青玄香。
　　然后向二人如此交代：遇到有代表宗门采购的修士，可以给予回扣。如果客户介绍客户，给予老客户回扣。沐阳、胡图都是机灵之人，一点就透。
　　交代一番后，袁铭来到里屋，拿出偷天鼎，插进青玄香，燃起灵烟。在他的催动下，香气向街外扩散开来。
　　临街两个修士正在行走，闻到香味，只觉得精神突然一振，互相交谈一番，寻路过来。
　　一个酒楼上，数个修士正在饮酒，也放下了酒杯，匆匆下楼。
　　……
　　没多久店里就聚集了数十个修士打听青玄香，沐阳、胡图二人一下子便忙了起来。
　　胡图更是拉着一个修士在一边窃窃私语。
　　当天就卖掉了所有存货。
　　而后，第一个月的盈利达到一千余块灵石，第二个月更是达到了一千二百块灵石。然后每月维持一千五百灵石左右。
　　袁铭眼见灵香生意如此红火，心中大定，奖励了胡图和沐阳各一瓶炼气期的修炼用丹药，并专门抽出一个晚上，来为二人答疑解惑。
　　他又购买了些丹药的丹方，改进制造了几种功效各异的新灵香，依据其中一种美颜丹方，又做出一种可助容颜美化、皮肤增白的美颜香，摆上货架后，在胡图巧舌如簧之下，也颇受女修士欢迎，盈利又是一番增长。
　　花枝那边也一切顺利，领地再度扩大了不少，每个月运送回来的灵材不断增加。
　　每月采购灵材、制香、购买丹药开支巨大，但储物戒中的灵石也多了起来。
　　眼下形势一片大好，唯一让袁铭郁闷的是，附体效果最好的玄化观内得到的香灰，快用光了，他手中只剩下九里庙的香灰。
　　用惯了宗门里得来的高级香灰，他已经有些看不上凡俗之物了。
　　……
　　又过两个月后。
　　玄化香铺内，袁铭坐在椅子上，翻着店里的账簿，一边看一边乐得眉开眼笑。
　　“胡图、沐阳，这个月不错。”袁铭放下了手中的账簿，笑着说道。
　　“主要还是老板办法好，灵香有卖点，并且在这小湖城坊市里，是独一份，宗门采购占了大头。”胡图这段时间以来真心佩服袁铭，马屁连连。
　　袁铭指了指外面刚写的牌子说道：“这两个牌子挂上去吧。”
　　那两块挂在店门外醒目的木牌上，分别写着：
　　“青玄香每日限量发售一百支，欲购从速”。
　　“美颜香稀缺，只接受预约。”
　　“老板的手段真是高明，越稀缺，他们越是愿意购买。这样一来下个月订单不愁了。”胡图搓了搓手，“嘿嘿”一笑，说道。
　　袁铭看了胡图一眼，觉得这厮面有猪相，做个掌柜真是适合。
　　胡图生得浓眉大眼，且皮肤黝黑，任谁看了都觉得是南疆人老实憨厚之相，可骨子里却是有奸商气质的。
　　“也就青玄香和美颜香，一个是用来辅助修行的，第二个抓准了女修士的心理，需求量大，能够这么搞。其他品类的，可没到这种人人争着买的地步。”袁铭说道，“所以以后要捆绑销售了，给那些熟客做个积分簿子，买香可以攒积分，积分靠前的，有优先购买青玄香和美颜香的资格。”
　　“老板，这样不太好吧？”沐阳说道。
　　“沐师兄，怎么不好，积分高的，我同样有折扣优惠嘛。做生意，不就是你这里多一点，我那里少一点嘛，大家也都明白的。”胡图说道。
　　“老板这是哪里学来的门道？”胡图问道。
　　“自己琢磨的，以前我有家书店，那时生意不好，我就琢磨了这些办法，后来书店有了合伙人，名气大了，渐渐的就不用这个办法了。”袁铭回忆起以前的样子，不禁笑道，“做点生意都是小道，你以后就踏踏实实修你的大道。”
　　“好的老板，其实有现在的日子，我就已经很满足了。”胡图由衷说道。
　　“你的《碧罗功》练得怎么样了？”袁铭问道。
　　听闻此言，胡图面露尴尬神色，说道：“勉强能够感受到法力存在了，应该算是功法里说的炼气一层吧。”
　　“以后有什么修炼上的问题，也可以请教沐阳，碧罗功我也教给了他。”袁铭如此说道。
　　“老板，我改修碧罗功后，的确感觉比我师傅传的功法要好。”一边沐阳也道。
　　碧罗功传自哪里不知道，夕苍穹把它作为碧罗洞的主要功法，的确比普通散修的功法好得多，以至沐阳有此一说。
　　胡图闻言，却说道：“我觉得自己现在用这些青玄香是浪费。”
　　“差不多半年到炼气一层，再正常不过了，比你慢的，甚至数年修不出法力的多了去了。你既然有灵根本就有一份仙缘，炼气期的小修士寿元能有多少，要是侥幸筑基了，活个两百多岁就不成问题。”袁铭翻了个白眼，说道。
　　“两百岁？我会好好修炼的！”胡图这么一算，立马改了口。
　　闲聊片刻，袁铭解答了二人一些修行困惑后，便离开了自家灵香铺子，却是直奔了生叶宗的商铺而去。
　　筑基之后，他的九元诀修炼速度大减，这半年多时间下来，之前攒的丹药已经全部用光了，修为上却进展不多，距离中期也还有些遥远，只能再去购置一些。
　　他直奔青木楼，买了十瓶四灵丹，便离开了。
　　回去的路上，袁铭绕了路，再次来到了珍灵阁。
　　经过这段时间明里暗里的观察走访，袁铭对珍灵阁的风评多少掌握了一些，觉得其行事还算公信正派，便打算将自己的那枚蛋，送到珍灵阁帮忙孵化。
　　袁铭刚一踏进珍灵阁，上次接待他的管事就立马迎了上来。
　　“贵客，可算等到您了，来来来，请跟我去二楼雅间座。”那名管事不由分说，便引着袁铭上了二楼。
　　袁铭正一头雾水时，就听到外面步履匆匆，走过来了一人。
　　“道友……”
　　伴随着熟悉的嗓音响起，一个皮肤黝黑，脸上布满岁月痕迹，看起来就像是一个田间老农模样的独臂老者，从外面走了进来。
　　两人在看到对方的一瞬间，都是不由自主的上下打量了一下对方。
　　独臂老者又有些不确定地问了一句：“难道是哈贡道友？”
　　“古道友。”袁铭笑着点头。
　　当初他们在鬼市相遇时，一个带着遮掩气息的斗篷，一个带着隐藏自己的面具，谁都不知道真容如何。
　　“经年未见，哈贡道友的气质气息都与先前截然不同，倒教人有点不敢相认了。”古秋鸣惊叹道。
　　“古道友倒是依旧风采不减。”袁铭笑着寒暄道。
　　“我回来时，听管事说起有人来找，我怎么猜都想不到会是你，便让他留心你再来，没想到还真给我碰到了。你怎么来到了雷州？”古秋鸣与袁铭相对坐下，为彼此斟上了茶水。
　　“都是缘分。”袁铭笑道。
　　“哈哈，哈贡道友上门来找，是有什么好货要出手了？还是想买点什么东西？”古秋鸣没有再扯其他，开口问道。
　　“既然古道友你回来了，那事情就好办了，我来珍灵阁，是有一颗灵兽蛋，想让你们帮忙给瞧瞧看。”袁铭说道。
　　“好说，好说，你且拿出来看看。”古秋鸣眼眸一亮，连忙说道。
　　袁铭抬手一挥，一枚碗口大小的血红色禽蛋，就出现在了手中。
　　他将血蛋递给古秋鸣，后者却没有接，而是伸出独臂点了点桌面，示意他放在桌上即可。
　　袁铭依言放下后，古秋鸣这才搬着椅子靠近过来，仔细打量了起来。
　　看了片刻，他一句话都没说，眉头却越皱越紧了。
　　“古道友，怎么了，这蛋可是有什么不妥？”袁铭皱眉问道。
　　古秋鸣并未答话，而是从袖中摸出一枚椭圆形的透明晶石，放在眼睛前透视过去，又仔仔细细把血蛋看了一遍。
　　“奇了怪哉……”古秋鸣摇头说道。
　　“古道友，别卖关子了，到底怎么了？”袁铭听他这么说，心里越发好奇起来。
　　“你这血蛋，从大小形状，表面纹路和抚摸质地来看，应该是灵兽翼鸟的蛋。可问题是翼鸟的蛋通常都是天蓝色或者深蓝色，我从未听说过有血红色的。”古秋鸣说道。
　　“我得来时就是这样，这红色会不会是染上去的？”袁铭知道血蛋的来历，下意识想到灵兽蛋是长期被血液浸泡，染上的颜色。
　　“开什么玩笑，翼鸟的蛋壳上有微弱的曲折纹路，光泽柔和，不可能存在染色的情况。况且我观这红色明明深达壳内，与里面的兽体是一样的。”古秋鸣说道。
　　“古道友，那这会是什么原因导致的？”袁铭问道。
　　“这个说不好，也可能有变异，或许其他原因。”古秋鸣点头道。



第二百五十九章 翼鸟蛋
　　“那这究竟算是好事还是坏事？”袁铭有些不确定道。
　　“好坏一半一半吧，结果只能等孵化出来才知道。也有可能根本不能孵化。我宗门六叔公要是在，我可以让他鉴定一番。”古秋鸣沉吟着说道。
　　袁铭闻言，心中却还是觉得变得更强的可能性更高。夕苍穹可是把这蛋藏在碧罗洞，用了多年时间，又让兽奴采集无数妖兽精血浸泡！必定不是普通翼鸟！
　　“哈贡道友，开个价吧。”古秋鸣开口，又重重地加了一句道：“随你开！”
　　“这东西我不卖，只想托付给你们珍灵阁，帮忙孵化。”袁铭说道。
　　虽然早有心理准备，但亲耳听到袁铭说不卖，古秋鸣眼中仍明显闪过一抹失望之色。
　　“你相信我，异变种开出废物的几率，绝对比开出更强灵兽大，你与其自己赌这一把，不如开个好价钱卖掉，这样收益更大。”古秋鸣劝说道。
　　“这蛋是友人相赠，对我意义不同，哪怕孵出来个弱鸡我也认了。”袁铭笑道。
　　夕影送他的血蛋，怎么可能卖了呢？
　　“好吧，既然如此，我也就不劝说你了。不过话我得先说清楚，这枚翼鸟的蛋我不比寻常，珍灵阁里没法孵化，我得带回我们宗门珍灵宗，去借助法阵孵化。”古秋鸣说道。
　　“好，这个没问题，不过我要和你同去。”袁铭略一思索，说道。
　　“这个是自然，灵兽孵化出来以后，你得趁着它尚未长成，尽快驯化。否则等长大了，野性生出来了，再想驯化就难了。”古秋鸣说道。
　　“代为孵化的价格，怎么算？”袁铭问道。
　　“按照宗门的规矩，需要动用法阵孵化的灵兽蛋，至少得一百灵石。咱们是朋友，我亲自帮你孵化，可以少收十枚灵石。九十灵石，阵法消耗灵石另外算。要是失败也这个价。”古秋鸣说道。
　　“这个价格，还可以接受。”袁铭闻言，点了点头。
　　“爽快！我这里还有一点事要处理，咱们明日一早出发。”古秋鸣笑道。
　　“冒昧问一句，你们珍灵宗在哪里？”袁铭问道。
　　“在雨墟沼泽的另一边，距离这里倒也不算太远。”古秋鸣说道。
　　“好，那咱们就明天一早出发。”
　　两人约好之后，袁铭便从珍灵阁离开了。
　　……
　　第二日，一大清早。
　　袁铭便与古秋鸣骑鹤出发，前往了珍灵宗。
　　与此同时，雨墟沼泽之中，花枝正用树藤编了一个耙犁一样的东西，自己坐在上面，前头用藤条绑了两条三尺来长的黑鱼，拉着跑的飞快。
　　赶往珍灵宗的路上，古秋鸣将珍灵宗的一些基本情况，告知给了袁铭。
　　他才知晓，珍灵宗位于雨墟沼泽的东侧，是一座沿着沼泽湖岸修建的小型宗门，其主要以灵兽的孵化和驯养为主业，传承已有数百年了。
　　说起来，珍灵宗其实有些类似于碧罗洞，只是少了很多灵兽捕获的业务。
　　但有些特别的是，珍灵宗虽然也是一个修真宗门，但却是以“古”姓家族为主体，同时吸纳了许多外姓修士而形成的。
　　宗门内的实权人物几乎都是“古”姓，而古秋鸣则只是家族中的一个偏支。
　　两人到达珍灵宗地界后，袁铭率先就看到了一座座雕刻精美的石质牌坊，一个个整齐排列，绵延了数百丈。
　　那些牌坊上，大多都镌刻着诸如“千秋大业”，“风光霁月”，“洞天胜境”等文字，只有最后面，也是最大的一座牌坊上，镌刻着“珍灵宗”三个字，字体大气磅礴。
　　显然这个宗门过去非常显赫，袁铭不由得更加有了信心。
　　袁铭站在牌坊下向后望去，只见沼泽湖岸边一座座白墙黑瓦的建筑，掩映在茂密的山林中，在雾气的映衬下，显出一种朦胧美感。
　　他远远地便能听到阵阵珍禽野兽的叫声，从那片建筑群中传来。
　　进入珍灵宗后，袁铭发现明明好似一座城镇一样的宗门，被划分出了许多区域，不同区域里养殖着不同的灵兽，数量虽然看着不多，但种类繁杂，飞禽走兽皆有，外面都有法阵光幕环罩。
　　在临岸的沼泽湖边，还有一个个圈起来的水塘，里面竟然还有水生的灵兽养殖。
　　古秋鸣带着袁铭一路向着珍灵宗内部行去，沿途遇到的不少人，都会主动与古秋鸣打招呼，只不过彼此之间的称呼多是叔伯兄弟之类的亲属之称，而非师兄师弟。
　　“你这翼鸟的蛋有点特殊，我得请叔公再帮你掌掌眼，以免出什么纰漏。”进入宗门内部，古秋鸣一边在前面引路，一边说道。
　　“好。”袁铭自然没有意见。
　　两人穿过一重重拱门和一道道回廊，来到了一处幽静院落。
　　“叔公是珍灵宗的执法长老，一向严厉，一会儿见了面，话由我来说，你旁听就是，有什么不清楚的，可以等出来后再问我。”古秋鸣似乎对他这个叔公颇为畏惧。
　　袁铭点了点头。
　　“侄孙秋鸣，求见六叔公。”来到院子的券门口，古秋鸣当即喊道。
　　“进来说话。”等了片刻，一个不疾不徐略带沙哑的声音，从院子里传来。
　　古秋鸣当即朝袁铭招了招手，带着他步入庭院中。
　　院子里，一棵模样遒劲的老松树下，一张石凳上，坐着一个头发花白的威严老者，颌下蓄着花白短须，双目神光内蕴，正捧着一卷书册阅读。
　　看到两人进来，老者眉头不由蹙了起来。
　　古秋鸣心知他是不悦自己带外人进来，但事关灵石，连忙抢先说道：
　　“六叔公，我的这位朋友得到了一枚奇特的灵兽蛋，我目光浅拙，看不准是个什么，只能隐约猜测是翼鸟，但是颜色是红的，想让您给掌掌眼。”
　　听闻此言，威严老者放下手中书卷，明显来了兴趣。
　　“小辈里面，你东奔西走多年，眼光不错，你说是翼鸟的蛋，那多半不会错，取出来我看看。”老者问道。
　　古秋鸣连忙朝袁铭使了个眼色，袁铭会意，马上取出那枚血蛋，放在了桌子上。
　　威严老者目光落在鸟蛋上，只是扫了一眼，问道：
　　“你这蛋是从南疆弄来的吧？”
　　“前辈怎么知道？”袁铭心中惊讶，问道。
　　“这就是枚普通的翼鸟蛋，但是以血养之法孕养过，南疆那边的驭兽师用的多。”老者说道。
　　“什么是血养之法？”袁铭问。
　　“南疆兽师，得到禽蛋后为了让其孵化后飞鸟更加有生机，会取数只妖兽的血进行浸泡，吸收血气，这个红色蛋壳吸收了血色而已。需要尽快孵化了，否则离开血养太久，内胎要饿死。”威严老者扫了他一眼，说道。
　　“叔公，我想用法阵孵化这枚蛋，您以为如何？”古秋鸣试探着问道。
　　“可以。”威严老者淡淡说了一句，便不再言语。
　　古秋鸣连着袁铭一起道谢一声，告辞离开。
　　“大材小用。”老者低声说了一句。
　　两人走出院子券门的时候，迎面走过来一个身着云锦长袍的青年男子，其容貌英俊，肤色白皙，一缕长发垂在额前，显得有几分放荡不羁。
　　“哟，这不是独臂三哥嘛，你一向在外发财，今天怎么回来了？”青年男子看到古秋鸣的一瞬间，说道。
　　古秋鸣只是冷冷看了他一眼，根本没去搭理，便带着袁铭离开了。
　　那青年男子似乎也不在意，哂笑一声后，就走进了院子里，正色跟那位老者问安：“六叔公。”
　　“秋龙！为何对堂兄无礼？”威严老者看向他，有些不悦道。
　　“他不过是一个独臂废柴罢了。”古秋龙一脸无所谓，来到老者对面坐了下来。
　　“你给我闭嘴！他也是为家族拼杀才断臂的。”老者陡然变色。
　　显然古秋鸣对刚才的事一点也不放在心上，一路说笑带着袁铭来到了一座位置较远的院落。院落里也没有其他人，装饰也是陈旧，门柱的漆皮都有分化掉落的痕迹，看来古秋鸣许久没有回来住过了。
　　“道友，这里是我的住处，你就先在这里暂住几日。我得去族内的孵化室，帮你孵化这枚禽蛋。”古秋鸣给袁铭找了一间屋子，安排他住下。
　　“大概需要多久？”袁铭问道。
　　“差不多需要十日左右，你放心，等到翼鸟即将破壳出世的时候，我会提前带你过去。不过接下来几天，咱们应该是不会碰头了。”古秋鸣说道。
　　“无妨，那我就住下，静候佳音。”袁铭笑道。
　　古秋鸣闻言，神情有异，有些欲言又止。
　　“怎么了，可是有什么不妥？”袁铭问道。
　　“也没什么，只不过我不在的这段时间，你最好就待在院子里，也请不要在别处走动。”古秋鸣明显有些为难说道。
　　“我当是什么事呢，放心。”袁铭笑道。
　　随后古秋鸣便带着血蛋离开，袁铭在院子里转了一会儿，忽然双指并拢，在眉心一点。
　　紧随其后，四只魂鸦便从他的眉心飞出，展翅飞入高空，朝着院外而去。



第二百六十章 偷灰
　　袁铭放出魂鸦后，自己走回了房间内，关上房门，闭目打坐起来。
　　借着四只魂鸦的视角，他如同飞跃于高空中一般，俯瞰着整个珍灵宗的全貌。
　　袁铭之所以如此，并非是一时兴起，而是早有预谋的。
　　当古秋鸣邀请他来自家宗门时，袁铭就已经打上了他们祖师堂香火的主意了，眼下可是缺的紧啊。
　　珍灵宗不同于人才凋敝的玄化观，虽然也不是什么实力强大的大型宗门，但传承有序，且以宗族为主体，料想他们的供奉香火愿力会更精纯一些。
　　唯一的麻烦便是珍灵宗内修为最高的修士，约莫在结丹后期，袁铭早就已经打探清楚。在这里动动手脚，有夕影给的披风在，只要自己小心一些，风险尚在可控范围内。
　　毕竟香灰于一般修士而言，其实也就是垃圾，恐怕每隔一段时间清理还要花费些人力呢。
　　袁铭跟古秋鸣来这边的路上，虽然话说得不多，但也旁敲侧击的问了几句，大致确定了珍灵宗祖师堂的范围。
　　所以没花多少功夫，袁铭就找到了祖师堂的所在。
　　珍灵宗也跟大多数宗门一样，将祖师堂安置在整个宗门地势最高的地方，只不过他们宗门整体地势都不高，所以也只是在宗门偏东南的一座小山丘上。
　　而他们祖师堂的规制，也和大晋南方许多氏族的宗祠十分相似，白墙黑瓦，有着高高的风火墙，上面雕刻着各种寓意美好的精美雕像。
　　袁铭控制着魂鸦想要靠近去观察一下祖师堂，结果还没等落下去，一道白光就如飞刃一样疾射而至，差点将魂鸦斩做两截。
　　吓得袁铭连忙控制着魂鸦扑棱着翅膀，狼狈地向上高飞。
　　这时，他才看到祖师堂的院子里有一个身着青色长衫的中年男人，正手持着扫把扫洒地面，对着魂鸦方向骂了一句“晦气”。
　　“居然有筑基后期修士坐镇，这可就麻烦了。”袁铭从方才的攻击里，不难判断出那中年男人的修为，一时觉得有些难办起来。
　　以他如今修为唤出的魂鸦，想要在筑基后期修士眼皮子底下偷香灰，难度着实不小。
　　“反正还要待上一段时间，不可打草惊蛇，还是从长计议吧。”袁铭心中暗道一声。
　　心中计定，他便没再让魂鸦贸然抵近，而是将外放的魂鸦全都收了回来，随即取出一枚丹药服下，继而闭目修炼起《九元诀》功法来。
　　……
　　夜已渐深，虫鸣声起。
　　屋外的一轮弯月已经明显西斜，时间来到了后半夜。
　　袁铭坐在窗边修炼《冥月诀》，他的窗外忽然影影绰绰，有一阵窸窣动静声响传来。
　　他眉头微微一皱，睁开了双眼，循声望去。
　　只见窗外不知何时，长出来了一棵小树，一根鲜嫩的枝丫从窗口探了进来，顶端还开着一朵紫黑色的妖艳藤花。
　　“花枝……”
　　袁铭对着那朵紫黑色的藤花一阵掩嘴低语，带着花的树枝也时不时跟着上下抖动，好似在点头答应一般。
　　片刻之后，小树枝缓缓从窗口退了出去，连带着整棵小树苗一起，缩入了地下。
　　袁铭等了片刻，估摸着时间差不多了，披上夕影给他的灰色斗篷，起身翻出了窗外。
　　他放出四只魂鸦在高空警戒巡查，帮他查看四周是否有守卫巡逻，一路上很轻易地就避开了所有人，顺利地来到了珍灵宗祖师堂所在的山丘附近。
　　到了此处后，他没有再让魂鸦靠近祖师堂，而是小心收敛气息，在附近找了一处隐蔽所在藏身。
　　随后，袁铭便取出偷天鼎，插上了一支迷香，两指一捻香头，将之点燃。
　　而后，袁铭立马以驱物术驾驭着香炉，使之朝祖师堂那边徐徐地飞了过去。
　　偷天鼎滴溜溜飞旋而出，犹如一点火光悬在离地半尺空中，很快就来到了祖师堂门口附近。
　　这时，袁铭借着高空中一只魂鸦的视线，却惊讶地发现，相比于白天的时候，这珍灵宗祖师堂的大门口，竟然多了一只模样类似于猎狗，耳朵却出奇大的异兽。
　　这家伙蹲坐在门外的两只石狮子中间，双耳一抖，立马就发现了鬼鬼祟祟，飘忽而来的香炉。
　　大耳异兽双目中泛起红光，立马就要张口示警。
　　然而这时，袁铭早已经以神念控制着香火烟气，飞快钻入了它的鼻腔。
　　大耳异兽的声音未起，便戛然而止，双眼一翻白眼，直接昏倒了过去。
　　祖师堂内，正盘膝打坐的青衫中年男子双眼忽的睁开，总感觉有什么异样，打算起身出去看看。
　　然而，他才刚一起身，就感觉到一阵强烈困倦来袭，继而也如那大耳猎犬一样，昏睡了过去。
　　片刻之后，祖师堂院子里的一棵老松树下，泥土向外拱起，一根枝条缓缓探了出来，继而舒展扩张，分出越来越多的枝丫。
　　这些枝丫在外面一点点聚拢成型，最终化作了一个枝桠繁密的树人。
　　自然正是花枝，不注意看就像此地本来就是有那么一颗树在。
　　花枝怀里抱着一个陶土坛子，朝着祖师堂大殿那边张望了一下，那名修士已经昏睡了过去，这才抖了抖脚上沾着的泥土，蹑手蹑脚地慢慢朝着里面挪了过去。
　　来到祖师堂里，堂中地砖、墙壁材质和袁铭的租屋一样，花枝从那中年男人身旁绕过去，一眼就看到了一张超大无比的香案供桌，和后面层层叠叠堆成小山的祖宗牌位。
　　大殿左右两侧，则还点着两大排高低错落的长明灯，里面不知烧着什么油脂，火苗异常稳定，散发着淡淡的香气。
　　花枝只是扫了一眼，就立马收回了视线，小眼睛一眯，将目光集中在了供桌上。
　　那里正摆着三个精美的嵌金雕花三足香炉，里面满满当当，存放着不知道积攒了多少年的香灰。
　　花枝不忘使命，立马上前，将那个土陶罐子放在桌上。
　　随后他伸出自己的树枝手掌，变形成铲子模样一个接一个地铲过那些香炉，将里面所有的香灰全都收纳进入腰间挂着的一只储物袋中。
　　而后，他又打开土陶罐子，将里面放着的，从别处搜刮来的普通香灰，分别倒入了桌上的三个香炉里。
　　做好这一切后，花枝这才朝着祖师堂外退去。
　　走到院子里的时候，他还不忘伸手凝出一只细枝条捆扎而成的扫把，将自己带出来的泥土纷纷扫回到了老松树下。
　　而后，他才重新缩入地下，消失不见了。
　　过了许久，那青衫中年男人才悠悠转醒，在发现自己不知怎的竟然昏睡过去时，他顿时打了个激灵，所有困倦之意尽数消散。
　　他马上站了起来，神识外放，飞快地扫向四周，同时目光也四下逡巡，却没有发现任何异常。
　　随后，他起身在殿里殿外仔细搜寻了一圈后，依旧什么都没发现。
　　祖师堂里的陈设他闭着眼睛都清楚，别说是少了什么，或者多了什么，就是什么东西移动了位置，他都能够轻易发现。
　　但香灰，这种在他想来实在没什么用处的东西，根本不值得关注。
　　中年男人实在没有发现什么异常，便起身来到了祖师堂外。
　　推开门的时候，他才发现警耳兽竟然也倒在地上，呼呼大睡。
　　他顿时眉头皱起，俯身便抽了它一个大耳光。
　　警耳兽被打得一个激灵，猛地醒了过来，眼中却依旧闪烁着迷茫的神色。
　　中年男人见它这副模样，只能叹了口气，又回去仔细检查了一番，结果自然还是一无所获，只得作罢。
　　……
　　另一边，已经回到屋内的袁铭，看着桌上新得来的香灰，心情大好。
　　“嗯，可算是续上了，够用一阵子了。”
　　从玄化观得来的香灰，这段时间也已经用光了，甚至连以此香灰制成的黑香，也都用光了，手上也就仅存下几支用九里庙香灰制成的黑香了。
　　这几支香不止附体时间短一些，还没有心理诱导的功效，属于只能看，啥也不能做的那种，所以这次得来的香灰，算是解了袁铭的燃眉之急。
　　接下来，只要等回了小湖城坊市，再购买些灵木材料，他就能再制作出一批黑香了，以珍灵宗的底蕴，料想功效铁定比玄化观香火要强，甚至还能优于柳心宗吧？
　　袁铭对此，可是满心期待。
　　……
　　两日后，袁铭于中午时分，本打算继续修炼九元诀，忽有所思，鬼使神差地点燃了一支黑香，神念一通附体在了果果的身上，自然再一次见到了夕影。
　　此时的夕影，正坐在一间布置典雅的闺房书桌旁，一手支着下巴，一手提着一杆毛笔，正思索着什么，时而皱皱鼻尖，模样甚是娇俏可人。
　　果果就乖巧地蹲在她身旁的凳子上，眯着眼睛打盹，偶尔才抬眼看她一下。
　　袁铭神魂附体之后，便想催促果果睁开眼睛，起来逗逗夕影，奈何这九里庙香火功效有限，果果根本感应不到他的那点儿暗示，依旧是半眯半醒的样子。
　　袁铭又急又恼，却是无可奈何。
　　“笃笃笃”
　　这时，门外传来一阵敲门声，夕影扭头看去。
　　“不是说了没事不要来打搅我吗？”夕影皱眉，开口问道，显然自己的思绪被打断，颇有几分气恼。



第二百六十一章 古秋鸣的失踪
　　“小姐，大少爷的朋友洛唐公子又来了。”屋外传来丫鬟的声音。
　　“让他滚蛋。”夕影厌恶情绪升了起来，没有丝毫客气。
　　“小姐，那是大少爷的朋友啊，这样说不大好吧，大少爷想请您有空去见一见。”丫鬟迟疑了一下，小声说道。
　　夕影想了想，说道：“那你就代表我和他见下吧，戏里不是就这样演的吗？最后俏丫鬟成功出嫁。小姐女扮男装成为状元。”
　　袁铭闻言，忍俊不禁，在果果体内无声笑了起来，引得果果毛茸茸的身子也微微颤抖起来。
　　“可是我长的这么丑，一看都不像你啊。”丫鬟喃喃说道。
　　“那你不会蒙个面吗？赶紧去不要烦我。成功了，我奖励你一件法器。”夕影说道。
　　“小姐真的吗？那我去了。”丫鬟一笑，只好扭头离去。
　　打发走丫鬟，夕影放下笔，双手一擎果果的腋下，将其抱了起来。
　　又是熟悉的动作，熟悉的视角。
　　袁铭有些不好意思地转过头，结果就看到桌上，竟然密密麻麻摆满了稿纸。
　　那些纸上，全都绘制着复杂繁密的线条，看着就像是在绘制什么法阵一样。夕影又继续全神贯注的研究起阵法。
　　时间慢慢过去，感觉果果快要睡着了，突然果果脑袋上印上两片丰润的唇瓣，接着夕影的声音响起：“大传送阵太复杂了，休息下吧。果果，你说我要不要用传讯符呢？”
　　袁铭还没来得及细细感受，就已经眼前一阵迷蒙，结束了这次附体。
　　他有些意犹未尽地从床上醒来，心中不禁想道：“大传送阵，是可以远程传送的法阵？还是说可以一次性传送多人？”
　　他对于传送法阵了解不多，便也没有再去多想，取出丹药服下，继续修炼了起来。
　　用传讯符？找谁？是找我？还是夕影家里人？
　　……
　　转眼又过了六日。
　　袁铭在院中踱步，眉头微蹙。
　　按照古秋鸣之前所说的时间，翼鸟蛋差不多快要孵化，古秋鸣不但一次也没有过来，甚至没有派人传个消息，情况似乎有些不对劲。
　　可惜距离下一次附体，还需要一日时间，否则他就直接燃香附体看看情况了。
　　“哈贡前辈，这是您今天的饮食。”一个白净青年从外面走了进来，捧着一个托盘，上面摆放了一份精致点心，一盘灵果，以及一杯灵茶。
　　筑基期修士对于饮食所需已经很少，这点东西足够支撑一天之用。
　　袁铭看向来人，这白净青年名叫许川，是珍灵宗的一名外姓炼气期弟子，这几日负责给他送饮食。
　　“许道友，这两日可有古道友的消息？”袁铭问道，暗中施展了迷魂幻术。
　　“没有。”许川摇头说道。
　　“孵化室在什么地方？”袁铭继续问道。
　　“西南十里，忘忧谷……”许川继续说道。
　　袁铭又问了那里的详细情况，也不再犹豫单手一挥，许川两眼翻白，眼睛迷茫睡了过去。
　　袁铭快速脱下此人外套，和自己调换，然后将其放在卧房床上，做出睡着的样子，又用四方封灵符制作了一个结界，这才停手。
　　袁铭随后取出一张半透明的白色面具戴上，正是千机面具，脑海回想着许川的脸。
　　千机面具缓缓蠕动，几个呼吸变化成许川的容貌，惟妙惟肖，没有任何破绽。
　　袁铭运起神识探查，也发现不了端倪，大为满意。
　　“千机面具果然不凡，可惜只能使用三次。”他心中有些肉疼。
　　不过为避免结丹以下修士发现端倪，还是得动用此宝，至于结丹以上修士，他可不认为会无聊到用神识去扫一个炼气期弟子。
　　袁铭转身出门后，没走出几步，脚步一顿。
　　这段时间来，他除了修炼九元诀，也在下苦工修炼冥月诀，神魂越发强大，感应也愈加敏锐，刚刚他出门的瞬间，似乎有道目光看了他一眼，很快又移开，继续盯着那处院落。
　　“看来有人盯着我？”袁铭心中掠过一个念头，脚步却没有停下，继续向前。
　　片刻之后，袁铭按照许川所指路线，来到一处山谷。
　　此处灵气旺盛，周围树盛草茂，处处鸟语花香，仿佛世外桃源。
　　袁铭没有在意美景，很快来到山谷较深的地方，一片连绵的建筑出现在前方。
　　他继续前进，却走得异常小心，前方建筑周围布置了许多厉害禁制，碰触到任何一个都后果难测。
　　“忘忧谷重地，闲人莫入，来者何人，报上名来。”一个声音从前方花丛后传来。
　　“弟子是外事阁的许川，前几日为古秋鸣师兄办理一件要事，今日特来回话，听说他在孵化室，便找了过来，还请师兄能代为通传。”袁铭取出一块灵石，送到花丛之后，用许川的声音说道。
　　千机面具不但能改变容貌，也能影响喉部肌肉，改变声音。
　　“古秋鸣？他好像已经离开了，现在不在谷内。”这人得了好处，态度和善不少，说道。
　　“我听说他在孵化室孵化一颗鸟蛋，还请师兄能代我进去查看一下。”袁铭暗暗一惊，又取出一块灵石递了过去。
　　“好吧，你在这里等着。”那人迟疑一下后，说道。
　　一个灰影从花丛后掠出，没入前方那些建筑。
　　片刻之后，灰色人影飞射而回。
　　“古秋鸣确实不在谷内，三日前便离开了，那颗鸟蛋也被其带走，据说要另外觅地孵化。”阴沉声音说道。
　　袁铭听闻这话，心下有些惊怒，古秋鸣莫非要贪墨他的翼鸟蛋？
　　从二人以前交往情况看，古秋鸣并非这等无信小人才对。
　　或者说，是用所谓的“法阵”孵化？
　　他没有再多问，告辞离开，返回先前的住处。
　　他扯下千机面具，先换回二人服饰，随后解除许川所中的幻术。
　　许川丝毫没有察觉刚才之事，只觉得自己这次停留的时间有些长，急忙告辞离开。
　　袁铭并没有再出去或施展其他手段，而是来到内室闭目养神起来。
　　第二日，袁铭在屋子周围施展了一个隔音罩，又用银色令牌封禁住一切，这才点燃一根黑香，附体于古秋鸣。
　　袁铭视野一黑，恢复过来时，确实吓了一跳。
　　他虽然顺利附体在了古秋鸣身上，但却出现在了一个昏暗潮湿的地方。
　　此时的古秋鸣头发凌乱，手脚被一件法器锁住，竟然被囚禁了起来。
　　前方空间颇大，地面坐落了一座六边形的石台，刻满了阵纹，形成一座法阵。一根笔直高大的紫色木柱耸立在阵中，看起来并非寻常木料，表面有一些花纹。
　　法阵正中央正是翼鸟蛋，翼鸟蛋的表面闪烁着紫色雷光。
　　紫色木柱笔直向上，贯穿了地牢顶部的石壁，不知通往何处。灵气仿若被某种无形之力吸引一般，纷纷没入血蛋之中，血蛋表面也开始隐隐浮现明灭不定的纹路。
　　一个穿着云锦长袍的青年男子站在石台旁边，正从储物袋中取出一块块灵石，替换进法阵内。
　　袁铭见过此人，之前古秋鸣带他去拜访那位六叔公，和这人有过一面之缘。
　　“古秋龙，你现在收手还来得及！我珍灵宗自开宗立派以来，何时贪墨过客人的东西！此事若是传扬出去，珍灵宗几百年的声誉将毁于一旦！”古秋鸣沉声喊道。
　　他的法力似乎被封印，根本无法挣脱。
　　“放心吧，我做事情从不拖泥带水。那小子已被我派人盯住，等这翼鸟蛋成功孵化后，自会让他无声无息的消失在这世上，连一丝一毫的痕迹，都不会留下。”古秋龙头也不回的说道，语气淡漠无比。
　　“什么！你还想杀人灭口？哈贡修为虽然不高，可来历神秘，你莫要给宗门惹祸！”古秋鸣面色一变的喝道。
　　“这你就不要管了。”古秋龙嘿嘿冷笑，不屑之意溢于言表。
　　他将不停的将一块块灵石插进法阵，石台上的大法阵顿时被激活，嗡嗡运转，紫色木柱上也泛起丝丝白光。
　　“呵呵，三堂兄的眼光不错，用这归元引雷阵孵化翼鸟蛋果然妙极，难为你做的这一番分析论证了。”古秋龙望着血蛋上发生的这一切，眼中闪过一丝笑意，对着古秋鸣道。
　　“呸！你擅自取走孵化灵阵，孵化室的林长老早晚会发现，到时候看你如何收场。”古秋鸣狠狠呸了一声。
　　“迂腐！翼鸟具有召唤雷电的能力，有了此灵兽，我们宗门数十年后，必将进入大晋十大宗门的行列，我就是最大的功臣！”古秋龙并不生气，反而得意洋洋。
　　“无耻行径！”古秋鸣忍不住骂道。
　　“无耻？修仙界本就是弱肉强食，只要能得到切实的利益，手段根本不重要，你就是不明白这点，才至今仍在炼气期徘徊，又能怪得了何人？”古秋龙不屑的说道。
　　古秋鸣闭上眼睛，似乎看都不想看对方一眼。
　　古秋龙也不再理会对方，专心操控石台法阵。
　　然而没过多久，他面上神色却是一变。
　　原本嗡嗡运转的法阵，突然变得迟缓起来，反观那枚血蛋，表面的纹路却仍在隐隐闪动。
　　古秋龙望了一眼周围灵气几乎耗尽的诸多灵石，一咬牙，又从储物袋子中取出大把灵石，替换了法阵中嵌入的灵石，并打出数道法诀。
　　法阵在补充灵石后，再度运转起来，随着灵气不断没入血蛋，蛋壳表面纹路愈发明显。
　　只是这种情况只维持了几个呼吸的时间，便再度急转直下，法阵再次呈现停滞的趋势。



第二百六十二章 寻踪
　　古秋龙见此，面色一阵阴晴变化后，再次从储物袋中掏出大把灵石进行替换。
　　如此情形已经发生了数次，期间古秋龙几乎花去了两千多的灵石，其原本淡定自若的脸上，也渐渐变得眉头紧锁，额头上更是渗出大把大把的汗珠。
　　他已经是第九次替换法阵灵石，几乎将储物袋中的灵石全部耗尽之时，异变突生。
　　随着一声惊雷声从上面传来，紫色木柱上突然冒出一道道刺目雷光，顺着木柱快速下窜，似乎接引了外面的自然雷电，整个地牢空间猛烈晃动。
　　石台上的紫色法阵也骤然一亮，运转速度加快数倍。
　　一股股白色灵力从那些灵石内涌出，注入翼鸟蛋内。
　　紫色木柱上的刺目电弧也被石台法阵吸收，将其转化成更加柔和的雷电之力，尽数灌注进翼鸟蛋。
　　翼鸟蛋上冒出一道道紫色电弧，表面明灭不定的纹路隐去，血色也消退了不少。
　　古秋龙见此情形，双目一动不动地盯着血蛋，面上现出紧张之极的表情。
　　袁铭看到这里，基本了解了事情的始末，原来是这古秋龙贪图翼鸟蛋，将古秋鸣绑来这里。
　　他当初初到小湖城，没有立刻上珍灵阁孵化鸟蛋，便怕出现这种情况，后来遇到古秋鸣这个旧识，这才安心登门，想不到事情仍然朝着自己担心的方向发展。
　　这枚翼鸟蛋不仅珍贵异常，更是夕影赠给自己之物，他自然不可能放弃，心中念头飞快转动，开始盘算着对策。
　　只是思来想去，他还是没有太多头绪，毕竟首先要找到对方的位置，这一点便令其颇为头大。
　　即便珍灵宗不如长春观那般，却也是有结丹期修士存在，不是自己这么一个外人可以随意搜寻走动的。
　　“古秋龙，若你愿意归还此蛋，我可以当此事从未发生过。此外，作为回报，我可以告诉你另外一头雷属性灵兽的踪迹。”古秋鸣突然睁开眼睛，说道。
　　“什么灵兽？”古秋龙转头看来，诧异问道。
　　“雷蚓兽！”古秋鸣缓缓说道。
　　“真是雷蚓兽？在哪里？”古秋龙喜出望外，注意力也暂时从血蛋上移开。
　　雷蚓兽乃是罕见的雷属性妖兽，成年后实力可以达到三级，收为灵兽的价值极大，绝不下于翼鸟。
　　“就在雨墟沼泽中，据此不到百里。那头雷蚓兽还是幼兽，初入二级，我也是偶然发现的此兽踪迹，只要你能将翼鸟蛋还给哈贡道友，我便带你去抓捕那头雷蚓兽。”古秋鸣说道。
　　袁铭听闻这话，眼睛豁然一亮，珍灵宗宗门所在距离小湖城，以及雨墟沼泽颇远，足有两三百里，也就是说古秋鸣二人此刻并不在珍灵宗！
　　他之前一直以为二人在珍灵宗某个地方，这才一筹莫展，若两人在外面，事情就好办多了。
　　袁铭一边继续聆听二人的对话，一边凝神看向地牢环境，试图从中看出些端倪。
　　地牢内异常潮湿，墙壁上不断冒出水滴，向下流淌。
　　如此潮湿多水的环境，看来二人确实在雨墟沼泽附近。
　　但除此之外，周围再无其他有用的信息。
　　袁铭竭力鼓动神魂之力，试图将其蔓延出去，然而根本做不到，他的神魂周围似乎有一个无形的罩子，魂力根本无法突破。
　　“看来我之前能将魂力蔓延出去，确实是黑香品质提高引发的。”袁铭暗道。
　　就在此刻，他突然朝上方望去。
　　三声悠长的钟声从上面传来，随即又响了四下，之后又传来三段钟声，分别是七，八，十二下。
　　“起三，落四，紧七，慢八，平十二，这是道观的打钟声，附近有道观？”
　　袁铭以前涉及甚广，一听就知钟声的来源。
　　他正要继续探听，眼前骤然陷入黑暗，却是附体时间结束。
　　袁铭的意识回归本体，默然片刻后起身向外行去，很快离开了珍灵宗。
　　他没有召唤青云鹤，或者祭起法器，而是施展风捷术，先往小湖城飞奔。
　　与此同时，三道人影也悄无声息地离开了珍灵宗，远远跟在袁铭后面，却是三个珍灵宗弟子。
　　为首的是个秃头大汉，另外二人分别是一个瘦高青年，一个浓妆少妇，秃头大汉修为已经达到筑基期，瘦高青年和浓妆少妇皆是炼气巅峰。
　　三人显然使用了隐匿符箓或者法器，不但气息若有若无，身形也和附近环境融为一体，难以察觉。
　　袁铭很快前进了四五十里，一片茂密黑松林出现在附近。
　　他突然偏离方向，掠入树林内。
　　跟在后面三人见此一惊，急忙加快脚步，也进入黑松林内，可这里已经没有了袁铭的踪迹。
　　“莫非那人发现了我们？想要设法逃走！”瘦高青年面色难看。
　　“你的青翠鸟可有发现？”秃头大汉看向浓妆少妇。
　　少妇手指放在唇边，发出一声口哨声。
　　一只青色鸟雀从附近一株大树上落下，停在浓妆少妇肩头，叽叽叫了几声。
　　“青翠鸟说那人走到这株大树下，突然就消失不见了。”少妇说道。
　　“突然消失？难道用了隐匿法术……”秃头大汉稀疏的眉毛紧皱着，喃喃自语。
　　话音未落，他的双腿突然一阵发软，身形也晃动起来。
　　“不好，有人用毒……”秃头大汉豁然变色。
　　瘦高青年和浓妆少妇情况也一样，二人的情况更加不堪，先后扑通倒地，陷入昏迷，那只青色鸟雀也是一样。
　　秃头大汉顿感一阵头重脚轻，意识恍惚，艰难的伸手摸向腰间的储物袋，似乎要取出什么。
　　然而他的手只伸出一半，意识便彻底模糊，栽倒在地上。
　　穿着那件灰色披风的袁铭，身影从那株大树后走出，手里捧着偷天鼎，里面插着一根熄灭的线香。
　　这是一根七步倒迷香，他将从花枝那里得到的毒花掺入其中，大大提升了迷香的毒性，效果果然不错，秃头大汉这个筑基期修士也被轻易迷倒。
　　袁铭收起偷天鼎，来到秃头大汉身旁，单手按住其头顶，施展搜魂神通，很快便有所发现。
　　这秃头大汉名叫郑大，原本是小湖城附近散修，后来巴结上古秋龙，加入了珍灵宗，平日专门替古秋龙做一些脏事。
　　此次他便是和另外两人奉了古秋龙的命令，监视袁铭，之后等古秋龙的命令，将袁铭杀掉灭口。
　　袁铭没有愤怒，面上反而露出喜色。
　　郑大接到古秋龙这个命令是在三日前，二人在珍灵宗外一处山林会面，古秋龙吩咐完后便朝西南方向飞去，那里正是雨墟沼泽的方向。
　　古秋龙未必真的去了西南方向，但这是一个可以参考的重要线索。
　　随后袁铭又对另外两人施加搜魂，得知的信息远不如秃头大汉详细，但意思都差不多。
　　他随即将三人的储物法器取走，屈指弹出三道水箭，贯穿三人眉心。
　　这三人既然要杀他，袁铭自然不会手软放过。
　　他随后又发出三颗火球，将三具尸体化为灰烬，挫骨扬灰。
　　他小心扫灭树林内的一切痕迹，这才停手。
　　做完这些，袁铭立刻取出一张小湖城周边的地图，从珍灵宗往西南方向搜寻。
　　袁铭目光一顿，在珍灵宗西南，靠近雨墟沼泽附近的地方发现了一处道观，名唤“水云观”。
　　“应该就是这里！”他没有耽误，立刻朝那里赶去。
　　水云道观是一处凡俗道观，修建在两座小山中间，山门高大，庙堂巍峨，占地面积更是有二三十亩，香火鼎盛。
　　此刻天色已经彻底黑了下来，道观内不少房间仍然亮着灯火。
　　袁铭没有贸然进入，在水云观外停下，放出三只魂鸦进观探查，同时唤出花枝，让其入地寻找。
　　时间一点点过去，无论是魂鸦，还是花枝都还没有收获。
　　就在袁铭暗暗有些焦急的时候，半空乌云压低，又下起了瓢泼大雨，一道粗大雷电从云层内蹿出，撕裂漆黑夜空。
　　雷电尾端扫过水云观后面，突然一个转折，仿佛被什么东西接引。
　　袁铭回想起附体时看到的情景，眼睛顿时亮了起来，立刻祭起白玉飞梭朝那里掠去，同时扩散开神识，很快有所发现。
　　“果然是这里！”他停下身形，望向不远处的一处高地。
　　那里的地面探出一根紫黑木柱，正是附体时看到的那根紫黑木柱，顶端已经焦黑一片。
　　袁铭取出一张黄色符箓，这是他在小湖城符箓商铺，花高价购买到的遁地符，和地游符效果差不多，都能够在地底遁行。
　　他收了两只魂鸦，只留一只在外面警戒，催动遁地符潜入地底。
　　花枝此刻也来到后山，从另一边潜伏下去。
　　袁铭顺着那根引雷紫木向下，轻易便找到地下室所在，他隐匿于一个角落，偷偷朝地牢望去。
　　地牢内，古秋龙还在竭力催动法阵孵化翼鸟蛋，并未注意到外面的动静。
　　而古秋鸣仍然被锁在地牢内，衣衫凌乱，鼻青脸肿，看起来二人的谈判以失败告终，古秋鸣还被揍了一顿。
　　而那枚置于法阵中央的翼鸟蛋此刻外形大变，蛋壳上的血色已经全部消失，取而代之的是通体闪动着亮银颜色，更有丝丝雷光在上面窜动。
　　不仅如此，蛋壳上还裂开两道细细的缝隙，一副即将破壳的样子。



第二百六十三章 不用你帮忙
　　袁铭看到此幕，并未急着动手，而是披着灰色斗篷稍稍远离木柱，以免一会被雷电之力所波及。
　　外面雨势越来越大，没过多久，半空乌云再度窜出一道粗大雷电，照亮漫天夜空。
　　紫色木柱冒出丝丝雷光，乌云内的雷电被吸引过来，劈在木柱上，传导进地牢法阵。
　　翼鸟蛋贪婪的吸纳着一股股精纯的雷电之力，本就已经破裂的蛋壳彻底崩碎，一只浑身湿漉漉的黑色幼鸟破壳而出，“啪嗒”一声跌落在石台上。
　　此鸟身体只是半尺长，双翼却甚为宽大，伸展开来足有尺许，皮肤上隐现雷电灵纹。
　　虽然是刚刚孵化，黑色幼鸟扇动了两下翅膀，竟然飞了起来。
　　古秋龙大喜，挥手发出一个白色罗网法器，罩向黑色幼鸟。
　　他只顾抓捕翼鸟，没有注意到地牢上方的一个角落里无声无息钻出两根紫黑蔓藤，上面快速盛开几朵紫色灵花，一股幽香在地牢迅速扩散。
　　躺在地上的古秋鸣闻到这股香气，原本便没什么力气的身体迅速彻底瘫软，脸上也露出沉醉之色。
　　古秋龙此刻一把抓住了黑色幼鸟，正要施展驭兽术收服，鼻子里也闻到毒花的幽香，手脚立刻变得有些虚弱无力。
　　新生的黑色幼鸟此时也由于幽香影响，有些昏昏沉沉的趴伏在地上。
　　“什么人！”古秋龙这才意识到了不对劲，面上蓦然变色，祭起一颗紫色晶珠。
　　一股紫色光芒投射而下，形成一个紫色光圈笼罩住身体，将幽香隔绝在外面。
　　古秋龙手脚疲软。
　　可不等他做出别的反应，地牢四面八方轰然炸开，一根根粗大紫黑蔓藤从中抽射而出，扑向古秋龙，在空间内交织缠绕，整个地牢变成一片茂密藤海。
　　古秋龙面色陡变，急忙加大紫色光圈的威力。
　　飞扑过来的紫色蔓藤顶端绿光闪烁，化为一柄柄青色长剑。
　　数十道青剑从四面八方刺在紫色光圈之上，紫色光圈顿时千疮百孔，轰然崩溃。
　　那颗紫色圆珠也碎裂成几块，掉落在地上。
　　古秋龙快速诵念咒语，身上蓝光狂涨，“咻”的化为一道蓝色长虹射出，穿过漫天蔓藤，落在地牢角落。
　　“水形术！”躲藏在附近的袁铭见此轻咦一声。
　　水形术是一种能改变形体的法术，将有形的身躯短时间内化为无形的水流，躲避敌人的攻击。
　　五行法术中都有类似的化形之术，临阵对敌若是运用得当可发挥奇效。
　　袁铭一直想要学，可这种化形之术已属于高阶法术，不仅获取渠道很少，也难以掌握，想不到古秋龙竟然会。
　　好奇归好奇，袁铭下手没有丝毫迟缓，催动遁地符靠近地牢石壁，祭出偷天鼎放进地牢内，鼎内插了一根点燃的毒香和七步倒。
　　他意念一动，神识操控两股毒香飘向古秋龙。
　　古秋龙刚刚定了定心神，取出一颗解毒丹药服下，正运功炼化。
　　他此刻已经彻底警觉，立刻察觉到了袁铭此举，祭出一柄黄色短戈和一面青色羽扇。
　　黄色短戈化为一道数丈长的黄色长虹，劈向偷天鼎，青色羽扇也奋力一扇，十几道门板大小青色风刃，争先恐后的从羽扇上窜出，旋转着斩向偷天鼎。
　　袁铭感应到两件上品法器上的强大法力波动，意念一动收回偷天鼎，一催身上的遁地符，朝远处遁去。
　　“轰轰”几声巨响，地牢的那面墙壁被打的稀巴烂，尤其那柄黄色短戈，竟然轻易穿透墙壁泥土。
　　古秋龙面露愤恨，正要继续出手，身体再度有些发软，意识快速变得昏沉。
　　花枝和袁铭多次一起战斗，配合早就娴熟，一根根紫黑蔓藤再度射来，数十柄青色木剑斩下。
　　古秋龙狠狠咬破舌尖，用疼痛刺激精神，手在腰间一拍。
　　一道金色身影射出，落在其身前，却是一头丈许长的金色虎兽，气息达到了二级初阶。
　　此虎嘴大如盆，鼻子扁平，耳朵耷拉，口中的獠牙东倒西歪，身体更是干瘪瘦弱，看起来异常丑陋，根本没有百兽之王的气势。
　　这金色丑虎低吼一声，原本干瘪的身躯绽放出耀眼金光，干瘪的身躯也变得强壮神骏，虎爪射出丈许长的金色爪芒，唰唰连抓，轻易便将所有青剑撕碎。
　　此虎随即发出洞穿金石的咆哮，一道道剑气般的金光伴随着咆哮射出，打向更远处的紫黑蔓藤。
　　这些金光锋利无匹，只听“噗噗”之声连响，占满整个地牢空间的妖藤几乎被扫荡干净，只剩一堆残枝碎末。
　　古秋龙眼见此景，稍稍松了口气。
　　他中了不止一种迷香，意志处于崩溃边缘，此刻略微放松，忙盘膝坐地，取出一枚丹药含服在口中，同时在身上贴了一张符箓，同时吩咐金色丑虎给自己护法。
　　就在这时，地牢内散落各处残枝断藤尽数悬浮而起，亮起丝丝绿光，将古秋龙和金色丑虎团团包围。
　　下一刻，所有断藤仿佛强弓硬弩般爆射而出，打向古秋龙和金色丑虎，声势惊人！
　　这是木属性的高阶法术万木箭诀，能够操控万木，化为利箭，是袁铭偷学于水精宫长老洛水仙子，之后教给了花枝。
　　古秋龙面对袭来的断藤不闪不避，正全力运功试图抵御体内吸入的迷香，在其看来，有金色丑虎在，这些断藤根本构不成威胁。
　　然而出乎他预料的是，金色丑虎没有去管四面八方袭来的断藤，眼眸一阵迷离后，目光骤然转向古秋龙。
　　但见其嘴边金光闪过，原本就很大的虎口瞬间又变大了两倍有余，突然间朝着古秋龙猛扑过去。
　　古秋龙悚然一惊地站起身来，就在方才，他通过神念联系，感应到他这只灵宠似乎中了某种幻术，竟将自己当成了敌人！
　　然而他此时尚未将迷香驱除，整个人仍有些软绵无力，还未等其做出什么举动，那金色丑虎已扑将过来，一口咬住其一条腿，猛一撕扯。
　　“啊！”
　　古秋龙一声惨呼，一整条右腿被丑虎生生撕了下来，咕咚吞进了肚子，而其身子则被丑虎一巴掌拍飞了出去，撞在山壁上晕了过去。
　　不过金色丑虎刚刚做完这些后，眼眸中的迷离之色消散，不知道为何明明咬向敌人，偏偏咬断了主人一腿。
　　而此时万千藤箭便呼啸而至，淹没了此虎身形。
　　只听“隆隆”巨响不断，坚实的地面朽木般坍塌，被击出一个数丈大小的深坑，溅起大片烟尘。
　　地牢内空气潮湿，尘土很快飘散，显现出丑虎的身形，蹲伏在深坑底部，身体赫然被万木箭诀打的千疮百孔，很多藤条还刺在上面，鲜血染红了大半个身体。
　　“喀啦”
　　金色丑虎身下地面裂开，射出七八根碗口粗的蔓藤，迅疾异常的缠住此虎的身体。
　　这些蔓藤木纹密集，上面还浮现出道道血色纹理，和之前的蔓藤截然不同。
　　丑虎惊怒交集，全身虎毛刺猬般炸起，向外射出一道道纤细金光，凌厉不输之前的金色剑气，刺在身周的蔓藤上。
　　然而此刻的蔓藤和之前已然不同，金光只刺入近半便溃散消失。
　　血纹蔓藤快速盘绕，接连施展木牢术，眨眼间将丑虎捆成一个粽子。
　　不仅如此，蔓藤之上“嗤嗤”连响，射出一根根血色细藤，刺入丑虎身体。
　　金色丑虎雄壮的身躯快速缩小，血肉逐渐萎缩，气息也不断减弱。
　　丑虎惊怒吼啸，张口喷出一股浓郁黑气，缠绕在身体各处，迅速融了进去。
　　不远处，袁铭见此一声轻咦，刚刚那股黑气的气息，他曾经在蛇王谷那座地宫体验过，和那座黑色石柱发出的黑气十分相似。
　　这金色丑虎身体吸纳了黑气，体表浮现出一道道漩涡状的黑色纹路，身体快速膨胀，眨眼间变大了倍许，散发的气息随之暴涨数倍，赫然达到二级中期巅峰，隐隐逼近二级后期。
　　花枝看到丑虎这般变化，突然震惊起来，随即又化为惊喜。
　　它的情绪波动异常剧烈，妖力运转也受到影响。
　　金色丑虎敏锐察觉到这点，立刻奋力挣扎。
　　一股骇人巨力爆发，附近空气都嗡嗡颤抖，禁锢着此虎的血纹蔓藤噼啪作响，浮现出道道裂纹。
　　袁铭眼见此景，急忙唤出白猿，将其扔进地牢空间。
　　白猿也满脸兴奋，大嘴裂开，发出嘎嘎的笑声，一落地便化为一道白影射出，直奔金色丑虎。
　　“不用你帮忙！”花枝看到白猿出现，右手向上一抓，手臂十倍百倍变大。
　　金色丑虎下方地面轰然破裂，一只足有房屋大小的木藤巨掌破土而出，抓住金色丑虎身体，仿佛抓住一只小猫小狗，任凭丑虎再怎么挣扎，都徒劳无功。
　　白猿此刻也飞射而至，双手抓向金色丑虎。
　　“滚开！”花枝大怒，地面再度裂开，第二只木藤巨掌从地底冒出，狠狠拍向白猿，带去一股狂飙。
　　白猿毫无退缩之意，一拳捣出，迸发出如有实质的拳风，恐怖的力量让地面都隐隐震动。
　　巨掌拳头碰撞在一起！



第二百六十四章 祸水东引
　　“轰！”
　　狂暴的冲击之力扩散开来，地面浮现出一道道巨大裂缝，狂风大作，整个地牢晃动不已。
　　力量方面，终究是白猿更胜一筹，只听“砰”的一声，木藤巨掌以白猿拳头为中心，炸出一个直径丈许的大洞。
　　白猿从木藤巨掌破裂处穿梭而过，一晃便到了金色丑虎前，抓住丑虎头颈，张开血盆大口，就这么直接一口咬在丑虎颈上。
　　“咔嚓”一声，金色丑虎的颈骨硬生生被咬断，身体一抖，气息彻底消散。
　　可怜这头金色丑虎，在寻常灵兽中绝对是强悍存在，可惜遇到了花枝和白猿两个异类，被屈辱无比的生生咬死！
　　花枝却由于白猿的出手而勃然大怒，立刻从地下钻出，扑向白猿，一根根蔓藤弩箭般射向对方。
　　白猿见此，也是毫不示弱地冲向了花枝。
　　就在花枝和白猿之间的战斗一触即发时，二者之间地面黄芒闪过，袁铭身影凭空冒出，两手左右一伸。
　　“住手！”
　　花枝眼前一花，视野大变，突然出现在一片无垠的海面，波涛阵阵，海风吹拂。
　　“主人的幻术？”花枝一怔。
　　一股大力推攘而来，它身不由己的向后飞去，视野也随之恢复，重新回到了地牢空间内，身体向后退了数丈远。
　　花枝抓着金色丑虎巨掌已经松脱，此虎尸体被白猿抱在怀里，大口啃食。
　　“主人，你偏心，我也要！”花枝委屈大叫。
　　“那头丑虎携带的黑气，对白猿似乎大有好处，尸体就让给它吧，你先前在蛇王谷地宫内已经吸纳了不少黑气，以后我一定给你其他补偿，好不好？”袁铭说道。
　　白猿此刻好像疯了一般，抓着那金色丑虎的尸体，无论如何也不放手，他才做出这个决定。
　　“哼，看在主人面子上，下不为例。”花枝有些嫌弃的瞥了白猿一眼，勉强答应下来。
　　“你和白猿为何都如此中意此种黑气？”袁铭好奇的问道。
　　“我也不知，只是看到这黑气，便非常想要吞吸。”花枝说道。
　　袁铭默然沉吟，随即摇头不再多想，望向右手。
　　他手里抓着一人，正是刚刚被金色丑虎咬断一条腿并拍晕的古秋龙，刚刚用幻术制止花枝和白猿争斗的时候，他顺手便将此人抓了过来。
　　袁铭一针刺进古秋龙小腹，击破其丹田，废掉了他的法力。
　　古秋龙面露痛苦之色，可先前所中迷香毒香太多，仍然没有醒来。
　　袁铭手掌按在古秋龙的脑袋上，施展搜魂神通，面色很快凝重起来。
　　古秋龙身份不凡，乃是珍灵宗古家的直系血亲，身份比古秋鸣这个偏支成员重要的多。
　　古秋龙那一脉有一位结丹期修士坐镇，在整个珍灵宗都说得上话，那位结丹期存在正是古秋龙的祖父，古秋龙资质不错，嘴巴也甜，颇得其祖父宠爱。
　　至于古秋龙二人来这里的始末，袁铭也搜魂查到，古秋龙从那个六叔公处被一顿训斥遂起了报复古秋鸣的念头。
　　当他发现古秋鸣孵化的翼鸟蛋实为变异，就心生贪念，先是想要从古秋鸣那里购买，被古秋鸣严词拒绝，便趁其不备下狠手将其制服，和翼鸟蛋一起带来水云观。
　　水云观是珍灵宗傍支，没落多代后，勉强维持。观主只有炼气修为，碍于古秋龙的身份，便将观中法阵借给其使用。
　　古秋龙为了保密还支开了观内所有人。
　　袁铭眼睛眯了起来，这个古秋龙贪婪又无耻，胆敢打他的翼鸟蛋主意，死不足惜，只是此人有一个结丹期老祖，贸然杀了怕是隐患不小。
　　可是若就此放过此人，也有不小麻烦。
　　袁铭已经处理掉了古秋龙派来盯着自己的秃头大汉三人，如何处置古秋龙？
　　沉吟片刻，他想到一个办法。
　　他先竭力打扫掉地牢内的战斗痕迹，然后取出许长青的尸体，连用数张控尸符。
　　许长青尸体内诞生出新鲜的气血，头发肤色也变得和常人基本相同，看起来仿佛一个沉沉入眠之人。
　　“这控尸符效果还真是不错。”袁铭心下暗喜，随即取出许长青的金色蛇剑，以及古秋龙的黄色短戈，青色羽扇两件法器。
　　他同时催动三件法器，在地牢内激烈对撞，很快在地面和墙壁留下一道道斩痕。
　　金色蛇剑电射而出，贯穿古秋龙的心脏。
　　此人心脏被刺穿，身体剧烈颤抖，很快没有了气息。
　　那柄黄色短戈也猛劈而下，斩在许长青的脑袋上，将其脑袋切成几块，伪装成两人同归于尽的假象。
　　这等布置算不上高明，勉强可以迷惑追查者，只不过许长青身份不凡，和古秋龙死在一起，珍灵宗投鼠忌器之下，说不定会放缓追查凶手。
　　至于古秋龙的两件法器和腰间的储物袋，袁铭也没有留下，收了起来，随便珍灵宗如何猜想。
　　地牢空间经历一场大战，趁着水云观的人察觉前，必须尽快离开。
　　袁铭将花枝，以及尚在啃食尸体的白猿收入灵兽袋，来到那处石台。
　　石台法阵早已停止运转，那只黑色幼鸟被古秋龙的白色罗网法器禁锢着，躺在石台上。
　　整个地牢空间充满毒香，翼鸟幼兽刚刚出生，无法像金色丑虎那般抵御，此刻仍是昏迷不醒。
　　袁铭急忙放出神识查看，很快发现此鸟仅是昏迷，并无大碍，这才松了口气。
　　今日自己之所以会在这里，并冒着被一名结丹期强者追杀的风险做了这些事，说起来可全是为了这翼幼鸟，若其有所损伤，那可真是竹篮打水一场空了。
　　袁铭取出一个新的灵兽袋，将幼鸟小心翼翼的收了进去，转身来到地牢前。
　　刚刚激斗的时候，古秋鸣也没有被波及受伤。
　　袁铭运起神识一扫，很快眉梢一挑，指尖射出一道蓝光，随即化为手掌模样，从古秋鸣背上撕下一张黄色符箓。
　　古秋鸣体内法力顿时开始恢复。
　　袁铭提起古秋鸣，远远离开水云观，在无人处放下古秋鸣，只要其醒来，轻易便能挣脱锁链束缚。
　　他留书：“古秋龙已死，速离雷州。”在其储物袋中留下五百灵石，至于古秋鸣做什么选择，只能看他自己了。然后祭起白玉飞梭飞向小湖城，悄然进入了城内。
　　袁铭小心避开所有人，返回八十六号住处后，将两座法阵尽数激发，又取出那枚银色令牌放在地上。
　　浓郁的银光从令牌内冒出，快速在屋内蔓延，很快便将整个房间淹没。
　　袁铭这才稍稍放松下来，半躺在床上，将今日之事从头到尾细细想了一遍。从结识古秋鸣，到找到珍灵阁，再到其宗门，见到其六叔公，再到击杀古秋龙，没有一处能暴露出自己真实身份。
　　而自己平日里深居简出，卖香也基本都是胡图和沐阳二人出面，整个小湖城知道他的人也没有几个，古秋鸣即使回去一切坦白，也不知道他的住处，珍灵宗的人想要找到他，也没有那么容易。按古秋龙对古秋鸣的态度，古秋鸣再看到储物袋多出的灵石现在应该是有多远走多远了。
　　至于水云观观主，他发现古秋龙死在他观里，估计此刻也只有一走了之一条路了。
　　权衡再三，袁铭不打算离开小湖城，而是打算看看情况再说。
　　他取出古秋龙的储物袋，神识没入其中，眼睛很快一亮。
　　古秋龙不愧是珍灵宗的筑基期弟子，又深受结丹期祖父疼爱，家底着实丰厚，单是灵石便有两千多块，其他东西则是一块绿色玉简，一份紫色请柬，一方二尺高的玉匣，几件法器，以及十多瓶四灵丹等丹药。
　　袁铭首先拿过那块绿色玉简，神识没入其中，眼中透出一抹惊喜之色。
　　绿色玉简内记载乃是珍灵宗的驭兽秘术，名唤“万兽真鉴”，和南疆的驭兽之术大同小异，都是在妖兽体内种下驭兽符文。
　　只是万兽真鉴在压服妖兽方面的奇思妙想颇多，较之三洞主传授的驭兽之术高明了不少，而正儿八经提及驭兽的内容却不多。
　　袁铭很快便看到，玉简记载的大部分内容都是在介绍修仙界中那些可以收为灵兽的妖兽，详细列举了那些妖兽的神通能力，生活习惯等等，让他着实大大开了一番眼界。
　　他又在上面仔细寻找，可惜没有找到花枝的来历，倒是发现古秋龙那头金色丑虎的记载。
　　此兽名为“鳞齿虎”，乃是一种金属性灵兽，能够发出各种金属性攻击，平素喜欢吞食五金灵材……
　　袁铭很快看完有关此兽的记载，眉头微皱。
　　玉简上从头到尾都没有提及鳞齿虎所发黑气的事情，莫非那头鳞齿虎乃是变异灵兽？
　　袁铭没有纠结此事，匆匆阅览了一遍下面的内容，便将玉简放下，准备日后再细细研读。
　　他拿过那份紫色请柬，里面写着“天香拍卖会”五个大字，请柬最后标明了时间，却是两年半以后。
　　袁铭见此，心思一动。
　　他在小湖城居住到现在，对城内情况颇为熟悉，自是听闻过天香拍卖会的大名，乃是雷州各大修仙势力商定，三年一度的拍卖盛会，届时雷州只要有财力的修仙者都可能去拍卖会上寻找自己心仪之物。



第二百六十五章 魔气
　　天香拍卖会声名远播，届时不单雷州修仙宗门和散修云集，其他州府，甚至赵国的修仙者也会来小湖城参加。
　　只是这拍卖盛会并非任何人都可以参加，因为举办方要求参加者，必须拥有专门的请柬才行，至于得到的方式颇为神秘，有心想要去寻觅却不一定能得到。
　　想不到，这古秋龙身上竟有一份。
　　袁铭对天香拍卖会本就颇感兴趣，如今有了这请柬，便有了去一看究竟的打算。
　　他收起请柬，又取出那只玉匣查看，里面满满登登摆放着三块晶石。
　　“这是雷属性的上品灵石！”袁铭心中一喜。
　　世间灵石按照金木水火土五行分类，然而五行之外也有一些异种灵石，雷灵石便是其中之一，乃是灵脉吸纳了雷电之力形成，比起寻常的五行灵石稀少的多，价值也更大。
　　袁铭在古秋龙的记忆中探查到，这些雷灵石和其他二千灵石是珍灵宗的公产，他前不久和白罗山庄交易所得，还未上交，想不到灵石都落到袁铭手中，徒做嫁衣。
　　袁铭收起玉匣，又略微检查了一番剩下的东西。
　　那些法器都是寻常货色，至于丹药则是一瓶解毒丹、一瓶疗伤丹药以及不少四灵丹。
　　袁铭将这些东西都收起来，神识扫向腰间一个养尸袋。
　　袋内，白猿已经将那鳞齿虎吞吃干净，身上妖气翻涌，忽起忽落，似乎在孕育某个重大变化。
　　花枝当初在蛇王谷地宫内吸纳不少黑气，实力有长足的进步，不知白猿能否一样？
　　袁铭观察了片刻，见白猿的变化短时间内不会停止，便挥手取出了翼幼鸟。
　　黑色翼鸟躺在白色罗网内，仍然没有醒来。
　　袁铭手掌按在翼幼鸟头上，施展驭兽秘术，滚滚黑气没入幼鸟脑袋。
　　翼幼鸟豁然惊醒，可它的身体被罗网法器缠住，动弹不得，只能口中发生几声低低的鸣叫，任凭袁铭驭兽术侵蚀进来。
　　可能这翼幼鸟被袁铭用精血喂养过，很快对袁铭便表达亲近，他顺利种下了驭兽符文。
　　袁铭和其意念沟通，得知了这头翼鸟的本命神通。
　　此鸟的本命神通主要有三个，其一是疾飞，翼鸟乃是雷属性妖兽，飞遁速度迅疾如雷，成年后当坐骑绝对是第一流。其二，则是可以发出雷电法术。其三，则是飞入云层，以自身雷电操控云层，引来雷雨。
　　只是如今的翼鸟还太小，尚无法发挥这三种本命神通的威力。
　　袁铭心中暗暗点头，这翼鸟的三个神通果然厉害非凡，难怪古秋龙会不惜宗门名声，甚至杀人灭口，也要来抢夺。
　　他收起白色罗网，取出一块灵石试探的放在了翼幼鸟的口边。
　　翼幼鸟立刻凑了过来，对着袁铭的手臂擦擦挨挨，嘴里发出“啾啾”的叫声，好像在向父母讨食的幼鸟。
　　袁铭笑了笑，又将灵石拿开，翼幼鸟立刻不满了起来。
　　他把灵石一丢，翼鸟张口接住，一口吞了下去，小眼睛微闭，露出一副满足的表情。
　　看到翼幼鸟这般可爱模样，袁铭童心大起，逗弄了一阵才将翼幼鸟收进灵兽袋。
　　就在此刻，袁铭神色微变，看向养尸袋。
　　养尸袋内回荡着低吼之声，却是白猿发生了某种异变。
　　但见白猿身上此刻闪动着金，灰，黑三色光芒，看起来甚为诡异。
　　金光是金属性灵力，灰光却是天蛇上人的炼尸之力，而黑光自然是刚刚吞噬的鳞齿虎内蕴含的黑气。
　　三色光芒轮番闪动，越来越亮，养尸袋逐渐无法承受，迅速变得鼓胀。
　　袁铭面色微变，急忙将白猿放到外面。
　　白猿身上三色光芒越发明亮，妖力更快速运转，识海里突然涌现出一股紫光，却是一股紫色魂力。
　　这股紫色魂力异常强大，比起袁铭自己也不遑多让，而且充满活力，和白猿之皮内先前存在的残魂截然不同。
　　袁铭目露诧异之色，白猿为何会诞生新的神魂？
　　他突然想起一事，身形一晃出现在白猿身前，单手按在其额头，施展驭兽秘术。
　　三洞主传授他的驭兽秘术，在炼气期只能收服一头灵兽，如今他的修为突破了筑基期，能操控的灵兽增加到了三头。
　　一股黑气从袁铭手掌内滚滚而出，注入白猿脑袋，在紫色魂力内种下驭兽符文。
　　白猿不知发生了什么变故，竟然诞生新的魂魄，单靠披毛术已经无法控制，必须对其种下驭兽符文，袁铭才能放心。
　　这股紫色魂力强大，不知是不是刚刚诞生，并不知道抵挡，很轻易便被种下驭兽符文。
　　袁铭这才安心，闪身后退。
　　白猿被收服，气息不降反增，身形被耀眼金光罩住，一股强大妖力波动滚滚扩散，整个银色空间颤抖不已，却没有崩溃。
　　一根黑色铁钉被震飞出来，打在附近墙壁上，发出一声轻响，却是一直插在白猿头顶的封尸钉。
　　袁铭收起此物，若有所思。
　　几个呼吸后，金光敛去，白猿的身影显现而出。
　　袁铭已经有所准备，可真的看清白猿的样子，仍然吃了一惊。
　　眼前的白猿个头与之前相比长高了不少，通体的白毛也变得半白半金，肌肉更加鼓胀，压迫感十足。
　　不过最大的变化还不是这些，白猿那第三只手臂已然长出，位置却发生了变化，从胸腹移动到后背左侧，而在白猿后背右侧，赫然又长出一条粗大金色猿臂，和左边的正好对称。
　　袁铭眼中一喜，白猿皮施展披毛术变身已经许久没有进步，如今终于有所突破，长出了第四只猿臂。
　　白猿缓缓抬头，眼中以往常见的凶狠呆滞已然彻底消失，清明异常。
　　“主人。”白猿抱拳对袁铭行了一礼。
　　“你已诞生了灵智？”袁铭眉梢上挑。
　　“多亏主人悉心培养，我才能脱胎换骨。”白猿活动了一下四条手臂，咧嘴笑道。
　　“你既然觉醒了灵智，也当有个名字，便叫金刚吧。”袁铭说道。
　　白猿并不在意称呼，点头答应下来。
　　花枝从灵兽袋内探出头，脸上木纹裂开，里面隐藏着两只紫色圆珠，看起来很像一对眼睛，上下打量白猿金刚几眼后冷哼了一声。
　　“豆芽。”金刚看向花枝，咧嘴笑道。
　　“猴子，你说谁？”花枝神魂嗡嗡震颤，愤怒传音。
　　“说的就是你。”金刚竟然能听到花枝的传音，嘿嘿笑道。
　　花枝正要反嘴讥讽，袁铭抬手截道：“都别吵了。”
　　花枝和金刚没有再拌嘴，但望向彼此的目光中仍然带着敌意。
　　袁铭有些头疼，金刚先前没有觉醒灵智的时候，花枝对其就很不友好，如今双方都产生灵智，日后只怕会斗的更凶。
　　他让花枝平静下来，运起神识探查金刚的身体。
　　金刚的妖力没有什么明显提升，只是肉身之力却是突飞猛进，尤其新生的两条猿臂，更蕴含惊人巨力。
　　“很好，不枉我让你吞吃鳞齿虎的尸体，你可知道那股黑气的来历？”袁铭问道。
　　“那黑气是魔气。”金刚迟疑一下后说道。
　　“魔气！”袁铭一惊。
　　“主人知道何为魔气？我并不知道这两个字的含义，刚刚脑海中突然闪过这个词汇。”金刚问道。
　　“在典籍中看到过记载，世间修道之人无数，并非人人修炼仙道，也有踏足魔道之人，这些魔道修士使用的便是魔气。”袁铭想了想后，如此说道。
　　“原来是这样。”金刚恍然点头。
　　“魔气，魔气……”花枝两手抱头，神魂波动嗡嗡颤抖，似乎竭力回想什么。
　　花枝当初觉醒自我灵智的时候，可是诞生了几种相当好用的能力。
　　袁铭和金刚一番交流后才知道，金刚的肉身力量强横，尤其新生的双臂，蕴含的力量更是寻常手臂的数倍。
　　金刚有意显摆，新生的双臂一震。
　　一股巨力澎湃爆发，附近虚空轰隆闷响，掀起一阵狂风，银色光幕再度剧烈晃动。
　　“不错。”袁铭眼睛一亮。
　　“不就是有几分蛮力罢了。”花枝酸溜溜的神魂传音。
　　除了力量，这具天蛇上人尸体的灵根之力也被激发，金刚能够操控金属性灵力，金刚五指指尖射出五道数尺长的金色爪芒，看起来锋锐异常。
　　“还有其他能力吗？”袁铭继续问道。
　　“别的就没有了……不对，我脑海里似乎多出了一些东西，这是修炼功法？”金刚说着突然皱起眉头，盘膝坐了下来。
　　附近天地灵气被引动，滚滚融入金刚的身体内，却没有转化成妖力，而是融入了其肉身。
　　“用灵力强化肉身，这是体修功法吧！”袁铭目露异彩。
　　“应该是的。”金刚睁开眼睛。
　　“这门功法可有口诀？”袁铭怦然心动，问道。
　　在修仙界，体修虽然不如魂修那般稀少，却也颇为罕见，体修功法更是难得，他在修仙界厮混至今，法修功法已经得到多本，体修功法却一门也没见到。
　　那瓶从柳苏身上得到的铜皮丹至今还保存在他的储物戒内，就是因为缺少一门合适的体修功法，若是能从白猿这里得到一门体修功法，自己的肉身能够得到增强，那临阵对敌时的自保之力也多上几分。



第二百六十六章 魂印
　　“功法没有。”金刚迟疑了一下，似乎在思考，随后回答道。
　　“怎么练能告诉我吗？”袁铭心中一喜问道。
　　“这个是自然而然，怎么练我没有办法说出来。”金刚想了一阵摇了摇头。
　　袁铭有些失望。
　　“好吧，我改日教你文字。”袁铭只好说道：“这个你拿去吃，应该对你有好处。”
　　袁铭拿出铜皮丹给了金刚，金刚也没客气，取出一粒服下。
　　“感觉身体好热。”金刚吃下后感受了下，等了一会，道。
　　“这应该药力发挥了，对你有用。你先修炼吧。”
　　袁铭单手一挥拿出一只灵兽袋，把白猿金刚收了进去。
　　他对于金刚和花枝的变异、开灵一直没有完全搞清原由。
　　回忆起获得二妖的经历，隐约感觉二妖的样子和他在南疆落水后刚得到偷天鼎时脑海中看到的二个妖魔有联系。
　　……
　　接下来的日子，袁铭闭门不出，转眼过了七日，偷天鼎太极图案恢复明亮。
　　事情已经过去七日，不知道珍灵宗是否会怀疑到自己。
　　他取出偷天鼎和一根黑香，这根全新的黑香是他让胡图代买来的制香材料所制，用珍灵宗的香灰，不知效果如何。
　　袁铭略一沉吟，点燃黑香，回想那位六叔公的面孔，眼前很快一黑。
　　等他的意识恢复过来，已经附体在了六叔公身上，出现在一处灵兽园般的地方，正在看着一群火红色的幼狐，手中拿着一个本子，不时记录着什么，似乎在观察其生活习性。
　　袁铭对周围环境稍作观察后，便开始尝试通过暗示影响六叔公，让其找一个知道内情的人，谈论古秋龙被杀之事。
　　珍灵宗的香灰做的黑香效果显然不错，他只暗示了三四遍，六叔公便停下手头事情，向灵兽园另一边走去，很快在一处阁楼内找到一个黑须老者，正在伏案书写着什么。
　　“林海，你有事找我吗？”黑须老者站起身来，问道。
　　“古震，秋龙侄孙的事情调查的怎么样了？为何一点消息也没有。”六叔公沉声问道。
　　袁铭见此一喜，他这次下达的暗示影响相当模糊，想不到六叔公不仅照做，而且准确的找到了符合要求之人。用珍灵宗的香灰所制的香暗示的效果比过去的更好。
　　“林海，可宗门既然封锁此事，自然有宗门的道理，你还是莫要过多打听为好。”古震看了六叔公一眼，说道。
　　“看来宗门已经调查到了不少情况，此事关乎我侄孙之死，还请古震兄能够告知。”六叔公拱手行了一礼。
　　古震面露为难之色，没有说话。
　　“古震，爽快点。”六叔公说道。
　　“好吧，宗主过去现场看过，水云观地牢内除了你那侄孙古秋龙外，还有一具尸体，穿着长春观的服饰，根据现场的表面情况判断，二人乃是互斗而死。”古震压低声音说道。
　　“长春观修士！可查清是谁？”六叔公倒吸一口凉气。
　　“这人是长春观的一位外事长老，许长青。”古震说道。
　　“许长青？没听说过这个人，他们怎么会拼斗而死！为何而斗？”六叔公眉头紧皱。
　　“这个就不知道了，古秋龙和许长青的储物法器都不见踪影，现场除了他们二人，很可能还有第三个人，可能是水云观主。”古震说道。
　　“水云观主？古秋龙不会无缘无故突然前往水云观，观主人呢？”六叔公说道。
　　“观主失踪了。水云观的其他道士没有见过古秋龙何时去的。”古震说道。
　　“除了这些，宗门还发现了另外一个情况，你的另一个侄孙，古秋鸣十天前也突然失踪了，他的女儿古慧七天前失踪。”古震继续说道。
　　“古秋鸣？前些天我见过他，莫非古秋鸣和这件事有关？”六叔公身体一震。
　　“这我就不知道了，宗门已经派人秘密搜寻他们三人了。”古震说道。
　　而后二人又讨论了许久直到黑香燃尽。
　　袁铭判断古秋鸣应该是看到自己的留言后，带着女儿逃走了，水云观观主发现古秋龙死了，害怕珍灵宗迁怒于他也走了。
　　第二天一早，袁铭去了珍灵阁。
　　袁铭要求取自己委托古秋鸣为他孵化的翼鸟，店里伙计说古秋鸣失踪多日。袁铭勃然大怒，要求赔偿，店里伙计推托掌柜不在，让袁铭下次再来。
　　袁铭心中有底，回到家中，七天后再次附体当时古秋鸣安排接待他的炼气弟子许川。
　　黑香燃起。
　　此时的许川，正在一处灵兽园忙碌，他便开始尝试通过暗示影响许川。
　　很快许川便停下手头事情，向灵兽园另一边走去，找到一个青年男子。
　　“许川，你有事找我吗？”青年男子站起身来，问道。
　　“古秋阳，你消息灵通，你可知道古秋鸣父女失踪的事情调查的怎么样了？”许川问道。
　　“你问这个做什么？”古秋阳道。
　　“心中好奇而已。”许川叹道。
　　“你是担心古慧吧。”古秋阳笑道。
　　“啰里啰嗦。”许川催促道。
　　“古慧是在古秋龙死的那天离开的。”古秋阳低声说道。
　　袁铭再度暗示许川，询问下去，这次他只影响了三遍，许川便依言询问。
　　“那杀死古秋龙的人是什么身份？”许川问到。
　　“宗门保密，我就不知道了。古慧这么漂亮，这一走宗门里不知道有多少人要失望了。你也是吧，不然为何你对古秋鸣这么殷勤？”古秋阳说道。
　　“没有这回事，我是看古秋鸣独臂，可怜他而已。”许川否认道。
　　袁铭微微颔首，再度影响许川，询问古秋龙那位结丹期老祖的情况。
　　他这次只影响了两次，许川以闲聊的口吻开始将话题引到了宗内的一些事情上。
　　通过暗示，影响许川似乎变得容易了？袁铭心中一动。
　　通过二人闲聊，袁铭了解了古秋龙的那个结丹期老祖的情况，如今正在闭关。
　　袁铭想问的事情尽数问完，念头转到黑香附体上。
　　他用玄化观香灰制成的黑香，附体过炼气期修士，和这次附体许川对比，珍灵宗香灰的效果，确实要胜过玄化观。
　　不过这次附体影响许川行为，一开始还需要四五次，后面却越来越容易，这是怎么回事？
　　袁铭脑海电光闪过，突然回想起当初附体老皇帝的情况。
　　连续多次暗示影响后，袁铭和老皇帝之间似乎产生了某种奇妙的变化，老皇帝对他的影响变得顺从。
　　莫非施加暗示影响的次数越多，附体对象就会变得越听话？
　　袁铭一念及此，心中再次浮现了一个想法。
　　他当即模仿上次对老皇帝的做法，一遍又一遍的对许川施加暗示影响。
　　时间一点点过去，附体时间很快便要到头。
　　就在此刻，许川识海的神魂之力突然一阵颤动，似乎产生了什么变化。
　　袁铭急忙探查，许川的意识变得异常听话，对他的暗示影响毫无保留的接受，没有任何抗拒，仿佛服从袁铭的意识乃是天经地义的。
　　这种感觉很奇妙，仿佛一头妖兽被下了驭兽符文，彻底驯服。
　　就在此刻，袁铭眼前一黑，是附体时间到了。
　　他的意识回归本体，面上却露出毫不掩饰的喜色。
　　看来通过黑香附体后，只要有足够的时间，让其不断施加暗示，确实能影响对方，最终令其完全受自己摆布。
　　至于为何如此，应该是他不断施加的影响，触及到了附体之人的神魂最深处，留下了不可反抗的印记，这才让其变得顺从。
　　不过按照其判断，此种暗示对于不同人的效果，可能完全相同，对于一些心性特别坚毅之人，亦或是神魂特别强大之人，恐怕效果就要差一些，至少不会那么容易被其影响。
　　“以后就叫这个能力为‘魂印’吧。”袁铭暗道。
　　有了这个能力，他附体他人时能做的事情就更多了。
　　袁铭收摄心神，考虑接下来的应对之法。
　　根据这两次附体探查到的信息来看，水云观观主和古秋鸣父女失踪后查无证据，珍灵宗的人应该怀疑不到哈贡。
　　此事暂时无忧。
　　袁铭取出那本制香秘典，翻到后面，这里记载的都是紫玄香，赤蝶香等真正珍贵的灵香。
　　他拿起旁边地面的银色令牌，传音沟通胡图，让其采购紫玄香等珍贵灵香所需的材料。
　　胡图二人听闻袁铭要制作新香，也很是欣喜，立刻采购来大批材料。
　　袁铭早已熟悉了这几种灵香的制作过程，很快便将一件件灵材化为灵香，摆上柜台和货架。
　　正如他的推测，紫玄香等灵香一出现，立刻大受欢迎，不仅炼气期修士，筑基期修士也有不少，短短一个月的时间，他便赚了三千灵石。
　　袁铭还试探性上架了三支七步倒迷香。
　　袁铭在七步倒灵香里掺入了香灰。香灰具有消除灵力波动的神奇效果，七步倒点起后无色无味又完全没有灵力波动，几乎难以被察觉，真正的迷人于无形之中。
　　每支七步倒迷香相当于一件下品法器的价格。
　　玄化灵香铺的名声渐渐的流传了出去，坊市内的几家拍卖会也注意到了这里，主动上门招揽生意，要将灵香拿到拍卖会出售，袁铭没有理会拍卖行，拍卖的时机目前未到。



第二百六十七章 拜托
　　时光飞逝，转眼过了两年。
　　玄化灵香铺除了生意火热外，其他方面平静如故，袁铭所担心的事情没有发生，珍灵宗的人并未找到这里来。
　　八十六号住处的密室内，袁铭盘膝而坐，全身青光隐隐。
　　有了灵香铺的收入，他也相当于有了几乎源源不绝的修炼丹药，从起初的单单服用四灵丹，之后又干脆加上了效用更佳，价值接近四百灵石一瓶的合液丹。
　　据说这是适合筑基初期服用的最好修炼丹药，已相当于长春观这样的宗门给亲传弟子的待遇了。
　　同时在紫玄灵香的辅助下，他的修为精进颇快，如今已然达到了筑基初期巅峰。
　　袁铭睁开双目，目中神光隐隐，口中徐徐呼出一口浊气。
　　他定了定神后，翻手取出一枚白色丹药服下，身上青光很快变得明亮。
　　这枚白色丹药名为凝华丹，具有辅助突破筑基期修为瓶颈的功效。
　　袁铭再次闭上双目，吐纳天地灵气，运转九元诀炼化凝华丹，试图冲击筑基初期瓶颈。
　　不多时，其体内顿时迸发出一股股强大的法力波动，如潮水般不断向外扩散。
　　密室周围被银色令牌形成的银色光幕笼罩着，所有的法力波动都被尽数拦下。
　　这样的情况足足持续了一刻钟，袁铭身上的青光突然黯淡，激荡的法力波动也恢复平静。
　　“筑基期的修炼，果然远比炼气期艰难啊。”他无奈睁开眼睛，喃喃自语道。
　　这已是他近一个多月来第三次尝试突破瓶颈了。
　　袁铭没有继续闭关，看了看时间，起身离开灵香铺，驾着法器出了城，又回到了雷州城之中。
　　他寻了一处茶楼坐下，沿途已暗中放出了一只魂鸦监视着四周。
　　很快，一位披着灰袍的矮小身影走入茶楼，目光随意一扫楼中的客人，随后也寻了个临窗位置坐下，要了一壶茶水。
　　袁铭通过魂鸦看到灰袍人身后并无人跟随，到灰袍人身边，试探问道：“姥姥，许久不见，还是我小时候看到的样子。”
　　灰袍人抬头见是袁铭，顿时欣喜中带着几分慈爱，道：“你这孩子，都这么大了，长的和你母亲一模一样。”
　　她掀下兜帽，露出一张约莫四十多岁年纪的中年女子容貌，眼眉之间略有细纹，卷曲的头发也黑中带白，不过双眸看上去目光炯炯，颇为有神，仔细的看着袁铭的样貌，不过很快，她便又故作恼怒：“来了雷州也不来找我，让我担心好久。”
　　“这不是担心给姥姥惹麻烦吗？”袁铭答复道。
　　“姥姥怕什么，都一把年纪了。听说你要来雷州，我马上出关。我左等右等，就是等不到你，都急死我了。再说，要是长春观报复你，他们还要不要脸。”姥姥说道。
　　“我还是要小心为上，暗箭难防。”袁铭道。
　　这几年，他自觉在小湖城的日子还算安稳，加上他时而派出在城内巡逻的魂鸦并未发现异样，便时常给父母发几封报平安的信，至于具体地点仍未透露。
　　前不久，联系到了姥姥，于是姥姥约他在这个时间来雷州城茶楼碰面，说有事相托。
　　“唉，铭儿你真是少年老成，你表兄要是有你半分心性，我哪怕死了也安心了。本来我也是不想麻烦你，只是过些日子，你表兄许天要外出历练，结果最近雷州附近出了个专门猎杀炼气修士的凶徒，已有不少人遇害，我实在放心不下，但掌门恰好又安排我离宗办事无法推托，思来想去，便只能拜托你了。”姥姥叹了口气，满脸歉意。
　　袁铭还未开口，却听姥姥又道：“姥姥也知道你的难处，若你腾不出手的话，能否代为引荐一位靠谱友人？你的眼光，姥姥信得过。”
　　“姥姥多虑了，我这段时间也恰好有空，只是无法靠近，可以暗中护送。”袁铭思索片刻，答应道。
　　“这个你无须担心，每年的历练任务，宗门都会在散修会中发布征集任务，只要是符合条件的散修都可以参与，铭儿你届时以化名参加便可。”姥姥大喜，忙道。
　　随后袁铭又向姥姥询问了一些任务的细节之处，婉拒了姥姥带给自己的丹药灵石等物，只取了一件新外袍，反而送了不少修炼丹药和灵香作为孝敬。
　　毕竟在尚未踏足仙途之前，姥姥可是颇为疼爱自己母亲，对自己家也多有关照，甚至自己此前得罪长春观逃难之时，还愿意收留自己，只是自己并未前去投奔。
　　姥姥颇为高兴的同时，也嘱托袁铭一定要时刻小心。
　　袁铭这才与她分别，回到了小湖城。
　　……
　　数日后，散修会。
　　今日的任务大厅格外的热闹，身着各色衣饰的修士们三五成群，交谈声略显嘈杂，柜台后，负责接待的伙计忙的脚不着地，人数似乎也比往常多了不少。
　　袁铭见伙计们如此忙碌，便问他们要了一块印有任务清单的玉简，一个人细细查看起来。
　　清单上的任务足有上百条之多，种类各有不同，接取的条件和报酬也大相径庭。
　　诸如护送修士、押运货物之类简单的任务，虽然报酬不高，但胜在危险度低，花费的时间也不长，只是对接取者的信誉和修为有一定要求。
　　探险类的任务与之相反，接取几乎不设置门槛，报酬也颇为可观。
　　只不过，这些任务后面都有两段备注，一段用于说明可能出现的危险，让接取者三思而后行，而另一段则记录了接取任务，却没有在规定时限内回来复命的修士人数。
　　例如一个探索赵国境内某处秘境的任务，报酬足有一千灵石，只是可能遇上的危险未知，未能复命的修士人数却已有一十三人之多。
　　也正因探险类任务难度高，完成率低，所以过去的任务清单中，这类任务的数量占了很大比重。
　　而护送类的简单任务，几乎刚出现不久就会被人接取，很少有能在清单上逗留许久的。
　　不过袁铭发现，今天的任务清单上，护送类的任务却多的出奇，护送的大多都还是炼气期修士。
　　他联想起姥姥说的猎杀炼气修士的凶徒，便喊来一个伙计旁敲侧击的询问了一句。
　　“最近确有风波，但对前辈来说应该算不上什么大事，只是雷州境内出了个嗜杀的无名修士，专挑落单的炼气修士下手，到现在已知有十几位修士遇害。”伙计回答道。
　　袁铭佯装惊讶：“竟有此事？可有人弄清他的底细？”
　　“此人匿踪手段颇为高超，小湖城曾多次组织人手调查，却都无功而返，如今便有被波及的宗门站出来牵头，悬赏此人的情报，前辈若是感兴趣，也可参与调查，若能更进一步，擒住此人，本会也另有重酬奉上。”伙计颇为恭敬地说道。
　　袁铭不置可否地点了点头，伙计见他兴趣不大，便也知趣地告退，留他一人，继续查看任务清单。
　　可就在伙计离开后不久，忽有两名修士走到袁铭身边，朝他拱了拱手。
　　“冒昧打扰，还望道友见谅。”
　　说话的是一位身高八尺，满脸络腮胡的壮汉，看着是个粗人，说话却格外的客气。
　　另一位修士则穿着青布长衫，手持拂尘，双眼微眯成缝，嘴角挂着淡淡笑意，一副和善的样子。
　　“二位找我，不知有何指教？”袁铭看向对方，问道。
　　刚刚他与伙计谈话时，便察觉到有人在暗中观察自己，见他二人过来，说话间难免有些不客气，从对方身上的气息来看，俨然是两名修为与自己相仿的筑基期修士。
　　“呵呵，指教算不上，只是我二人看道友气度不凡，想必定有一番神通，我们也正好有个任务缺些人手，不知道友可感兴趣？”络腮胡吹捧道。
　　“抱歉，我独来独往惯了，暂不想与人同行。”袁铭毫不犹豫地拒绝道，便欲转身就走。
　　“哎，道友莫急，先听我说完再做决定也不迟。”络腮胡笑道。
　　袁铭停住脚步，回头望去，脸上带着一丝疏离，然而络腮胡却毫不在意，继续道：
　　“刚刚道友应该也听散修会的人说了，只要捉到袭击炼气修士的凶徒，会里就会有重酬奉上，实不相瞒，我身边这位廖道友有一道独门法诀，能够锁定凶徒的位置，本来有我二人就够了，只是想到那凶徒颇为狡猾，为了防止他逃脱，这才邀请道友一同前往，擒住此獠，当然，事后得到的报酬，也会分予道友，不知道友意下如何？”
　　袁铭皱眉，有些不信：“那凶徒只挑落单炼气修士下手，说明他实力有限，你二人都是筑基，还怕他逃了？”
　　“此言差矣，且不说散修会此前组织捉拿此獠的队伍中，也有筑基期参与，同样未能找到他的踪迹，单说另一事，道友恐怕就不会觉得那人实力有限了。”络腮胡左右看看，神秘地压低了声音。
　　“就在两年前，有一名珍灵宗长老在小湖城附近的荒野遇害，珍灵宗为之震怒，花了大力气寻找凶手，之后也张贴出了高额悬赏任务，可直到今天，悬赏都还在榜上挂着，凶手也一点消息都没有啊。”络腮胡说道。
　　袁铭心中微惊，但脸上还是不动声色的点点头，问道：“哦，此事我也有所耳闻，可这和截杀炼气修士的凶徒，又有什么关系？”



第二百六十八章 护送任务
　　“根据在下所掌握的情况，早在一年半前，小湖城附近便有炼气修士无故失踪，只是失踪的数量和频率都不高，直到最近才突然激增，所以那个时候才没有人关注。”络腮胡分析道。
　　“而同样是一年半前，珍灵宗调查凶手无果，暂时放弃了大规模搜索，转而颁布高价悬赏征集凶手线索，两者的时间一比较，结论就缩小很多了。”络腮胡说得格外自信。
　　“道友的意思，杀害珍灵宗长老的，和截杀炼气修士的，是同一人？”袁铭满脸震惊之色，仿佛是发现了什么不得了的秘密一般。
　　“根据我的推测，凶徒一开始也想对筑基修士动手，只是挑错了对象，误杀了珍灵宗长老，这才潜伏了一段时间，之后也因此转为对炼气修士下手，且一开始也非常谨慎，后来见无人能找到自己，变得越来越嚣张，这才再度引起关注。”络腮胡笃定地说道。
　　“道友这般分析条理明晰，着实让人信服，只是没有实证，若是推断错了，岂不是小题大做？”袁铭闻言，如此说道。
　　“呵呵，若是我推断错了，凶徒实力不高，岂不更是一件好事？我也提前打听过了，散修会内部给凶徒定下的悬赏为三千灵石，只要能抓到他，就是我们三人平分，一人也有一千，着实不少了。”络腮胡倒是很洒脱。
　　袁铭笑笑：“道友说得也是，只是抱歉，在下不擅与人争斗，这个任务，道友还是另请高明吧。”
　　络腮胡面露失望，又劝说了几句，见袁铭心意已决，便不再死缠烂打，拱了拱手，和同伴转身离去。
　　袁铭目送他二人离开，沉吟片刻，拿出任务清单翻了翻，果然找到了珍灵宗贴出的悬赏任务。
　　“找出古秋鸣的下落，提供可靠情报者奖励一千灵石，生擒者三千灵石。”
　　袁铭摇了摇头，想不到古秋鸣被珍灵宗给怀疑上了，其“身价”如今可不低了。
　　他暗暗感慨两句，接着便寻找起姥姥说的生叶宗任务。
　　珍灵宗开出这么高的悬赏，却两年都没能找到古秋鸣，这让他放心不少。
　　而他在家中苦修良久，修为却仍旧没有多少提升，答应姥姥接下生叶宗的任务，既是为了家族情意，也是为了出来散散心。
　　很快，他便在众多任务当中，找到了姥姥说的那条。
　　“护送任务，护送生叶宗炼气弟子前往赵国山林收集灵药，五日后出发，接取者需在小湖城中居住超过一年，且拥有筑基期以上修为，报酬为两瓶四灵丹或等价灵石。”
　　袁铭思索片刻，便再度唤来伙计：“我想要接取护送生叶宗弟子的任务。”
　　“好的，还请前辈留下名号和修为，我这边帮您记录。”伙计取出一块玉简。
　　“哈贡，筑基初期。”袁铭报了化名。
　　“好的，我已经帮前辈您记录上了，这块令牌您收好，请在两日后的辰时，手持令牌前往本会二楼，生叶宗会在那里对前辈进行考核。”伙计递出一块黑色令牌。
　　“还需要考核？”袁铭微微一怔。
　　“是的，因为是生叶宗的惯例任务，往年都会有不少修士报名，且因为护送的都是他们的精英弟子，为了安全，生叶宗对于接取者的人品和实力都有不低的要求，故而专门设置了考核，进行挑选。”伙计解释道。
　　“那现在有多少人报名了？都是些什么人？”袁铭好奇问道。
　　“算上前辈的话，一共有十三人，不过根据规定，我无法向前辈透露他们的名字，还请见谅。”伙计说道。
　　袁铭倒也不在意，点点头后便收起令牌转身离去。
　　……
　　两日后。
　　袁铭在卯时末便来到了散修会，出示令牌之后，立刻有伙计将他带到了二楼。
　　散修会二楼的房间都经过精心设计，相互之间并不相邻，且都布置了专门隔音法阵，以防有人偷听窥视。
　　生叶宗定下的房间位于二楼深处，而当袁铭走进房间时，却见已有八名修士候在屋中了。
　　他们中有男有女，年龄也各不相同。
　　袁铭与他们都不相识，也没有寒暄客套的意思，便径直找了张椅子坐下，闭目养神。
　　随后，又有三位修士在袁铭之后进了屋子，他们中有的人与之前来的修士相识，便坐到了一起，小声交谈起来。
　　又过了不久，辰时到了，屋门再度被人推开，一阵药香随之而来。
　　袁铭睁眼望去，只见两名筑基后期修士一前一后，依次步入了屋中。
　　为首的修士身穿墨绿长衫，中等身材，浓密的眉毛下，一对瞪圆双眼好似猛虎一般，极具威严。
　　跟在他身后的那名修士，竟是袁铭的南疆老熟人白夜，他看到袁铭时也有些意外，不过很快，他眉宇间便又露出了喜色，彼此之间相视一笑。
　　“老夫陆深，生叶宗外务长老，按照以往的惯例，本宗发布的任务，都只需要在小湖城中居住满一年，只是最近城中发生的事，诸位应该也有所耳闻，因此，为了本宗弟子的安全着想，这次的任务，只有在城中居住了两年以上的修士，方可参与。”身穿墨绿长衫的修士扫视屋内，开口说道。
　　此言一出，立刻有修士表示了不满。
　　“那你们为何不在发布任务时就说清楚？真是浪费时间！”一名矮胖道士起身，拂袖而去。
　　陆深不为所动：“让部分道友白跑了一趟，陆某也甚是愧疚，为此，我特意准备了些许灵茶，离去时带走一份。”
　　矮胖道士此时刚好走到门口，听见这话身体顿时一僵，但似乎又拉不下面子转身索要灵茶，犹豫片刻后，便冷哼一声，猛地推开房门离去。
　　其他修士虽也有不满，但听还有灵茶补偿，倒也没有再恼怒的，领了灵茶走人。
　　不多时，房中除陆深和白夜，便只剩下了四名修士，袁铭也在其中。
　　“有四位道友符合条件，这次任务，本宗只需要两位道友的参与，因此，接下来还请四位道友各自展示一下神通，我将挑选实力最强的两位参与任务，不过，在这间屋子里也施展不开，还请诸位随我移步演武场试试身手。”陆深做了个请的手势。
　　就在这时，白夜忽然说道：“这位哈贡道友就不用去了吧，他的实力我亲眼见识过，不在我之下。”
　　“白长老，事关本宗弟子安危，岂能因人情罔顾规矩？这位哈贡道友不过是筑基初期，实力怎会在你之上？”陆深皱眉，有些不悦。
　　“陆兄，白某所言千真万确，当初若不是哈贡道友相救，白某恐怕早就身陨南疆了。这位道友不但实力超群，人品更是好。不要忘记这次任务，人品可靠才是最重要的。”白夜说着，见陆深仍旧不信，便悄然传音，和他说了些什么。
　　听到白夜的传音，陆深脸上闪过一丝诧异，沉吟片刻后，点了点头：“白长老说的有道理，你如此相保，就这位道友吧。”
　　闻言，另外三名修士的神色也各有变化，有的不屑，有的惊讶，还有一个目光中带上了探寻之意。
　　不过，由于还剩下一个名额，他们倒是没有与袁铭一争高下的意思，见陆深不再多说，转身离开了房间，便也都跟了出去。
　　等其他人都离开后，袁铭朝白夜拱了拱手：“白夜道友，别来无恙。”
　　“南疆一别，想不到我们在这里相会。你现在也在小湖城居住？”白夜笑道。
　　“是啊，碧罗洞事了，我就一路游历到此，感觉此地安逸，适合我修行。白道友难道是生叶宗的人，为何称你为长老？”袁铭疑惑。
　　“呵呵，我宗门与生叶宗向来交好，每年的弟子历练，两宗经常是合办的，如今我在宗门里勉强担任长老一职，处理处理这些小事。”白夜谦虚道。
　　“原来如此，我也是第一次做这样的任务，不知有没有什么需要特别注意的地方？”袁铭点点头，又问道。
　　“倒是不必在意太多，别看陆长老说得那般严重，但其实，每年的弟子历练挑选的地方本就不是什么危险之地，有我们这些筑基期暗中相随，只是为了保险罢了，很少会遇上需要出手的情况。”白夜摆了摆手，不以为意道。
　　袁铭了然的点了点头，之后两人又闲谈了片刻，交流了些这些年彼此的情况，各地的所见。
　　时间很快，不久后，陆深也带着挑选出的修士回到了屋中。
　　“这位道友名叫何文道，尤擅土法，一手土遁术用的是出神入化，用于保护弟子是再合适不过了。”陆深介绍道。
　　何文道的年纪不大，且面白无须，看着有些秀气，修为也有筑基中期的样子。
　　他听到陆深介绍自己，赶忙朝袁铭和白夜拱了拱手，算是认识了。
　　见此情形，陆深看向了袁铭：“不知哈贡道友擅长哪些法术？”
　　“我在驭兽方面还算有几分心得。”袁铭半真半假地说道。



第二百六十九章 巡游
　　陆深点点头，倒没有让袁铭展示，继续说道：“距离本宗弟子出发历练，还有三天的时间，两位道友如果没有别的安排，不如随我回生叶宗暂住几日，届时一起出发，不知两位意下如何？”
　　袁铭本就无事，便没有拒绝，何文道也是一样。
　　四人便离开房间，走下楼去，刚下楼梯，袁铭在抬头时却忽然一愣。
　　只见散修会门口，有三名筑基修士结伴而来，身穿长春观衣衫，满脸的傲气，看向其他修士的眼神中，也都带着一丝鄙夷。
　　“长春观的人？他们来干什么？”陆深也看到了这三人，不由得皱起了眉。
　　而长春观的三人却没有注意到从楼上下来的袁铭等人，他们径直走入任务大厅，环顾四周，接着居中一人便运转灵力，高声道：
　　“我长春观筑基修士许长青，在小湖城附近荒野遇害，若有能提供凶手线索或相关情报者，可领一千灵石的赏赐！”
　　话音刚落，整个任务大厅便沸腾了起来。
　　有人不明所以，扭头看向同伴：“许长青是何许人也，你听说过吗？”
　　有人满脸震惊：“居然还有人敢杀长春观的人？活腻歪了？”
　　有人则愤愤不平的小声嘀咕：“赏赐？呵，长春观真是好大的威风，问我们要情报，还一副施舍的样子！”
　　人群之中，袁铭脸上没有任何表情，定定地看了长春观三人几眼，将他们的容貌记在了心中，便挪开了视线。
　　“这长春观的人死都不挑个好地方，是不是借口啊？这把火可别烧到我们身上……得赶紧回禀宗门。”陆深眉头紧锁，扭头招呼了一声，便快步朝散修会外走去。
　　袁铭三人默默跟上，很快，便离开了散修会，将喧嚣留在了身后。
　　……
　　三日后，生叶宗。
　　今天是一年一度的宗门炼气期历练首日，一大早，所有报名参加的弟子便聚集到了宗门广场上。
　　日常的修炼枯燥而乏味，难得有了能够光明正大的外出机会，不少年轻弟子早早地兴奋了起来，此时更是满脸的迫不及待。
　　而稍年长一些的，则都将目光盯在了历练的名次上，虽不及三年一次的宗门大比奖励丰厚，但如果能在历练中拿出成绩，不仅能获得不少修炼资源，没准还能提前进入宗门长老的法眼，直接一步登天。
　　当然，对于那些本就是长老亲传的弟子来说，名次并不重要，真正值得关注的，还是那些将来会在宗门大比上成为对手的人。
　　不过，对于许天而言，他真正要头疼的，却是自己的小师妹。
　　“星儿，你听好了，出去之后一定跟紧我，绝对不要乱跑，遇上什么事记得和我商量，听明白了吗？”许天拉着罗星儿的手，不停地叮嘱道。
　　如今的他，修为已经到了炼气六层，而罗星儿的修为则差了一些，只有炼气四层。
　　“行行行，我听明白了，师兄你可是真的啰嗦。”罗星儿瞥瞥嘴，一张小脸气鼓鼓的，有些不满。
　　见此情形，许天长叹了一口气，还想再说些什么，可这时罗星儿却反抓住他的手，兴奋地晃了起来。
　　“师兄，你快看，你快看，是陆长老！他可是筑基后期的大修士，不知道我什么时候也能有这般修为啊。”罗星儿满是艳羡地说道。
　　“只要我们用心修炼，多下苦功夫，就迟早会有这么一天的。”许天闻言，便道。
　　“哦，那袁公子那么厉害，也是这么修炼的吗？”罗星儿扭头看向了他。
　　许天有些无语，但还是硬着头皮道：“自然。”
　　另一边，陆深站在临时搭建的高台上，严厉的目光扫过台下弟子，刚刚还很嘈杂的广场很快便鸦雀无声。
　　“诸位能自凡俗中脱颖而出入我生叶宗，本就殊为不易，在宗门苦修良久，而今……”面对着众多弟子，他开始了长篇大论，从修行之难，谈到人生之广，其间旁征博引，说的是口若悬河，滔滔不绝。
　　台下一些年长弟子早有准备，提前用灵力封住了听觉，而那些第一次经历此事的年轻弟子则从一开始的全神贯注，听到后来七荤八素，心中叫苦不迭。
　　半个多时辰后，陆深才终于停下了讲话，望着广场上的炼气期弟子们眼中满是期许。
　　他目光扫视一圈后，唤来了宗门专门打造的巨型青木飞舟，让台下弟子们一一登上。
　　见此情形，弟子们都如释重负地长出了一口气，丝毫不敢停留的上了青木飞舟，生怕陆深一时兴起，再来一个“我再补充几点”。
　　很快，所有的弟子都陆续登上了青木飞舟，陆深便也跳上飞舟船头，往甲板地面法阵中插入几块中品灵石，催动法阵运转后，青木飞舟便腾空飞起，朝着宗门之外缓缓飞去。
　　而在青木飞舟上部的一间仓室之中，正盘膝修炼的袁铭也睁开了眼，暗中放出魂鸦，在天空中，护卫着飞舟前行。
　　……
　　赵国，云落山脉。
　　连绵起伏的山峦耸立于大地，山巅刺入云霄，似要扎破天空，那迷蒙的云雾宛若河中流水一般，紧贴着山脊，缓缓飘下，最终消散在密林之间。
　　即便是在多山的赵国，此地也堪称壮阔，可惜的是，这里的灵脉杂乱分散，虽能酝酿出不少异兽灵药，却不适合宗门驻扎。
　　天空中，青木飞舟划破云雾，缓缓降落在了一处林间空地之上。
　　飞舟上的弟子鱼贯而出，在空地上集结，而负责驾驶飞舟的陆深，此时也站到了船边，看向了弟子们。
　　“此地便是本次试炼的场所，接下来的五日，你们可自行在此地寻觅灵药，但不可前往距离飞舟五十里之外的地方，否则试炼成绩将记为无效，此外，试炼在五日后的午时结束，超过时间未归者，成绩也将视同无效。”陆深扫视众弟子，宣布着试炼的规则。
　　接着，他又挥了挥手，立刻有负责统计成绩和相关杂务的弟子上前，依次将一块玉简发放到了所有弟子手里。
　　“如果在试炼中遭遇险境，可以随时捏碎玉简，届时我与其他几位道友将立刻赶去救援，此举虽会让你们提前出局，但比起成绩，我还是希望你们将自己的性命放在首位，留得青山在不愁没柴烧的道理，相信不用我多说了吧。”陆深严肃地叮嘱道。
　　众弟子齐声称是，接着便各自散去。
　　陆深转身回了飞舟顶层，此时袁铭三人也都已经聚集在了一处，见陆深回来，白夜说道。
　　“陆长老，能够知晓玉简位置的法器，我已经发给两位道友了。”
　　“好，接下来的五日，就辛苦几位了，本宗长老虽已经提前排查过此地，但为了避免意外，还请各位都打起精神，另外，如果遇上了什么特殊情况，需要支援，各位也可以催动法器，这样其他人也都会收到讯息。”陆深点点头道。
　　之后，四人便按照提前划分好的区域，各自驾着飞行法器离开了飞舟。
　　袁铭离开飞舟后，便寻了个无人的地方，将花枝从灵兽袋中放出，照旧命令他钻入地下跟随，这才重新驾起飞梭，巡视着自己负责的范围。
　　……
　　三日后。
　　密林间，一条丈许长的皱皮巨蟒盘桓于古树之上，棕褐色的外皮与树枝完美贴合，任谁都看不出丝毫异常。
　　古树树梢，一颗颗拳头大小的果实随风摇晃，其中有不少都是青中带橙，一副快要成熟的模样。
　　而在巨蟒身边，有两颗果子已经完全褪去了青皮，阳光穿过树叶，落在亮橘色的果实上，照得它熠熠生辉。
　　忽然，不远处，一名身穿淡绿色长衫的年轻男子走了出来，抬头看见这满树的果实，整个人不由得一愣，接着便露出了惊喜的神色。
　　但他没有心急，而是小心翼翼地绕着古树转了两圈，又取出一只巴掌大的小钟法器，用法力催动后晃了晃。
　　音波荡漾开来，扫过古树，爬在树枝上的巨蟒被其惊扰，有些不悦地挪了挪身子。
　　然而树下的修士，却误将巨蟒的动作当成树枝摇晃，并未放在心上。
　　他见附近没有妖兽盘踞，眼中喜色更浓，接着便又取出一柄长剑法器，操控着它飞上树梢，要将果子斩落。
　　这下可彻底惹恼了巨蟒，刚刚还懒洋洋的它，尾巴瞬间抬起，接着便如利刃般扫过长剑，只一下便将其击得倒飞了出去。
　　见此情形，树下的生叶宗弟子脸色一白，立刻转身想逃，可巨蟒哪肯放过他，缠住树枝的身子一松，蛇头便横跨数丈距离落到了生叶宗弟子面前。
　　巨蟒看着惊慌失措的生叶宗弟子，金色的蛇瞳中，巨口一张，便朝他咬来。
　　危急关头，生叶宗弟子摸出了玉简，一下将其掐断，巨蟒近在咫尺，口中腥风扇打在他的脸上，他的脑中顿时一片空白。
　　可就在这时，巨蟒脑袋突然破了一个小洞，死在了半空之中。



第二百七十章 算计
　　劫后余生的生叶宗弟子一屁股瘫坐在了地上，大口地喘着粗气，心中正后怕不已时，忽然听到了一道清朗的声音。
　　“危险已除，既已捏碎玉简，当速回飞舟，莫在林中多做逗留。”
　　“啊，是，弟子知晓了，多谢前辈救命之恩。”生叶宗弟子回过神，连忙朝着无人处作揖。
　　虽然他并未得到回应，但也不敢再多逗留，便急匆匆地离开了此地，他身后一条紫黑藤蔓缓缓蠕动着，很快便将巨蟒吸成了干尸。
　　半空中，袁铭驾着玉梭，派了一只魂鸦跟随在那名弟子身后，有些感慨地摇了摇头。
　　过去的三天里，他已经救下了七名生叶宗弟子，其中有不少都是像刚刚那人一样，被珍稀灵药冲昏了头脑，从而忽略了周边的危险。
　　这些生叶宗弟子都是正儿八经通过宗门考验及灵根测试后被收入宗门，自踏入仙途后便有师尊长辈照拂，对于修仙界的危险也只是道听途说，未有切实感受。
　　由于宗门擅长炼丹之道，各种资源颇为富足，这些弟子们无论是修炼的功法，还是法器丹药都不缺，唯独缺少实战经历。战斗本事和危机意识都差得很，难怪外界传言说生叶宗不善争斗。
　　这些生叶宗弟子，试炼如同郊游，白天寻草药，只要遇到危险就召唤长老，晚上结社露营，说说笑笑，卿卿我我。
　　看着这些炼气期弟子，袁铭感慨的同时也有些羡慕。自己踏入仙途之时，却是从做兽奴开始，在南疆的崇山峻岭中每日搏命，朝不保夕，哪有这般快活。
　　正想着，袁铭又飞速取出用于定位玉简的法器。
　　此时的法器上正亮着极为刺眼的红色光芒，袁铭立刻施法催动，得知了求援信号传来的方位，便再次驾起玉梭，朝那边赶了过去。
　　一处山谷之中。
　　伴随着此起彼伏的狼鸣声，数十头青黑色的妖狼，将不少生叶宗弟子们团团围住，一刻不停地寻找着攻击的机会。
　　此地竟聚集了大半参与试炼的弟子，他们的实力都不弱，修为普遍都在炼气五层以上，面对妖狼的围攻，相互配合起来，倒也斗了个旗鼓相当。
　　那些妖狼虽也只有一级中阶，但相互的配合极为默契，每当有一只妖狼受伤过重，被生叶宗弟子击退，便立刻会有另一只填补而上。
　　众人的法力逐渐消耗，然而妖狼的数量却始终不见减少。
　　但这并不是最让他们感到心焦的。
　　不远处，一头足有一人高的二级妖狼眼含幽光，身后的尾巴凭空甩动，两道青色风刃骤然飞出，朝它身前的何文道斩去。
　　何文道见此情形，连忙一掐诀，脚下的土地立刻抖动起来，一堵土墙瞬间隆起，挡在了他面前。
　　仓促成型的土墙脆弱无比，虽挡下了风刃，可下一瞬便化作碎块落下。
　　尘土飞扬间，一道青黑狼影自散落的碎块间钻出，直扑何文道而来。
　　何文道脸色苍白，身边已然躺着七八头一级妖狼尸体，似乎法力已消耗不少，可面对危局也不敢有丝毫松懈，右手一翻，一张符箓便被他打在了地上。
　　十几个锋锐土刺破地而出，奔驰而来的妖狼连忙躲闪，可还是被土刺滑破皮肤，鲜血横流。
　　但这也让妖狼凶性更甚，只见它止住前冲之势，前足用力抓地，腰背一弯，头颅微微低下又猛地扬起，血口一张，一道刺耳狼鸣顷刻间便响彻山谷。
　　音波震荡之间，钻出地面的土刺一根接一根碎裂，而何文道也两眼一黑，脚下踉跄起来。
　　妖狼眼中闪过喜色，四足发力蹬地，整个身子高高跃起，朝着何文道扑来。
　　此刻，一个人型藤人从天而降，空中迅速伸出十几根紫黑藤蔓，相互交缠形成大网，将妖狼拦了下来。
　　袁铭驾驶着飞梭及时赶到，花枝拦下妖狼的同时，他也跳下飞梭。
　　“你没事吧？”袁铭关心道。
　　“多谢哈贡道友相助。”何文道晃了晃脑袋，朝袁铭抱拳。
　　“无妨，陆长老他们来了，此地应该无碍了。”袁铭说道。
　　就在他与何文道交谈的时候，天空中又有两道流光飞来。
　　袁铭抬头望去，见是白夜和陆深也赶了过来，便只是嘱咐花枝出力，并没有祭出法器，全力出手。
　　那妖狼本就不是花枝对手，此时又有两名筑基修士加入战局，很快便败下阵来，被花枝绞断头颅而死。
　　“何道友怎会如此狼狈？”陆深从飞行法器上跳下，皱着眉头看向了何文道。
　　“我赶到时，只看到贵宗弟子被狼群围攻，刚出手解决了几只，没想到暗中还有一只二级妖狼潜伏，一时大意，受了点伤。惭愧。”何文道苦笑。
　　此时，白夜也帮助另一边的生叶宗弟子们解决了剩下的一级妖狼，将他们都带了过来。
　　“你们几个是怎么闯进这里的？”陆深问道。
　　“回禀长老，昨日弟子意外发现了一头受伤的妖狼，在追杀它时误入了此地，于山谷深处发现了几株风萱花，由于当时有不少妖狼在外守候，弟子便暗中退去，随后便召集了其他师兄弟，想要一起将妖狼解决，可不知为何今日的妖狼数量，却比弟子看到的要多上一倍。”许天站了出来，满脸苦涩地向陆深解释道。
　　“风萱花？这可是数百年难得一遇的高阶灵草，还不止一株，你确定没看错？”陆深一愣，惊讶地问道。
　　“弟子绝无虚言。”许天保证道。
　　陆深思索片刻，便让许天带路，前去风萱花生长之地看看，其余弟子则跟在了后面。
　　一行人便深入了山谷，很快，在山谷深处的一处洼地中央，七八朵散发着淡淡银色光芒的小花，映入了众人眼帘。
　　陆深面露喜色，快步走向了那株灵药。
　　何文道与白夜也紧随其后的走到那些灵药跟前，前者更是眼睛微微瞪大，一副惊叹的观赏之态。
　　至于许天等弟子则留在了洼地外面，没有陆深吩咐，不敢贸然上前。
　　“哈贡道友，不过来看看吗？这可是数百年难得一遇的灵草风萱花。”何文道扭头看向站在不远处的袁铭，问道。
　　“哈贡，你也来看看风萱花，这次运气不错啊，这是制作筑基丹的一味主材，想不到在这里会遇到。”这时，白夜说道。
　　袁铭好奇的走了过去，就在距离风萱花尚有两三丈时，凭借着魂修强于他人的神识之力，发现了这株风萱花的异常。
　　这株风萱花的灵力波动并不是从植株身上散发出来的，而是从其下方的地底里散发出来的，并且带着明显且稳定的规律波动，难道此花的根茎有不同之处，灵气特别强？
　　“是谁第一个发现风萱花的，这次回宗门一定要重奖，筑基丹的主材越来越稀少了。”陆深说话的同时，他的手已经伸向了其中一株灵药。
　　这时，袁铭忽然感觉到身侧一阵微弱的风声响起，他眼角的余光瞥到，本落在身后的何文道，身影已经化作一道残痕，迅速往后离去。
　　“有诈！”袁铭立即一声大吼。
　　喊话提醒的同时，他的身影也飞快向后退去，同时立即召唤花枝前来接应。
　　然而，为时终究已晚。
　　就在陆深长老满脸诧异地抓住风萱花的一瞬，这株灵草随即化作点点飞灰消失不见，地上的其余灵草也同时消散。
　　与此同时，大地微微震动，一道道青色电光从地底生出，化作一座方圆十数丈的雷电法阵将三人包围。
　　尽管袁铭的反应已是极快，可终究还是没能逃出法阵范围，越出的时候被一道升起的电网拦截，尚未靠近时，就被一道青光闪烁的雷电鞭锁击中了。
　　“噼啪”一声响。
　　袁铭仓促之间，只能催动蛇鳞软甲抵挡。
　　一团电光火花闪过之后，袁铭的身子被打得倒摔了回去，胸口衣衫焦黑破碎，顿时露出里面的蛇鳞软甲来。
　　望着洼地中央被雷电法阵困住的袁铭等人，原本站在外面的一些生叶宗弟子被吓得面如土色，不少弟子连滚带爬的朝山谷外跑去，只有许天、罗星儿等少数弟子留了下来，却是惊慌失措者有之，坐地不起者有之。
　　许天紧张地望着洼地中的法阵，一只手紧紧拉着罗星儿，同样不知所措。
　　“怎么回事？”白夜目光一扫周围，见何文道已不知所踪，惊讶喝道。
　　“被算计了，这风萱花是幻术做出来的诱饵，先前那妖兽也是故意用来引诱我们几个集中的。何文道有问题，我们中了埋伏了。”袁铭爬起身飞快地说道。
　　“区区法阵也想困住我？”陆深长老说道，单手并指掐诀，另一手朝着地面猛地一拍，只见其掌心之中，亮起一圈土黄色的光晕，如同水纹一样朝着四面八方扩张而去。
　　随着光晕不断扩大，整个地面也开始剧烈震动起来，好似有一股庞大力量从地底扩散而开，要直接将埋藏在地底深处的法阵基石破坏，随着黄色光晕不断扩散，到达法阵边界的时候，大地再次发生巨震。



第二百七十一章 被困
　　然而大地巨震过后，雷电法阵并未出现崩塌的迹象。
　　反而如青光巨碗倒扣的法阵，却像是被激怒的野兽一般，发出一阵雷霆般咆哮。
　　“滋啦啦”
　　一道道电光从法阵上爆发开来，化作数条青色雷鞭，朝着洼地中的袁铭三人抽打而去。
　　袁铭连忙取出寒星剑，挥舞抵挡。
　　陆深长老则是双手一按地面，再一起身时，三面土墙拔地而起围住周身，挡住了电鞭。
　　白夜也祭出金色长剑，在周身缭绕抵御。
　　一轮雷电鞭索抽打过后，电光这才重新稳固。
　　“陆深长老，你们怎么样了，可还好？”被激烈的电光遮挡了视线，何文道在外面高声呼喊，语气急切。
　　“区区困阵而已，随手便可破之。”陆深与袁铭白夜对视一眼，冷哼一声说道。
　　“白夜道友，你可看得出这法阵根脚？”袁铭则凑近白夜问道。
　　“不认识，似乎要破开有些不易。你方才说何文道有问题？”白夜摇了摇头，低声回道。
　　“他此前面对二级妖兽时的表现，以及方才能及时退出这困阵范围，都很反常。”袁铭说道。
　　白夜闻言脸色顿时变得更加复杂起来。
　　就在两人低声交流的时候，陆深已经取出了一枚儿臂粗细的金刚杵，通体暗黄，外表笼罩着一层黄蒙蒙的光晕。
　　只见他双手握住金刚杵，掌心之中法力滚滚涌入，原本黯淡的金刚杵，顿时光明大作，一股强大的土属性法力波动顿时从中激荡而出。
　　“破！”
　　陆深一声暴喝，双手紧握金刚杵，朝着地面重重砸去。
　　金刚杵轰然落地，一道更加宏大的土黄光芒从中迸发，引动山岳崩塌之力，试图摧毁地底的法阵。
　　以陆深为中心，四周地面在这股力量的冲击下，顿时土石崩裂，烟尘四起。
　　袁铭和白夜也都受到影响，纷纷御起法器抵挡。
　　滚滚烟尘里，整个法阵范围内再无一寸完好土地，地面好似整个被犁刀翻过了一遍。
　　然而法阵之外，却丝毫没有受到任何影响。
　　不等烟尘彻底散去，一道道雷霆咆哮之声再次响起，一道道粗如碗口的雷电光柱忽然从四周激射而入，炽烈的电光甚至将烟尘全都打散，轰击向了袁铭三人。
　　“小心。”袁铭连忙提醒一声。
　　说话的同时，他抬手猛地一挥，一方黑色砚台当即飞舞而出，飞快涨大的悬在了他的头顶之上，替他挡住了落下来的雷柱。
　　白夜在挡住了第一道雷柱之后，被紧追而至的第二道雷柱击中，身形直接被震得摔了出去，半身焦黑，冒起缕缕烟气，显然伤了。
　　陆深长老则是祭出了一面明晃晃的圆镜，虽然挡住了雷柱轰击，但镜面也同样损毁严重，已经算是半废了。
　　而受到攻击的大阵，非但没有丝毫损毁迹象，其上雷电反而变得越发密集。
　　“陆深长老，你们怎么样了？”何文道焦急的声音从外面传来。
　　“古怪，老夫用上品法器伏地杵全力攻击，竟然不能破坏。”陆深长老略一沉吟，说道。
　　“许是陆长老那个什么伏地杵名不副实，不妨你们三人联手施为，或许能够一举破开。”外面的何文道闻言，开口向三人建言献策。
　　陆深长老闻言，目光看向袁铭和倒地不起的白夜。
　　白夜缓了好久才从地面站了起来，咳嗽了一声后，看向了袁铭。
　　袁铭突然开口说道：“何道友，你说吧，有什么条件？我们都可以谈。”
　　“不不不，你误会了。要不这样，你们几人同时施为，一起攻击法阵，或许能成。”何文道微微一笑，随后说道。
　　见何文道条件都不开，袁铭心中已经了然，大声对着外面远处聚集的生叶宗弟子们喊道：“生叶宗的弟子们听着，何文道是奸细，你们立刻分散逃离此地，不要再回来。”
　　阵外远处的弟子一阵茫然，互相看看，谁也没动。
　　许天大声说道：“弟子不走，弟子要救出师长。”
　　罗星儿也说道：“对，许师兄，我们不走。”
　　其他弟子听了更加迷茫，有些不知所措。
　　袁铭对许天斥道：“许天，我是你祖母特地安排来保护你的，相信我。要是你能活着回去，和你曲绛的姨妈说下，铭儿不能尽孝了。立刻就走。”
　　许天闻言身子一震，立刻明白过来眼前被困于洼地雷阵中的这个哈贡是谁，罗星儿更是不可置信的望着袁铭。
　　陆深长老闻言，眼中则闪过惊讶之色，但很快就转醒过来。
　　“生叶宗弟子听令，立即分散逃离此处，违者视同叛宗。”陆深长老开口喝道。
　　听到他的命令，十余名生叶宗弟子们纷纷四散逃离。
　　许天一咬牙，一把抓住罗星儿拿出一张符箓一拍，黄光一闪带着罗星儿遁地消失。
　　何文道见状，单手一挥，一把飞剑从袖袍中射出，朝分散而逃的众弟子袭去，顿时便有数人受伤倒地，所幸众弟子分散而逃，大部分还是逃出了山谷。
　　“住手！”陆深目呲欲裂。
　　“何文道，积点德吧。”袁铭冷笑一声，说道。
　　“你们要是再配合一下就好了，漏网了这么多小鱼，可惜可惜。”何文道对于逃走的弟子也不再追击，走到法阵边缘，脸上带着温和的笑意，说道。
　　“你不是一个人吧。”袁铭问道。
　　“拖时间是没用的，你认命吧，你们今日都要葬身于此了。”何文道看向袁铭，笑着说道。
　　“小湖城最近莫名殒身的修士，都是被你用这样的法子骗来杀了的？”袁铭问道。
　　“你太高看他们了，那些人还不配我如此大费周折，你们应该感到荣幸。”何文道回道。
　　“何文道，你为何如此？”陆深暴怒喝道。
　　“陆深长老这话问的就外行了不是，仙路修行杀人夺宝，有德者居之，这不是很正常的事情吗？何必如此大惊小怪？”何文道闻言，不禁嗤笑反问道。
　　“你……”陆深长老一时语塞。
　　“你的同伙呢，也该出来了吧？”袁铭嘴角勾起，露出一抹讥笑，说道。
　　话音未落，远处谷口方向，走来了两道人影。
　　其中一人是个容貌冷峻，面色苍白的白衣少年，肩头停着一只白色苍鹰。
　　而另外一人是个身形高大的光头男子，其体型壮似铁塔，浑身肌肉线条如刀刻斧劈，背后背着一柄一尺来宽五尺来长的青铜巨剑，看着便极有压迫之感。
　　“何道友，辛苦了。这次收获不错嘛，三个筑基期修士，外加一帮炼气期，这次够咱们休息一些时日了。”白衣少年朗声笑道。
　　“还是靠沙浩兄幻术精妙。”何文道说道。“飞舟是否拦了下来？”
　　“还是晚了一步，这里法阵一发动那边的飞舟估计就收到陆深的传讯消息，跑了。”沙浩说道。
　　“跑了就跑了，不影响蒲正青的赫赫威名，对你的悬赏要上涨了。”何文道笑道。
　　听到“沙浩”和“蒲正青”这两个名字，袁铭不禁微微一怔。
　　这个人他虽然没有见过，名字却是知道的，再一联想先前的幻术，便不难确定其身份了。
　　当初碧罗洞覆灭之际，大长老夕苍穹的储物戒中所得，根本配不上他一宗之主的身份。
　　而沙浩作为夕苍穹的亲传弟子失踪，自然是最有可能继承他遗产的那个人。
　　这么一说的话，近期小湖城散修会里十万灵石悬赏的那个魂修，也就是他的化名了，而先前的幻术，也出自此人之手。
　　“至今没有对我的悬赏，有些没趣。”这时，那个铁塔巨汉瓮声说道。
　　“你怎么能和沙浩兄相比。刚刚那个叫哈贡有几分小聪明，想和我谈条件，倒是有趣的很。”何文道隔着法阵电光，指了指袁铭说道。
　　“哈贡？听着像南疆来的？”沙浩闻言，有些警惕地皱了皱眉。
　　“管他哪儿来的，费这劲干嘛？先弄死再说。”铁塔巨汉说道。
　　“好！以免夜长梦多。”沙浩也赞同地点了点头，说道：“石典，动手吧。”
　　“好。”名为石典的铁塔巨汉应了一声，从背后取下青铜巨剑来，几步来到一个不起眼的石堆旁，将巨剑顺着石缝插了下去。
　　一阵“嗤嗤”的摩擦声后，青铜巨剑半数插入地底，只露出半截在外面，剑柄上镶嵌着一颗紫色灵石发出一阵光芒，源源不断的灵力注入下去。
　　袁铭目光一凝，心知阵眼应该就在那边。
　　一声尖利鸟鸣穿透云霄。
　　半空一只丈许长的黑色禽鸟，在高空盘旋。形如隼，钩嘴，细长的利爪，全身羽毛乌黑发亮，点缀着一些紫色花纹，正是被袁铭取名“雷雨”的翼鸟。
　　雷雨刚刚从远处飞来，虽然飞行快如闪电，但还是晚了一步，如果快一步，或许可以破解这雷法困阵。
　　此刻雷雨一头向法阵冲下，细长的利爪闪动着紫色的电花。
　　“咦？”沙浩惊讶道：“去，抓活的。”
　　沙浩肩头的白鹰一展翅化为一道白光迅速迎了上去，转眼间就在空中厮杀了起来。虽然雷雨飞行快如闪电，但实力远不是这只二级巅峰白鹰可比的，转眼一追一逃消失在远方。
　　雷雨毕竟还处在幼年期，虽然这段时间被袁铭好生喂养并置于雷雨多发之地修炼，不过才一级妖兽实力而已，有白鹰和沙浩三人在，无异于以卵击石，飞蛾扑火。
　　袁铭正思索着对策，悚然抬头看了过去，就见他们三人头顶上方的雷电法阵中央，正凝聚着一颗人头大小的青色雷球，里面电光闪烁，霹雳声响，蕴藏着一股强大无比的灵压。



第二百七十二章 “谢谢你”
　　“小心。”
　　袁铭出声提醒的同时，已经再度操控黑色砚台朝着上方挡了上去。
　　结果下一瞬，一道电光骤然炸响。
　　那枚青色雷球爆裂开来，亮起一道炫目青光，三根青色雷矛从其中迸射而出，分别射向了袁铭三人。
　　“轰”的一声响。
　　青色雷矛轰击在了黑色砚台上，直炸开一大片网状的青色电光，电弧噼啪之声连响。
　　黑色砚台滴溜溜倒旋飞回，砸落在地，表面出现一道细密裂痕。
　　另一边，地面上三道土墙尽皆炸裂，躲在其后的陆深长老肩膀焦黑一片，脸上惊恐的神情第一次超过了愤怒。
　　白夜则胸口贴着一张符箓，周身撑起一个白色护罩，脸色苍白。
　　这白色护罩乍看似乎没什么异样，仔细去观察就会发现，其光芒已有些微微闪动，似乎也快支撑不下去的样子。
　　“这样下去不行，此阵的攻击力太过强横了。”白夜手握一颗中品灵石一边朝着白色护罩中注入法力，一边开口说道。
　　“先撑住再说吧。”陆深神色黯然，说道。
　　袁铭蹲在地上，一手撑在地上，一根纤细树藤从地下探出，与他的手掌搭在了一起。
　　他微微闭目，似乎是在感应着什么。
　　可是随着他的感应，眉头却越皱越深，脸色也不由变得越来越难看了起来。
　　他先前已经悄悄放出了花枝在地下探查法阵布置情况，想要看看能不能靠着花枝的力量从地下破坏法阵，从而助他们脱困。
　　然而，花枝带回来的回复却是，地下同样存在法阵的雷电结界，根本无法触碰。
　　……
　　与此同时，法阵外。
　　“石典，速战速决。肖家的法阵怎么就这丁点儿威力？”沙浩有些不满道。
　　石典闻言胸膛微微起伏，双手拄剑，口中发出一声暴喝。
　　下一刻，便见其周身亮起青色光芒，如潮水般顺着双臂，朝手中拄着的青铜巨剑中涌了进去。
　　青铜巨剑上的纹路也随之亮起，以洼地为中心的数十丈范围地面开始震颤，整座雷电法阵上青光暴涨，电光四溢，任谁都看得出来，接下来的一击不简单。
　　袁铭心中猛地一沉，拼命吸取手中的中品灵石。
　　“哈贡，我害了你！”白夜道，一面圆形的护心镜，按在了心口位置。
　　随着铜镜护住胸口，大量金色光芒从中冒出，扩散形成了一套半透明的金色铠甲，护住了他的身躯要害。
　　陆深也同样取出了一只拳头大小的青铜小钟，抛上了头顶。
　　青铜小钟滴溜溜旋转，其上投映下来一座土黄色的铜钟虚影，将陆深长老整个人笼罩在了其中。
　　而在铜钟虚影之外，则复又有三层黄色土壁覆盖，将他整个包裹了进去。
　　到了此刻，他们都只能自己管自己了。
　　“轰隆”
　　“轰隆”
　　“轰隆”
　　连续三声雷霆炸响，三道粗壮的青色光柱，从法阵上方笔直垂落，依次砸向了陆深、白夜、袁铭三人。
　　陆深躲在层层土元盾墙壁之下，难逃被青色雷光层层击穿的命运，那个护体用的青铜小钟，只响了一下，便炸裂开来。
　　白夜的金色铠甲更是不堪，同样被击溃，胸口处的护心镜碎裂，身上的金光铠甲如火星般溃散。
　　袁铭一手托起黑色砚台抵挡，身前地面上同时有密集藤蔓涌出，在上方结成数层藤甲，堪堪迎向了那道光柱。
　　“轰”的一声响。
　　青色光柱落在黑色砚台上的瞬间，本就已经不堪重负的砚台轰然碎裂，化为无数黑色晶粉残渣，爆裂开来。
　　青色光柱缩小了一点，还是直穿而下，落在了紫黑藤盾之上。
　　第一层藤盾只是稍作抵挡，当即化为飞灰，青色光柱又缩小了一点。
　　第二层阻隔时间稍长，也同样被青光撕碎，青色光柱再缩小了一点。
　　第三层藤盾阻隔时间更长，但同样抵挡不住……
　　“谢谢你！”袁铭第一次用了夕影给他的传讯符！
　　一层层藤盾被一一击穿，但青色光柱也被飞速消耗。
　　可最终，青色光柱还是落在了袁铭的身上，传来一阵劈噼啪啦的声响，他的整个人被青色光柱包裹住。
　　雷阵中的三人，尽管施展出各自压箱底防御手段，还在这一波雷击下纷纷倒在了地上，变成了三个人型焦炭。
　　雷法攻击在修仙界中本就超越火法，为当之无愧攻击力第一的存在，而法阵的加持更是令其威能强横，人力不可抗！
　　这次攻击后，整个雷电法阵也像是被消耗掉了大部分力量一样，变得黯淡无光，只维持着最基本的形态。
　　而催动法阵的铁塔壮汉石典，此刻脸颊深陷，神情憔悴，整个人像是被吸取了半数生命一样，完全没有了先前的压迫感。
　　他松开了青铜巨剑，勉强支撑着坐在地上，也不说话，只是自顾自取出丹药服下后，开始调息恢复。
　　“他们都死了吧？”良久，何文道试探问道。
　　“闭嘴，这谁还能活？”石典猛然睁开双眼，怒道。
　　“石兄的能力我自然是相信的，这次石兄居功至伟，得来的宝物，你可以优先选一件。收了法阵，你好好休息一会。”何文道立马露出笑脸，说道。
　　“这还差不多！”石典哼了一声，便起身走向了那堆乱石，抬手将插在地上的青铜巨剑给拔了出来，剑柄处的雷属性灵石已经消失了，石典惋惜的摇了摇头。
　　他又走到一处角落，俯下身一只手探向地面，不过片刻就从地底抽出了一根手臂粗细三尺来长的青色雕纹铜柱，收进了储物戒，依照某种次序，接连从地下抽出七根一模一样的青色雕纹铜柱，将整个法阵解除了，盘坐调息起来。
　　沙浩放开神识探查了过去，点头说道：“那三人身上已经察觉不到任何灵力波动了。”
　　何文道绕着袁铭三人焦黑的尸体，转了一圈。
　　“石典，你这不惜南下万里从肖家求来的青铜雷纹阵威力是强，可惜布置起来太麻烦，又太耗灵石，这次消耗这么大，要不是一次性杀了三个筑基期，咱们不仅赚不了，还要亏本呢……”何文道摇头晃脑地说道。
　　一边说着，他一边上前摘掉了白夜手上的储物戒，又从他怀里摸出来一个储物袋。
　　当着沙浩和石典两人的面，他自然不能自己收起来，就这么拿在手里，又去将陆深长老的储物戒也撸了下来。
　　“老东西，在我面前装腔作势，你丹药应该不少吧。”说着，何文道啐了一口，又忍不住踢了陆深长老一脚。
　　说罢，他才朝着袁铭走了过来。
　　这三个人里最弱的是这个“哈贡”，此前却被那白夜引荐免去了实力测试令他颇为不爽，而今最后一个收拾，自然是想着拿了东西之后，连带着他的尸体一起给毁了。
　　“呸，冒充南疆人。”何文道来到袁铭身前，嘀咕了一句。
　　随后，他俯身将袁铭焦黑手指上的储物戒指拿了下来。
　　就在他正想要探查戒指内的东西时，心中顿时一凛。
　　与此同时，沙浩也发现袁铭身上忽然涌起了一阵强烈的法力波动。
　　他刚想出声提醒，就感觉到后颈一阵生寒，身形骤然一闪躲避，同时扭身看去。
　　只见一道纤细黑影在虚空中一闪，旋即消失不见了。
　　等他再度看向何文道那边时，却只见袁铭已经手握一柄泛着孔雀尾羽色泽的短匕，插入了他的胸口。
　　何文道甚至没来得及放出护体宝光，心脏就已经被扎穿了。
　　何文道胸口鲜血喷涌，一个字都没说出口，血液就已经变成了黑色，身上气息飞快消散。
　　沙浩的眉头一皱，低吟道：“诈死！”
　　他自然看得出来，何文道已经没救了，只是他不明白，袁铭是如何做到如此完美隐匿了自己的法力波动，甚至是活人气息的？
　　只是还不等他想明白，袁铭就甩掉了何文道的尸体，将其收集的储物法器连同他自己的储物戒指一并夺了回来，同时身上焦黑部分脱落了不少，赫然是一些类似木渣之物。
　　下一刻，袁铭施展无影步，手持寒星剑，朝着沙浩冲了上来。
　　方才那雷霆一击，最后时刻花枝抛弃了大半本体，形成一个覆满袁铭全身的藤甲，隔绝了雷电，扛下了最后的攻击，令其死里逃生。
　　而他最后时刻也将臧元术运转到极限，将自己的法力气息全数遮掩，造了一个假死之相。
　　沙浩见状凝眉，抬手在身前轻轻一挥，身前虚空便好似有水波荡漾，微微闪动了一下。
　　只是他的动作才刚一做出，眉头就忽然一皱，脸色也随之骤变，立即朝着铁塔巨汉石典提醒道：“小心，他的目标是你。”
　　喊话的同时，他的脚尖猛然一点地面，直接朝着袁铭扑了过去。
　　袁铭则像是“配合”他的话语一样，竟然真的在冲出一半的时候，身形突然一转，扭头冲向了石典。
　　石典停下了调息，一把抓住青铜巨剑，迈开一个大步，朝着迎面冲上来的袁铭一跃而起。
　　其轮转巨剑的同时，剑身上三道古朴符纹亮起，当即一阵噼啪电光，将整个剑身遮蔽。
　　被青色雷电覆盖的巨剑，立即化作一根六尺来长的雷电光柱，朝着袁铭劈头落下。
　　这一下攻守之势易形，袁铭从主动攻击一方，变成了被人夹击一方。
　　前有石典巨剑硬抗，后有沙浩背袭追击，袁铭处境顿陷不妙。
　　眼看就要与石典先行交手之际，袁铭却是脚步一止，身形陡然扭转，朝着身后的沙浩抬臂一甩，将那短翠匕抛了出去。
　　匕首化作一道幽光疾射而去，袁铭的后背也是空门大开，似乎打算以血肉之躯硬接石典巨剑一斩。



第二百七十三章 逃
　　“死吧。”
　　石典身处半空，见状大喜，双臂铆足了劲，奋力将雷光缭绕的巨剑朝着袁铭后背斩下，大有将袁铭一劈两半的架势。
　　然而面对他的攻击，袁铭仍没有回头，只是手指一屈一弹，寒星剑化为一道白光飞射而出，同样射向沙浩。
　　就在雷电光柱即将落下之时，袁铭背后忽然闪现出一道巨大的影子。
　　正是白猿金刚！
　　金刚张口做出咆哮之状，两只粗壮的手臂迎着青色雷电光芒，手掌刹那间变成金色，一把抓住了巨剑斩落的剑锋。
　　下一瞬，“噼啪”之声大作。
　　无数青色电光在白猿的手掌里跳动，溅射出密集的电弧，轻易将金刚双手的金光撕裂，将其手掌电的焦黑。
　　白猿高大的身躯也颤抖不已，但其就是丝毫不肯松手，任凭石典如何用力，也根本挣不脱那白猿的手掌。
　　石典面露惊色，他这柄雷纹巨剑可是极为罕见的雷属性上品法器，以往的敌人，不管修为多强，被此剑发出的青雷击中，都会丧失行动能力，这头白猿竟然能承受的住！
　　他正要加大巨剑的青雷威力，金刚背部金光闪过，凭空冒出两只粗壮金色猿臂，刀锋般的猿爪抓向石典胸腹。
　　石典急忙松开巨剑后退，可胸腹处还是被划出两道深可见骨的伤口。
　　石典死里逃生，正要逃远些好施法疗伤，结果跑出没几步身下地面便忽然裂开，数道藤条如毒蛇一般直蹿而出，忽地缠住了他的双腿，却是花枝出手。
　　它被青铜雷纹阵的雷电之力灭杀了一半身躯，气息也衰弱了一半，但对付同样重伤的石典却绰绰有余。
　　石典只觉得全身一麻，动弹不得，缠住他的藤条生出一股巨力，猛地向下拉扯。
　　其魁梧的身躯被重重地拍在了地上，裂开的地面上马上涌出更多的藤条将他捆缚，拉扯着沉入了沙土之中，转瞬消失不见。
　　“猴子，谢了。”花枝的神念从地底传来。
　　地面深处，传来一阵沉闷而凄厉的嘶吼声，很快归于死寂。
　　另一边，沙浩迎着袁铭甩出的那根泛着绿色幽光的匕首，根本没有丝毫闪避。
　　二者接触之际，匕首却是直接从他身体一穿而过，沙浩的身影瞬间撕碎，然而却并未出现血肉横飞的景象，其身影就像是水蒸气蒸发一样，缓缓消散。
　　沙浩的身影凭空在袁铭身后，手中紧握一柄纤细长剑，朝着金刚就斩了下去。
　　金刚一个打滚，起身朝着沙浩抬手便轰出了一拳。
　　然而，他这一拳击在沙浩身上，却仍旧是洞穿其身子而过，沙浩身子再次如泡影般溃散，赫然又是幻象。
　　金刚挥空一拳后，茫然的站在了原地，左顾右盼，不知所措，陷入了沙浩幻术中。
　　白猿虽然肉身力量强大，奈何面对幻术却没有什么抵御手段。
　　袁铭传音呼喊金刚，却毫无效果，暗暗心惊，立刻将寒星剑召回，泛起白光在身前悬浮，神识放出，搜寻沙浩的踪迹。
　　袁铭猛地转身看向一边，就见那里虚空中浮现出一片水波荡漾的痕迹，接着便有一道人影凭空浮现，自然正是沙浩。
　　袁铭下意识放出一股魂力，罩住沙浩。
　　沙浩双目泛起一丝迷茫，但立刻便恢复过来。
　　“幻术？莫非你也是魂修？或许和我有什么渊源。”他轻摇手中一把黑色折扇，边说手中黑色折扇朝着袁铭猛地一挥。
　　“呼”
　　一阵狂风呼啸之声响起，一股十丈来高的黑色旋风，如同一条扭曲妖龙，朝着袁铭直扑而来。
　　袁铭见状，也不敢大意，当即取出蓝色羽扇猛然挥出。
　　只见十几道门板大小的风刃并排而出，如滚犁一般飞旋而来，与黑色妖龙撞击在了一起。
　　黑色妖龙瞬间被切割开来，化作烟气消散。
　　与此同时，两只黑色勾爪穿过烟气，直奔沙浩面门而去。
　　这一次，沙浩没有闪避，而是单手一擎，掌心之中瞬间多出来一枚通体银白色的金属圆球，飘向了半空。
　　下一瞬，就见银色圆球上的符文光芒一闪，一道耀眼的银色华光从圆球上笔直射出，打在了飞掠而来的乌山爪上。
　　只听“砰”的一声响，刚刚飞到沙浩近前的乌山爪应声炸裂。
　　随着乌山爪的炸裂，袁铭浑身一震，立马喉头一阵腥甜，显然是受到了反噬。
　　就在这时，那枚银色圆球忽然再度亮起耀眼光芒，一道光线笔直朝着袁铭一卷而至。
　　袁铭连忙虚空一挥，九环金刀苍啷作响，朝着银光纵劈而去。
　　九环金刀上光芒一闪，一道锋芒迸射而出，与银色光线冲撞在了一起。
　　金色刀光完全不敌银色光线，在接触的一瞬间便爆裂开来，银色光线更是直冲而下，瞬间打在了九环金刀上。
　　“轰”的一声响。
　　九环金刀剧烈一颤，其上悬佩的九枚金环纷纷爆裂，四散飞射。
　　袁铭双手巨颤，怀中抱刀一看，刀身上已然密布裂纹，损坏严重了。
　　这时，另一边的大地上，忽然大地震动，土石崩飞。
　　花枝灭杀了石典之后，冲出了地面，双手朝前一挥，数十根树藤便在青光笼罩下，化作数十柄木质飞剑，朝着沙浩直射而去。
　　紧随飞剑之后，花枝一条手臂上拖着那柄青铜巨剑，同样朝着沙浩直追而去。
　　然而，还不等其冲到近前，一道银色光线便已经穿透，绞碎了所有木剑，打向了其胸口要害。
　　花枝仓促间橫剑格挡在身前，同时结成一片树藤木盾阻挡。
　　“轰”的爆鸣声中，无数藤条炸散崩裂。
　　青铜巨剑断作两截，花枝自己则被崩飞了出去。
　　花枝提着断剑刚刚站起，还想要再次攻击，可眼前却忽然赤光一闪，便发觉自己正被炽烈火焰包围，前后左右尽是灼人炎火，根本无从动弹。
　　他想要联系袁铭，却发现他们之间的感知也被切断了，自己根本不知道袁铭身在何方。
　　袁铭看着花枝呆立在原地的样子，便知道他也已经陷入了幻境，不由紧蹙起了眉头。
　　花枝和白猿乃是他的两大臂助，以往遇到其他状况时，总是无往而不利的存在，眼下却被沙浩的幻术死死克制。
　　自己虽然勉强不受对方幻术影响，却不得不忌惮那枚可能是极品法器的金属银球。
　　袁铭看了一眼自己手上损毁严重的九环金刀，心中不由萌生出了退意。
　　他取出一把青色羽扇，用力向前一扇。
　　一股浩大的青色风暴喷涌而出，裹挟着尘土草叶，扑向沙浩，十几丈范围内顿时混沌一片，什么也看不到。
　　与此同时，他袖袍轻抖，三道纤细黑光混杂在风暴尘土中射向沙浩，却是三柄如柳叶般的黑色小刀。
　　这套法器是从珍灵宗郑大储物法器内得来之物，名叫柳叶连环刀，郑大等人只是古秋龙的爪牙，身价寒酸，三个人的储物法器加起来，唯一有价值的，就是这套成套的中品法器了。
　　沙浩一笑，手中黑色折扇轻轻一划，一面黑色光盾出现在了身前，轻易挡下柳叶连环刀。
　　然而这个时候，袁铭却不见了踪影。
　　沙浩急忙寻找，袁铭身形如鬼魅，一闪出现在了僵立的金刚附近，拂袖卷住此物，收入灵兽袋。
　　他脚步没有丝毫停留，再度急掠出去，直奔另一边的花枝。
　　沙浩这才明白袁铭故作无用之举，实是为了麻痹自己，好趁机救走两头灵兽。
　　白猿和花枝实力强大，若是让袁铭救走，大为不妙。
　　沙浩低喝一声，再度催动银色圆球，射出一道耀眼银光，直奔花枝而去。
　　袁铭见识过银光的威力，急忙祭起水云幡，挡住耀眼银光。
　　“嘶啦”一声，这件跟随袁铭多年的中品法器爆裂开来，化为朵朵碎片，不过银光也被震偏了方向，擦着花枝的脑袋飞了过去。
　　袁铭心中痛惜，抬手抓住花枝身体，将其也收入灵兽袋，立刻朝远处掠去。
　　“休走！”沙浩被耍了一道，面色很是难看，马上紧追上去。
　　同时其眉心处血光缭绕下，一道模糊血影从中飞出，却是一只血色蝙蝠。
　　“血蝠！这是他的神魂化形之物？和大长老的一样。”袁铭心中凛然。
　　血色蝙蝠速度异常迅疾，远胜魂鸦，快速逼近袁铭，眼看就要追上。
　　半空突然响起一声霹雳雷鸣，一道手臂粗细的紫色雷电落下，劈向血色蝙蝠，却是雷雨不知何时飞了回来，此刻雷雨背部掉了一处羽毛，留下一道伤口，而此前那只追击它的白鹰远远的也飞了过来。
　　血色蝙蝠乃是神魂所化，颇为忌惮雷电攻击，沙浩急忙操控血蝠躲闪。
　　袁铭则趁机召回柳叶连环刀，祭起白玉飞梭，纵身跳了上去，体内法力从双脚不断注入玉梭内。
　　白玉飞梭化为一道白色长虹，冲上了天空，雷雨身形一个盘旋，也跟在了后面。
　　就在此刻，灵兽袋内的花枝和金刚身体一颤，竟然先后挣脱幻术，恢复过来。
　　袁铭感应到这个情况，心中一松，他正打算尝试破解二兽所中的幻术，想不到它们自己便苏醒了。
　　此时的沙浩却没有袁铭这般的好心情，他望着袁铭逃离的方向，屈指向半空点出。
　　一道乌光从其袖袍中飞出，直奔雷雨而去，却是一根蛇形短锥，速度奇快。
　　然而雷雨双翅一扇，空中一个转折，身躯化为一道黑色幻影，轻易躲开短锥袭击，追向袁铭，轻轻松松便和白玉飞梭并驾齐驱。



第二百七十四章 紧追不舍
　　沙浩等着白鹰停落到自己肩头，见此刻的白鹰，一个爪子焦黑，尾翼的羽毛稀稀落落，显然刚刚在和袁铭的翼鸟追逐中也吃亏不少。
　　沙浩也来不及安抚白鹰，一抬手，一艘通体火红的飞舟在其身前浮现，船身形如游鱼，长约两丈，尾端两个青色圆轮，立于左右两侧。
　　沙浩跃上这艘造型奇异的飞舟，火红飞舟立刻绽放出耀眼红光，船尾的青色圆轮也呜呜急速旋转，向后射出两道粗大的青色光柱，红光青芒交织在一起，仿佛风火相济，灵力波动大涨。
　　火红飞舟如风驰电掣般向空中飞射，速度远胜白玉飞梭，二者间的距离快速拉近。
　　“雷雨！”袁铭望向旁边并肩而行的翼鸟，取出一枚紫色灵果扔了过去，雷雨空中接住灵果吞了下去，发出欢喜的鸣叫。
　　他又将一枚储物戒指丢入雷雨口中，袖中飞出一只魂鸦，身周环绕着一股法力，同样没入雷雨的身体。
　　“去吧。”袁铭吩咐道。
　　雷雨展翅冲向高空，一个返身飞回，朝沙浩和火红飞舟张口一吐，一道紫色雷电落下。
　　沙浩不慌不忙，抬手打出一道法诀，火红飞舟四周顿时出现一层晶莹剔透的赤色光罩。
　　紫色雷电打在上面，发出轰雷般的大响，但赤色光罩只是一颤便稳定下来。
　　雷雨眼见攻击失利，发出尖鸣，展翅朝沙浩扑了过来，爪子上泛起丝丝雷光，似乎要用利爪找回刚才场子。
　　眼看雷雨朝自己越冲越近，沙浩眼中闪过一丝喜色。
　　他早就看出这只翼鸟不凡，之前还让白鹰去抓。
　　这雷雨若一直从远处发动雷电攻击，凭其快若闪电的速度，他未必抓的住，现在这头翼鸟自己靠近，他有太多办法将其制服。
　　思量间，沙浩并指一点眉心，一股强大神魂波动扩散，罩向雷雨。
　　然而就在此时，袁铭魂鸦操控那股法力，催动存放在储物戒内的符箓。
　　雷雨身前波动一起，凭空多出十多张符箓。
　　而雷雨一个转折又向袁铭飞去。
　　这些符箓颜色各异，每一张都迸发出颇为强大的法力波动，全是中品符箓。
　　沙浩神色大变，急忙操控赤色飞舟朝旁边躲闪，飞舟也立刻浮现出赤色光罩。
　　然而已经迟了，雷雨身前闪过一片青光，所有符箓都被激发。
　　轰隆隆！
　　雷电，火球，风龙，雨剑等等法术从天而降，尽数打在赤色飞舟上，法术威能倾泻而下，淹没了赤色飞舟。
　　飞舟的赤色光罩虽然坚固，却也无法承受这十多张中品符箓的合力攻击，狂闪几下后轰然崩溃。
　　只听噼啪断裂之声不绝于耳，偌大飞舟燃起火球变成碎片，朝下方坠去。
　　袁铭趁着沙浩飞舟掉落，操控白玉飞梭继续朝前方飞去。
　　不久，雷雨飞射回来，其爪子上还抓着一枚储物戒，张口吐出一只魂鸦。
　　多亏现在灵石不缺，袁铭采购了不少符箓。这种以魂鸦配合灵兽，远距离施法的战术极为隐蔽，袁铭以前多次使用，屡试不爽。
　　身为魂修，沙浩自然会依靠化形的神魂，可以远距离操控法力，却没想到这般用法，猝不及防。
　　燃烧的赤色飞舟轰然炸裂，炙热的火舌吞没十几丈范围内的一切，沙浩无所依凭，从空中掉落下去。
　　白鹰由上而下加速追上沙浩，一个盘旋接住跌落的沙浩。
　　一鹰一人都受创不轻，白鹰的翅膀被烧毁了很多翎羽，爪子被烧的焦黑，沙浩的衣衫破碎，看起来很是狼狈。
　　“追！”沙浩一拍身下白鹰，拿出一个药丸给白鹰服下。
　　白鹰精神一振，振翅向前，追向袁铭。
　　然而白鹰受伤不轻，飞行速度远不及赤色飞舟，比白玉飞梭也慢了不少，很快便被甩开老长一段距离。
　　但沙浩却没有放弃，仍然在后面紧追不舍。
　　袁铭见沙浩阴魂不散，心中也是一沉。
　　他此前一番恶战，法力其实已经所剩无几，如今操控白玉飞梭，即便有灵石补充也无法支撑太久。
　　袁铭目光闪动，手伸向存放青云鹤的灵兽袋。
　　此鹤飞行速度不快，但能争取一点时间恢复法力也好。
　　“嘎嘎……”雷雨叫声从旁边传来，并传递来愿意载袁铭一程的念头。
　　雷雨虽然只是一级上阶，灵智已经堪比二级灵兽，能够和袁铭进行简单的交流。
　　袁铭迟疑起来，雷雨出生才两年，身体只有丈许大，他从没有生出乘坐此鸟的念头，一直准备等其进阶二级后再考虑让此鸟成为自己的坐骑，现在还太早了。
　　可是，沙浩在后面紧逼，用不了多久就会追上。
　　“那就辛苦你一下。”袁铭身形跃向雷雨背脊，同时收起飞梭。
　　雷雨身体向下一沉，但很快便稳住，发出一声洞穿云霄的尖鸣，双翼隐现雷光，嗖的一声向前射去。
　　这速度比白玉飞梭快的多，周围的一切迅速后退。
　　袁铭又惊又喜，他知道雷雨飞行速度快，想不到载着他也能快到这个程度。
　　雷雨有意在袁铭面前表现，翅膀上雷光一盛，速度又提升不少，很快便消失在视野尽头，将沙浩彻底甩掉。
　　袁铭眼见此景，提着的心终于放下，在雷雨背上盘膝坐好，取出一颗恢复丹药服下，同时也拿出两块木属性中品灵石握在手中，汲取其中灵力。
　　他的法力快速恢复，盘算接下来的行动。
　　给夕影的传讯没有回复，显然夕影在万里之外。
　　沙浩又被自己引了过来，只要许天的运气不差，平安逃离试炼之地应该没问题。
　　生叶宗这次损失这么多弟子，陆深也陨落于此，绝不会善罢甘休，沙浩的身材样貌已经暴露，恐怕再想招摇过市是不可能了。
　　袁铭唯一担心的是沙浩是否会曝光他也是魂修的身份，中原修仙界对魂修更加敌视，几乎是人人喊打，若是沙浩被抓将他魂修的身份宣扬出去，他也要遭殃。
　　雷雨飞行速度虽快，可其毕竟没有长大，刚刚和白鹰大战一场消耗也是巨大，不到一刻钟便开始体力不支，速度明显迟缓下来。
　　袁铭没有勉强雷雨，将其收入灵兽袋休息，唤出青云鹤继续赶路。
　　没飞多久，他陡然变色，转身看向身后。
　　一个白点出现在后方天际，急速赶了上来，正是沙浩。
　　“这么快？”袁铭吃了一惊。
　　翼鸟飞行速度极快，刚刚起码将沙浩甩下数十里，这期间他更多次改变了方向，远远超过了沙浩的神识范围，沙浩是怎么追上来的？
　　但现在多想无益，袁铭立刻收起青云鹤，换上白玉飞梭，加快速度赶路。
　　他的法力已经恢复了二三成，全力催动白玉飞梭，很快便将沙浩再度甩开。
　　只是这么一番折腾，袁铭的法力又所剩无几，只好再度唤出青云鹤接替，他则盘坐在鹤背上恢复法力。
　　有了前车之鉴，袁铭召唤出水流，冲洗全身各处，然后取出那件灰色斗篷穿上，也对身下的青云鹤施加了隐匿气息的法术，消除一切可能被追踪的机会。
　　可是半刻钟后，沙浩再度追了上来。
　　袁铭暗呼邪门，再度祭出白玉飞梭逃走，运起神识细细探查身体各处。
　　沙浩两度精准追上来，必定有法子锁定他的位置。
　　修仙界中有利用法力或者神识，在敌人身上施加印记的秘法，莫非在刚刚的交手中，沙浩不知不觉施展了这种手段？
　　然而袁铭接连探查了三遍，仍然一无所获。
　　他又检查了身上的衣物，白玉飞梭等物品，甚至连待在灵兽袋内的雷雨，花枝，金刚也查了一遍，同样没有发现任何端倪。
　　袁铭无可奈何，只能全力逃命。
　　如此这般，两人在云落山脉一追一逃，玩起了捉迷藏。
　　白鹰灵兽速度不如袁铭的白玉飞梭，每次一靠近便被甩开，然而此人好像一块牛皮糖，无论袁铭施展何种手段，试图藏匿行迹，都没有效果。
　　只要袁铭不用白玉飞梭赶路，沙浩都会很快追上来。
　　半日之后。
　　袁铭再一次将沙浩甩开，面色阴沉下来。
　　沙浩那厮不知用了什么办法，竟然将那头白鹰灵兽的速度提升了不少，虽然仍旧不如白玉飞梭，可每次赶上来的时间却越来越快。
　　袁铭无可奈何，不停的服用丹药，一次次超负荷的压榨法力，丹田已经隐隐作痛。
　　雷雨的体力和妖力消耗过大，至今都没有恢复，无法再度载他逃开，且长此以往的透支，对其幼弱的身躯不堪重负。
　　“不能再这样下去，否则没逃出云落山脉，我便要被沙浩追上！”袁铭盘算对策，望向下方。
　　他的目光突然一亮，朝下方飞去，很快落在一座山谷之前。
　　这个山谷呈现葫芦口的形状，越往里去，空间越狭窄，山谷内树木繁盛，遮天蔽日，一看便知是个藏身的好地方。
　　袁铭进去，身影很快消失不见。
　　没过多久，沙浩乘坐白鹰飞射而至，也落在山谷之前。
　　“哼，跟我斗？看你小子还能往哪里跑！”他收起白鹰，望向里面，并指一点眉心，顿时血光涌现。



第二百七十五章 幻术对垒
　　“呼啦”
　　三只血色蝙蝠从沙浩眉心血光中飞出。
　　紧接着，沙浩毫不迟疑的踏入山谷，快步而行，三只血蝠在距离自身十余丈的范围内游走飞舞，时刻探查着周围的情况。
　　一路上他并未发现什么异样，心中却疑心大起，脚步也开始放缓。
　　结果他又走出十余丈距离后，突然一凛地回头望去。
　　只见来时的路上，开始飘荡起丝丝屡屡的白雾，给人一种如梦似幻的不真实感，空气中不知何时，也多出一股淡淡的甜腻气味。
　　沙浩猛然警醒，立刻屏住呼吸，想要后撤，身形动作已有些迟滞。
　　“轰”，他脚边的地面突然炸裂，大片烟尘飘荡而起，淹没了山谷内的一切。
　　“喀啦”
　　四五条青色木龙破地而出，每一条都有四五丈长，水桶粗细，张牙舞爪的扑向沙浩。
　　在木龙和烟尘的掩护下，寒星剑和柳叶连环刀从附近丛林射出，打向沙浩的身体。
　　沙浩惊而不乱，手在腰间一拍，一股黄光豁然腾起，在他身周形成一个椭圆形护罩。
　　木龙，寒星剑，柳叶连环刀劈在上面，椭圆护罩颤抖不已，却没有崩溃。
　　不远处的丛林“轰”的炸开，一道白色幻影从中电射而出，瞬间便到了沙浩身前，正是白猿金刚。
　　金刚两条手臂上下翻飞，双拳向下暴扣，狠狠打在黄色护罩上。
　　一股股排山倒海的巨力从拳头上爆发，黄色光幕应声碎裂。
　　金刚双臂没有丝毫停顿，分别如铁箍般紧紧抓住沙浩的身子，猛地一撕扯。
　　沙浩的身体“噗”的一声被撕扯开，两片血淋淋的残躯中，血红之物散落各处。
　　附近的丛林内，袁铭披着灰色斗篷，隐去所有气息，身体更和附近草丛同化一体。
　　他看到此幕，面色豁然一变，身形朝旁边翻滚躲闪。
　　一道银色光芒电射而至，擦着他的耳朵飞了过去，锐利的劲风在他耳朵和脸颊上留下几道血痕。
　　地上的沙浩残躯，此刻也化为一团团泡沫般的白光，迅速飘散消失。
　　“幻术！”袁铭面色陡沉，更有些难以置信。
　　自从沙浩进入山谷，他时刻都在小心防备，什么时候中了沙浩的幻术？
　　袁铭并未慌乱，挥手召回几件法器，然后疯狂运转冥月诀，试图和之前一样破解幻术。
　　然而任凭他如何运转神魂之力，却依旧没有发现任何突破口。
　　附近虚空银光闪过，四五道和之前一样的银光疾射而来。
　　袁铭正要出手抵挡，金刚闪身飞射到袁铭附近，体表金光大盛，另外两只猿臂也从背后一冒而出，迎向几道银光。
　　预料中的碰撞之声没有出现，金刚的拳头轻易穿透了那些银光，原来又是虚假幻象。
　　袁铭眼神微沉，刚刚那几道银光无论气息，还是外形，都和之前的银光一模一样，他的神识没有发现丝毫不对，却竟然是幻象，看来沙浩的幻术比他预料的还要可怕。
　　就在此刻，周围环境再度变化，大片灰白雾气凭空涌现，视野场景顷刻之间彻底变样。
　　白猿金刚急躁起来，四只拳头朝着周围疯狂攻击。
　　一股股排山倒海的拳劲打在灰白雾气内，却仿佛泥牛入海，除了让雾气涌动，一点效果也没有。
　　“金刚，不用白费力气了，我有件事要问你，你之前中了沙浩的幻术，是如何挣脱出来的？”袁铭喊住白猿，问道。
　　“我也不知道怎么的，突然就恢复了过来，难道不是主人你出手替我破开幻术的吗？”金刚有些摸不着头脑地说道。
　　袁铭默然不语，当时他是想出手破解花枝和金刚的幻术，可还没有出手，二人便恢复了正常。
　　他仔细回想那时的情况，金刚和花枝是在他乘坐白玉飞梭冲上半空的时候突然苏醒过来。
　　“莫非沙浩的幻术只能近距离施展，一旦脱离范围，幻术便会自动失效？”袁铭突然想到一个可能，果断祭出白玉飞梭，然后拉着金刚一跃而上。
　　白玉飞梭上灵光一浓，冲天而去。
　　然而没飞出多远，“砰”的一声大响，他连人带梭撞在了一处厚重坚硬的东西上，似乎是山壁。
　　“我明明是向上飞，为何会撞到山壁？难道我的方向感也被搅乱？”袁铭翻身稳住身形，面色更加阴沉。
　　就在此时，他面上突然闪过奇异的表情，随即便恢复如常，转身飞回地面，两手掐诀，以极快的速度施展出火云秘术。
　　一股赤色光柱冲到十几丈高空，眨眼间形成一片浓郁火云。
　　火云刚刚形成，周围虚空再度闪现出银光，足有十几道银光呼啸而来，从四面八方打向袁铭。
　　金刚虽然骁勇，却也无法阻拦所有银光。
　　袁铭的面色异常淡然，掐诀点出。
　　十几颗硕大赤色火球从天而将，和那些银光对撞在一起。
　　轰隆隆！
　　所有火球爆裂开来，在周围形成一片汹涌的火海，将所有银光吞没。
　　几乎所有银光都是幻影，只有后面的一道银光是真实的，穿透了火海的阻拦，直奔袁铭脑袋，速度快极。
　　一道白影闪过，金刚挡在袁铭身后，一只新生的猿臂射出耀眼的金光，拦住了银光。
　　金刚的拳头被银光洞穿大半，形成一个血洞，鲜血飞溅，但它眼皮也没动弹一下，仿佛伤的不是自己。
　　袁铭扫过金刚拳头上的伤口，面上现出心痛之色，加快催动半空中的火云。
　　一颗颗斗大火球从天而降，雨点般落下。
　　轰隆隆！
　　附近的一切都被火焰吞噬，灰白的雾气被彻底撕裂，那处幽静山谷重新显露出来。
　　两边的山崖坍塌不少，山谷内的草木遭到毁灭性的破坏，溅起冲天的烟尘，地面也被炸出一道道巨大的裂缝。
　　然而沙浩却并没有现身，也没有泄露丝毫气息波动。
　　袁铭没有停止火云秘术，一边手握中品灵石疯狂补充法力，一边催动火云术，一颗颗火球继续打向山谷各处，看这势头，似乎要将整个山谷炸平。
　　翻涌的烟尘中，沙浩身体化为一道无形的身影，左躲右闪的避让着落下的火球，慢慢靠近袁铭。
　　那三只血蝠悬浮在他头顶，张着嘴对着袁铭，似乎在喷吐着什么。
　　沙浩很快靠近袁铭十丈范围，抓住银色圆珠，运起法力灌注其中。
　　银色圆珠滴溜溜转动下，四个符文被尽数催动，一道银光从中射出。
　　这次的银光和之前截然不同，异常纤细，且速度快了倍许。
　　袁铭没来得及做出任何反应，便被贯穿了胸口，翻身栽倒在地。
　　半空的火云絮乱起来，快速解体。
　　沙浩满意点头，刚刚的纤细银光是他不惜消耗大量法力激发的圆珠特殊攻击，不但威力强大，速度更是极快，就是筑基巅峰的修士也未必躲闪的过去。
　　这一招唯一的缺点就是攻击范围狭窄，必须要主人手持法器，近距离催发。
　　沙浩收起银色圆珠，来到袁铭的尸体旁。
　　中原对魂修打压更甚南疆，在这里遇到一名魂修，实在大大出乎他的预料。
　　现在袁铭已死，追究这个毫无意义，不过魂修稀少，沙浩对于袁铭的师承来历，以及修炼的魂修功法颇感好奇，伸手摸向其手上的储物戒，却抓了空。
　　袁铭的尸体突然化为了虚影，凭空消失。
　　“幻术！”沙浩豁然变色，两手飞快结了一个奇异的印诀。
　　他的神魂绽放出丝丝晶光，随后猛烈一震，识海中的魂力掀起巨大震荡，以神魂为中心，迅速扩散到整个识海。
　　沙浩眼前的视野如同镜面般碎裂，挣脱了幻术的影响。
　　下一刻，他只觉一股灼热气浪从头顶袭来，却是七八颗斗大火球迎面飞来，已经到了三尺之内。
　　沙浩急忙向后飞退，可他的速度哪里比得上爆裂火球，眨眼间便被追上，七八颗火球同时炸裂而开。
　　一声惊天动地的巨响，深红色的火焰淹没了沙浩的身体，随即更化为一道蘑菇状的火柱，冲上十几丈的高空。
　　灼热的气浪席卷开来，地面晃动，整个山谷都轻颤起来。
　　然而下一刻，沙浩的身影从火柱内掠出，朝远处急掠而逃。
　　他的衣衫碎裂，上半身露出一件金光闪闪的内甲，在火云秘术的狂暴攻击下竟然安然无恙，甚至连一丝擦伤也没有。
　　金色内甲护住沙浩的上半身，却没能护住他的下半身，沙浩的双腿鲜血淋漓，有的地方甚至露出了白骨，逃跑的身形有些踉跄。
　　一道人影从后面追了过来，正是袁铭，掐诀一指半空火云。
　　嗖嗖嗖！
　　又有四五颗硕大火球射下，散发出的法力更胜之前，呼啸着追向沙浩。
　　沙浩双腿受伤，眨眼间便被火球追上，咬牙取出一枚黄色符箓捏碎，脚下立刻出现一个黄色法阵。
　　耀眼的黄光爆发，他的身影一晃后遁入地底，朝远处迅速遁去。
　　几颗火球打在空处，落在后面的山壁上，轰然爆裂。
　　山壁坍塌，大大小小的碎石洪水般流下。
　　袁铭见此，却没有追赶，站在原地将神识四散张开，感应起沙浩的气息。



第二百七十六章 返宗
　　确认沙浩彻底走远后，袁铭的面色陡然变得苍白如纸，“噗通”一声坐倒在地上，口中喘息不已。
　　半空的火云涌动几下，迅速消散。
　　金刚飞掠过来，看着袁铭虚弱的样子，想帮忙却无从着手，只能干着急。
　　“带我离开这里，快……”袁铭嘶哑着声音说道。
　　金刚连连点头，两只手臂抱起袁铭，另两只手臂并着双腿朝山谷内飞奔，几个起落，便消失在茫茫山林中。
　　袁铭没有让金刚跑太远，很快便让其将自己放下，匆匆唤出花枝后，便盘膝坐下，取出两块木属性中品灵石，汲取其中灵力恢复。
　　花枝与金刚虽然不对付，但此刻袁铭受伤在前，倒也没再拌嘴，各自守住一边，为其护法。
　　金刚直接盘膝坐地，铜铃般的巨目四下逡巡。
　　花枝则将蔓藤远远扩散出去，遍及百丈范围，任何经过的小兽都被花枝尽数抓住，吞噬其血液，恢复伤势。
　　一刻钟后，袁铭睁开眼睛，苍白的脸色恢复了少许。
　　沙浩身为夕苍穹的徒弟，其在魂修上的造诣果然不俗，实力更是超乎其预料。
　　袁铭逃到山谷这里的时候，法力就所剩不多，刚刚连番催动火云秘术，法力早就消耗一空，好在最后关头将沙浩惊走。
　　嘎嘎……
　　伴随着尖鸣声，雷雨从半空落下，落在袁铭身旁。
　　“幸好进入那处山谷后，提前将你放了出来，否则今天真的要死在沙浩手中。”袁铭抚摸着雷雨光滑的羽毛。
　　“主人，你是如何破开那些幻术的？”金刚转过身来，好奇的问道。
　　花枝也跑了回来，坐在袁铭另一边，显然也想知道答案。
　　“我根本没破开沙浩的幻术。”袁铭摇了摇头。
　　“没破开幻术？怎么会？那沙浩最后明明中了你的幻术，还险些被你炸死。”金刚不解。
　　“谁说身处幻境内，便不能对其他人施展幻术了。”袁铭轻笑一声。
　　金刚茫然挠头，不明白袁铭这话的意思。
　　“我刚才中了沙浩的幻术，难以看清周围，不过在你提醒下，我意识到沙浩的幻术有距离限制，便让雷雨从山谷上空窥探谷内的情况。果然雷雨并未中术，从半空清楚看清了山谷内的一切。雷雨的灵智虽然尚不及你和花枝那么高，却也能告诉我一些简单的信息，比如沙浩的位置，如此一来，我虽然仍然处于沙浩的幻术中，却和没有中术相差不多。”袁铭解释道。
　　“哦，原来如此啊，有点复杂的样子。”金刚仍然似懂非懂。
　　“四肢发达，头脑简单。”花枝已经明白过来，神念传音嘲讽道。
　　“你个豆芽，找打！”金刚勃然大怒，蒲扇大的手掌猛地抓向花枝脑袋。
　　花枝早有准备，“哧溜”一下钻进地底。
　　“有能耐你别逃到地下！”金刚暴跳如雷。
　　“有能耐你到地下来打！”花枝反唇相讥。
　　“你上来！”
　　“你下来！”
　　袁铭叹了口气，没有理会两个，继续双手握住灵石，恢复法力。
　　金刚和花枝胡闹了好一会，这才消停。
　　“主人，后来怎么样？那沙浩是怎么中了你的幻术的？”金刚跑回袁铭身边，追问道。
　　“我施展火云术，让沙浩以为我已经开始急躁，引他靠近，我则趁其不备施展幻术，我这幻术虽不及其强大，但胜在只要知道其位置便能施展，那沙浩猝不及防，这才中招。不过他似乎有破解之道，及时挣脱出来。”袁铭看了金刚一眼，解释道。
　　“原来是这样。”金刚这才彻底明白过来，看向袁铭的眼中带上了钦佩。
　　“主人，你觉得沙浩用了什么手段，破开了你的幻术？”花枝也从地下冒了出来，问道。
　　“我也猜不透，可能是某种专门破解幻术的方法吧。”袁铭说道。
　　经过之前的大战，他也隐隐摸索出了一种破解幻术的方法。
　　刚才他用火云秘术对山谷狂轰乱炸，因为法力不够的缘故，没有施展护体手段，身体难免被爆炸波及，颇感痛楚。
　　每次痛楚袭来，他眼前的幻境都会出现些许波动。
　　袁铭舔了舔嘴唇，舌尖破了一道口子，此刻仍然有鲜血缓缓流出。
　　他刚刚对金刚说自己没有破开沙浩幻术并不准确。
　　这个伤口是在沙浩逃跑的时候，自己咬破的，利用钻心的痛楚，以及冥月诀和香炉的加持，令他在清醒与否中游离。
　　袁铭确认自身法力已恢复了约莫三成后，便祭起白玉飞梭往回赶去，很快回到了之前的山谷。
　　他距离山谷老远便落下，同时放出一只魂鸦入内探查。
　　山谷里的情况没有什么变化，何文道，白夜，陆深，以及五个生叶宗弟子的尸体还在原地，那几件散落的法器也在。
　　袁铭又让魂鸦四处探查一圈，确认没有问题后，这才进入其中。
　　看着满地的尸体，他心中不禁泛起一丝凄凉。
　　但他很快将这异样情绪抛开，将满地的尸体，以及几件散落的法器收了起来。
　　花枝从灵兽袋内射出两根蔓藤没入地底，很快便拖出了石典已经被花枝吸干的尸体。
　　袁铭也将之收了起来，随后在原地站定后，闭上了眼睛。
　　来这里的路上，他悄悄在许天体内留了一个法力印记，方便自己照看，只要不超过百里便能感应到。
　　袁铭很快睁开眼睛，祭起白玉飞梭朝远处飞去，找了半天，来到一处隐蔽山坳上空。
　　他落下，运起神识一扫，山坳内竟然有不少修士在快速赶路，几乎所有逃散的生叶宗弟子都在这里了，许天，罗星儿也在。
　　“也好，省的我一个一个去找了。”袁铭微微点头，落了下去。
　　行走在山坳内的生叶宗弟子看到有人出现，原本有些紧张，等看清是袁铭，这才都松了口气。
　　“哈贡前辈，你没事太好了。”许天大喜说道。
　　罗星儿看到袁铭安然无恙，眼中也是大喜。
　　“你们先前分散逃开，怎么聚到一起的？”袁铭对二人点点头，问道。
　　“启禀哈贡前辈，陆深长老传讯我后，我控制飞舟载着舟上弟子立刻飞离。而后我又通知余下弟子聚集一起。飞舟体型巨大，我怕被敌人的灵兽发现，也不敢驾驶飞舟载着大家回去，所以大家决定从地上走回去。”一个身材高大的生叶宗青年男子越众而出，对袁铭行了一礼，说道。
　　袁铭认出是飞舟的驾驶者，名叫罗山，是一名炼气巅峰修士。对他的应对不由刮目相看，要是飞舟晚走一步，飞舟上的弟子会被沙浩一网打尽，在山谷中行走，茫茫大山也利于隐藏。
　　“哈贡前辈，不知陆深长老、白夜长老怎么样了？”罗山又问道。
　　“陆深，白夜道友他们都已经陨落，好在敌人受伤已经走了，你们安全了。”袁铭说道。
　　众人听闻这话，提着的一颗心终于放下，少数胆小怯懦的弟子甚至喜极而泣。
　　“那我们现在怎么办？你一个人能否护送我们回宗门？”罗山问道。
　　“飞舟在何处？”袁铭问道。
　　“此刻飞舟停在另一处山谷。”罗山回答道。
　　“你去把那艘青木飞舟驾来，我在这里保护这些弟子。我们现在可乘坐飞舟离开了。有我在你就放心吧。”袁铭略一沉吟后，说道。
　　然后把飞梭借给罗山，让他速去速回，罗山便祭起白玉飞梭破空而去。
　　袁铭驾起青云鹤在空中巡视。
　　看着空中的袁铭，不少生叶宗弟子露出钦佩之色。
　　“这位哈贡前辈看起来年纪也不大，想不到实力如此了得，连陆深长老都陨落敌人之手，他竟然能安然脱身。”一个生叶宗圆脸女弟子手捧脸颊，两眼泛光。
　　“那是当然，哈贡前辈可是……”罗星儿扬起雪白的下巴，正要说出袁铭击杀大晋国师的光辉事迹，被许天用眼神制止。
　　“许师弟，罗师妹，你们似乎识得这位哈贡前辈？”另一名弟子看向二人。
　　“不曾见过，不过哈贡前辈和家中长辈相识，我和星儿听说过他的一些事迹。”许天解释道。
　　“哈贡前辈有什么事迹，快说来听听！”那个圆脸女弟子追问。
　　“这位哈贡前辈生性低调，不喜被人在背后议论，我们不便多言，还请诸位见谅。”许天摇头说道。
　　袁铭得罪了长春观，他既然用哈贡的假名，显然是不想暴露身份，许天从姥姥处得知一些情况，自然不会点破。
　　众人闻言大失所望，却也没有追问。
　　数刻后，罗山驾驶青木飞舟绽放出明亮青光，很快返回山坳处，接上所有生叶宗弟子，飞舟缓缓飞起，开始朝着生叶宗山门方向驰去。
　　“你们谁有与宗门联络的方式？”袁铭看向其他人，问道。
　　青木飞舟体型庞大，颇为显眼，最好能联络上生叶宗，让他们尽快派人过来，以免途中再发生变故。
　　众人却尽皆摇头。
　　“和宗门联络的法器，都在陆深长老那里。”罗山如此说道。
　　袁铭皱了皱眉，没有拿出陆深的储物法器。
　　为了生叶宗的这个任务，他险些搭上自己的性命，陆深的储物法器，他才不会还回去，权且当自己的辛苦费了。



第二百七十七章 清点收获
　　“哈贡前辈，我等有一事相求，先前在山谷内的时候，有三个同门中了何文道的剧毒，我们的解毒丹药都没有效果，本以为回到宗门就可以获得救治，但耽搁这么久，他们此刻都命悬一线，不知前辈能否出手救治？”罗山迟疑了一下，抱拳行了一礼，恳求道。
　　“我不擅长解毒，只能姑且一试，人在哪里？”袁铭问道。
　　三个昏迷不醒的生叶宗弟子被人抬了过来，脸颊都浮现出几块青黑色的毒斑，脖颈和身上也有，和那几个被毒杀的生叶宗弟子一样，呼吸微弱，显然支撑不了多久。
　　袁铭略一探查，心中叹了一口气，他身上所带解毒丹药颇为普通，根本无法解这种怪毒。
　　他正要开口回绝，突然想到花枝，传音道：“花枝，你吸收黑蟾后，汲取剧毒的能力可还在？”
　　“主人是要我救这几个生叶宗弟子？小事一桩。”花枝传音回道。
　　“可以，把他们送到里面的房间。”袁铭闻言，起身对罗山说道。
　　罗山闻言大喜，连忙亲自动手，与其余几名弟子，将三名生叶宗弟子搬到了一个房间。
　　袁铭将所有人都赶了出去，关上房门，张开了一个隐匿结界。
　　接着他一拍腰间灵兽袋，花枝从袋内生出三根藤条，分别刺入了中毒的三人体内。
　　三人只是略一抽畜，接着皮肤上的毒斑开始以肉眼可见速度消退变淡，很快消散了大半，与周遭皮肤看起来已相差无几。
　　可就在此刻，异变突生！
　　那些原本淡化几近消失的毒斑，不知为何突然再度变深，片刻之后又恢复了原样。
　　“咦！好奇怪，真是好奇怪。”
　　花枝轻咦一声，整个人从灵兽袋内钻了出来，双臂放出十几根蔓藤，刺入三人身体各处，嘴里念念有词，将妖力尽数催动起来，十几根蔓藤上泛起一层淡淡绿光。
　　这一次，那些毒斑消散速度极快，且中途没有丝毫停歇，直至这些毒斑淡化到和健康肤色一样后，花枝仍持续施法维持了一刻钟。
　　此时的三名生叶宗弟子身上毒斑已彻底消失，脸颊恢复红润，呼吸也稳定下来。
　　“这三人中的毒很奇怪？说来听听。”袁铭见花枝完事，上前问道。
　　“三人所中之剧毒毒性其实并不算太过强烈，只是此毒仿佛活物一般，扎根于他们血肉里，以其气血之力为食，若无法一鼓作气将毒素拔除干净，便可不断再生，且会大幅损耗中毒者本就微弱的生命力。”花枝传音道。
　　“活物般的剧毒？”袁铭摸着下巴，面露诧异的喃喃说道。
　　他这些年因为炼制毒香，对于剧毒也颇有些研究，却从未见过这等能吞噬气血壮大自身的古怪剧毒。
　　“主人若是感兴趣，大可以看看那何文道的储物法器，或许便能找出端倪。”花枝神念传音道。
　　袁铭正有此意，当即吩咐候在门口的罗山等人进来，将三名脱离危险期的弟子抬了出去。
　　当袁铭再次在屋内盘膝坐下后，用银色令牌张开一个银色光幕，这才取出白夜，陆深，何文道，石典四人的储物法器。
　　他将里面的东西尽数取出，仔细清点起来。
　　此次自己应姥姥的拜托，本以为是一次苦修之余，放松身心的小任务，没想到差点丢了小命，所幸结局有惊无险，不但救了表哥，收获也颇令人期待。
　　这四人都是筑基期修士，身家不菲，单是灵石加起来便有四千多块，其余的灵材，法器，丹药等东西也是不少。
　　袁铭将对自己有用的东西先挑选出来，分别是五瓶精进筑基期修为的合液丹，一件体积颇大的灵材，三件上品法器，一套法阵。
　　合液丹自不必多说，自己若想持续修炼，便会不断去购买，如今意外所得，倒是为他省了不小的一笔开支。
　　那件灵材是一枚金色鳞片，足有磨盘大小，上面分布着波浪形状的金色灵纹，看起来是得自某种巨兽身上的鳞片，神识探查之际，能清晰感受到其散发出的强大灵力波动，远超二级妖兽的范畴。
　　“莫非是三级妖兽的鳞片？如此庞大，究竟是什么妖兽呢？”袁铭拿过此物细看。
　　这金色鳞片分量颇沉，足有四五十斤。
　　袁铭对各类妖兽颇为熟悉，从金色鳞片上的花纹判断，此物似乎是传闻中的蛟龙之鳞，而蛟龙天生强大，一般成年后起码也是三级妖兽。
　　袁铭略一沉吟，祭出黑针法器，运转三成法力催动，刺在金色鳞片的边缘处。
　　一声轻响，金色鳞片一颤，表面连个印记也没留下。
　　袁铭微微点头，当即将法力增加到五成，甚至七成，金色鳞片在黑针攻击下，仍然安然无恙。
　　袁铭心中一横，将法力催动到十成，黑针化为一道纤细残影，狠狠刺在金色鳞片上。
　　“铛”的一声大响，金色鳞片被击飞了出去，刺中的地方只出现一个浅浅的白点，远远没有贯穿。
　　“好东西！”
　　袁铭心下暗喜，这金色鳞片好生坚硬，怕是自己踏足修仙界后，看到的最坚硬耐磨的一件灵材了，倒是可以炼制一件上好的防御法器。
　　他收起鳞片，看向那三件上品法器，分别是陆深的伏地杵，一枚蓝色圆环，以及一柄绿色飞剑。
　　他拿起伏地杵检查，此物是一件土属性上品法器，分量却是极沉，足有四五百斤，攻击力异常强悍。
　　袁铭拿起伏地杵，以他的力量也只能勉强挥舞几下，并不趁手，而且此物的属性和他也不匹配。
　　袁铭考虑是否将其卖掉，突然想到金刚。
　　这头变异后的白猿有的是力气，伏地杵给它使用似乎正合适，当即扔进了白猿所处的灵兽袋，吩咐了一句。
　　袁铭又拿起那只蓝色圆环，神识没入其中，很快探查清楚。
　　这枚蓝色圆环从石典储物法器内得来的，上面铭刻了名字，叫做“真水环”，乃是一件水属性的辅助法器，并无攻击效果，佩戴在身上，具有滋润肉体，辟火，御寒三个功效，是一件相当不错的上品法器。
　　袁铭本来打算自己佩戴，想到花枝身受重创，而且刚刚给了金刚一件法器，不好厚此薄彼，当即将圆环赐予了花枝。
　　上品法器颇为珍贵，白猿和花枝各自得到一件，一番把弄后都很欣喜。
　　袁铭最后小心拿起那柄绿色飞剑，此剑是从何文道那里得来，乃是一柄毒剑。
　　先前何文道便是用此剑攻击生叶宗弟子，连杀数人，那三个中毒昏迷的生叶宗弟子也是被此剑所伤。
　　袁铭小心探查绿色飞剑，此剑通体翠绿，似乎用某种绿玉炼制，剑身铭刻的三个符文都是孕毒符文。
　　袁铭眼睛亮了起来，黑木大师的炼器手札中有关于孕毒符文的注解，这个符文的效果如同字面意思，能够保存，以及温养材料中的剧毒，免得其流逝。
　　寻常的剧毒法器，刻画一个孕毒符文便足够，这柄飞剑竟然刻画了三个孕毒符文，那代表炼制这柄飞剑的材料毒性异常惊人，一个孕毒符文根本管控不住。
　　袁铭仔细探查飞剑各处，通体蕴含强烈的剧毒，而且异常活跃，仿佛无数细小无比的虫子，争先恐后的想要脱离飞剑的束缚，毒杀伤人。
　　“这飞剑的材质看不透，其中的剧毒究竟是什么毒？”
　　他也弄不明白，小心收了起来，看向最后的那套法阵，正是青铜雷纹阵。
　　这套法阵和寻常的布阵器具，比如袁铭的千结水绳阵不同，阵纹雕刻在七根铜柱上，布置起来更加容易，也更不易损毁。
　　只是炼制这等特殊的布阵器具，对阵法师的要求很高，看来炼制这套青铜雷纹阵的阵法师手段相当厉害。
　　袁铭仔细检查七根铜柱，在一根铜柱底部找到阵法师的署名：肖九。
　　“肖九？看来这套青铜雷纹阵出自红莲岛肖家。”袁铭暗道。
　　青铜雷纹阵的威力惊人，即便是他被困也险些陨落其中，这次冒险最大的收获，或许便是这套法阵了吧。
　　只是要发挥出这座法阵的威力，需要雷属性灵石才行，正好自己有三颗上品雷属性灵石，以后或许有大用。
　　他暗暗盘算，将这套法阵收了起来。
　　袁铭将其他东西也整理一番，各自收起，地面很快恢复了干净，只还留着一柄断成两截的巨剑，正是石典那柄青铜巨剑。
　　此剑乃是雷属性灵材炼制，虽然断成两截，内部的雷电之力并未完全消散，留存了不少。
　　袁铭对处理此剑有些犯难，这青铜巨剑已经损毁，想要修复除了极高的炼器手段外，还需要找来同类型的灵材才有望修复。
　　雷属性灵材异常稀少，小湖城坊市也绝难遇到，基本不可能。
　　可就此扔掉，或者卖掉，又有些可惜。
　　“雷雨身为雷属性灵兽，或许能吸收这柄巨剑内的雷电之力？”袁铭突然想到一事。
　　于是他将两截断剑扔进雷雨的灵兽袋，雷雨感应到两截巨剑内蕴含的雷电之力，立刻扑了上去，吸收起巨剑内的青雷。
　　袁铭看到此幕，点点头，闭目沉浸在修炼中。
　　正如他所预料的那般，回程一帆风顺，数日后，一行人便来到了生叶宗的山门前。



第二百七十八章 回城
　　生叶宗。
　　崇山泼黛，其上有药田无数，灵气浓郁，只见田地间种着各色植物，满是生机盎然之景。
　　山巅附近，一栋宏伟大殿依偎着竹林，悬于山崖之上，自正门出来便是一长条的陡峻阶梯，立于阶梯之顶向下眺望，便能将群山风景尽收眼底。
　　此地乃是生叶宗议事大殿，平日里只有掌门和诸堂首座才可进入，但今天却破例将一个外人迎了进来。
　　生叶宗内据说上下弟子万人，其中九成以上为炼气期，筑基期约莫百人，主要是掌门、各堂首座及一些亲传弟子，至于不过寥寥数人的结丹期长老，则基本上常年闭关，不问宗门事务。
　　而传闻中那位元婴期的老祖，对于宗门而言则是中流砥柱般的存在，若非宗内有什么大事，根本不可能在人前显圣。
　　沉重的钟声在山谷间徘徊，大殿内，首座们分列两旁，皆是面色难看，而在祖师像前，生叶宗掌门也是一脸的哀伤。
　　“……事情就是这样，在下未能将蒲正青留下，替陆道友与白道友报仇，实在惭愧。”
　　在他们的注视下，袁铭将云落山脉中发生的事娓娓道来，说到最后，却是满脸愧疚。
　　“这蒲正青手段诡异，哈贡道友能将他赶走，救下本宗弟子，已是不易，还请不必自责。”生叶宗掌门王行和摇了摇头。
　　接着，他又说道：“哈贡道友这次为我生叶宗立了大功，本宗定会予以厚报，若有什么需要的，也请直言，我会立刻安排人去准备。”
　　袁铭没有推辞：“既然如此，不知贵宗有没有能够辅助突破筑基初期瓶颈的丹药。”
　　见他没有狮子大开口，王行和不禁对袁铭高看了一眼，立刻点头道。
　　“还请哈贡道友在外稍作等侯，待吾等议事结束后，便由余堂主亲自为你炼上一炉。”
　　一名宫装美妇立刻站了出来，朝王行和拱手道：“掌门师兄放心，我定会挑选上好灵草，炼出来的丹药，保证比市面上的好上三成。”
　　“另外，哈贡道友若是无事，也可在本宗多盘桓几日，也好让吾等尽一尽地主之谊。”王行和又道。
　　袁铭点点头，接着便在王行和弟子的带领下，离开了议事大殿，来到了另一处雅阁稍坐，自有侍从奉上灵茶香茗。
　　生叶宗首座们议事的时间并不长，很快，余堂主便匆匆而来，带着袁铭去了丹堂炼丹。
　　路上，余堂主打量着袁铭，眼中带着不加掩饰的赞赏。
　　“哈贡道友当真是年少有为。”
　　“道友谬赞了。”袁铭点点头，忽然看到不远处有人驾着法器而来，停在了他们面前。
　　来人正是袁铭的姥姥。袁铭笑了笑，此时有外人在场，他知道姥姥不会和他相认。
　　“呵呵，王师妹匆匆而来，不知所为何事啊？”
　　“自然是为了感谢哈贡道友而来。”袁铭姥姥笑道。
　　“掌门师兄让我亲自为哈贡道友炼上一炉丹药，王师妹管着药田，来了正好，宗门答谢哈贡道友化元丹，我正要炼制。药库可有适龄的材料。”余堂主道。
　　袁铭的姥姥虽为筑基期修士，但并非各堂首座，因此并未出席大殿议事。
　　宫装美妇本以为袁铭姥姥会和往常一样与自己推托一番，却见袁铭姥姥点了点头。
　　“这个是必须的，我这里有一株四百年的还月花，你直接拿去用好了。”
　　余堂主惊讶地看着袁铭姥姥，想不到如此大方了。
　　“我的两个徒儿这次也在试炼中，幸亏哈贡道友出手，不然如此多弟子的损失，宗门真是承受不住。”袁铭姥姥说道。
　　“是啊，这次我也有多个弟子差点陨落。莫师兄的侄儿这次也被害了，宗主想联合雷州所有宗门一起围剿这个蒲正青。”余堂主道。
　　“怪不得，莫师兄今天脸色如此难看。”姥姥说道。
　　“哈贡道友，这个蒲正青的幻术真有那么神鬼莫测吗？”余堂主道。
　　袁铭又把沙浩的幻术说了一番。
　　“魂修的确很多年没有出现了，魂修手段诡异，防不胜防，同阶的法修体修都对魂修没有什么绝对的破解方法，每次出现都是血雨腥风，宗门也有一些百年前魂修作乱的记载。对战常常需要数倍的同阶才能压制。”姥姥说道。
　　“这些记载可否借阅？”袁铭问道。
　　得到了否定的答复，袁铭也不介意，然后三人对如何破解幻术讨论了一番……
　　余堂主望着师妹离去的背影，说道：“多亏你救了她的弟子，不然四百年的还月花她怎么舍得拿出来。”
　　……
　　数日后。
　　袁铭收到了数瓶功效更胜于合液丹的化元丹，以及生叶宗赠送的其他丹药。
　　余堂主亲手炼制的化元丹，由于用了四百年份的灵材，药效比预想的还要高上不少。
　　袁铭并不急着服用，在生叶宗里又逗留了几日，与姥姥私下见了一次面，又认识了不少生叶宗内的筑基期修士，这才折回到了小湖城。
　　路过雨墟沼泽的时候，将花枝放入了沼泽之中，叮嘱一番，让他自行捕猎妖兽，吸取气血，恢复伤势。
　　一进自己的店铺就感觉一股幽香令人心旷神怡，胡图和沐阳也陪着客人聊着天，但见到袁铭到来，二人脸上皆露出一丝喜色。
　　袁铭径直步入店铺后室，很快，胡图便也走了进来。
　　“我不在的这几日，店里发生了什么要紧之事？”袁铭问道。
　　在离开小湖城前，袁铭专门给胡图和沐阳留下了一张传讯符，告诉他们只有遇上实在处理不了的事才能联系自己。
　　然而就在前几日，他忽然收到了胡图的传讯，说是有要事请他回来做主。
　　“说起来也是好事，前几日店里来了个大主顾，一下子就要将店里的香都包圆了，我和沐阳不敢随意做主，这才立刻传讯于您。”
　　“我之前不是定下规矩，店里的香都有限购标准吗？有人包圆，你直接回绝便好，何必让我回来做主？”袁铭皱眉，语气不悦。
　　“我当然是按照老板的意思和对方说的，但那位主顾自称是从城主府来的，听了之后还是不依不饶，小人又不敢得罪，好说歹说，才将他们要的量压下去一半，价格还略微抬升了一些，即便如此我们也不敢私自售卖，就和他们说香储量不够，让他们暂时回去，只等您回来做主。”胡图有些委屈。
　　小湖城城主府的面子必须给的，自己在城中这些年也从未听说城主有欺行霸市的行为，处事方正，受到散修的一致认同，这次城主府要大批量采购，说明自己的香已经受到了城主府的认同。
　　袁铭低头沉思片刻，说道：“这确实不怪你，只是规矩也不能随意更改，这样，你将城主府要的香单独划出来，和他们说好每月初一供货一次，将青玄香和紫玄香的限购缩减一点，但价格不变。”
　　“是，我这就回复城主府。”胡图连忙道。
　　“你现在就今后半年预计销售的数量列个清单出来，接下来一段时间我可能顾不上店里的生意。如果再遇上类似的事，我们再商议，实力强的宗门我们可以额外的供应。城主府要哪些香？”袁铭又吩咐道。
　　清单上卖给城主府的香分成了两部分，一部分以修炼为主，是城主府所需，另一部分则多是静心凝神为主，供给的却是一家名为“四象茶楼”的店铺。
　　“这家店铺又是什么情况？”袁铭指着四象茶楼问道。
　　“回老板，这也是城主的产业，在城中颇有盛名，据说是一些高阶修士常去的地方。”胡图说道。
　　袁铭点点头，不再询问，默默盘算了一下所需的灵材数量，便转身离开了店铺。
　　几天后，他在城中几个常去的店铺中采购完了制香所需的灵材，正要回去时，却恰好路过赤炼堂，略微思索一番，他便走了进去。
　　“你这里可有极品法器出售？”一进门，他便朝着迎上来的伙计问道。
　　云落山脉一战，沙浩用极品法器银色圆珠将他的大部分法器击毁，普通法器在极品法器面前脆弱不堪，打的他无招架之力，往日售香所获灵石都用于购买丹药提升修为，现在必须要寻一件适合他的极品法器了。
　　伙计听到袁铭的问话，立刻恭恭敬敬地将他请上了楼，不一会，赤炼堂的掌柜便赶了过来。
　　“前辈，本店目前只有两件极品法器在售，前辈若真心想要，我这就去取，只是这两件法器的价格都在五千灵石以上。”掌柜拱手介绍道。
　　“不知这极品法器，与上品法器相比，除了符文之外，还有什么特别之处，威能有什么不同？”袁铭如此问道。
　　“回禀前辈，这极品法器符文上的多寡尚属其次，其之所以特别，是因为几乎每一件极品法器，材料珍稀，各不相同，每件极品法器都只有单件，极品法器都有晋升为法宝的潜力，当然价格自然要高于上品法器的数倍。”掌柜边解释边试探袁铭的财力。
　　袁铭点了点头，抬眼见掌柜的仍然站着不动，也听懂了掌柜话里的意思，便掏出青木令，亮了亮。
　　见此情形，掌柜顿时明白，转身退出房间，很快便带着两只玉盒走了回来。



第二百七十九章 四象茶楼
　　“前辈久等了。这是本店珍藏的两件极品法器，一件名为‘熔火炼’，一件名为‘惑心钟’，请过目。”
　　掌柜说着，打开了第一只玉盒，里面放着一只通体赤红的铜壶，不时有火苗从壶口窜出，在空中炸成一朵小小的烟花。
　　“这熔火炼乃是我宗前辈取千年火精炼制而成，刻有‘灼烧’、‘无尽’、‘附骨’、‘永燃’四道符文，能够从中喷吐出无法被熄灭的火焰，一旦粘上，便再也无法去除。”
　　掌柜介绍完，又打开了第二只玉盒，这一次，里面躺着的是一只被粉色丝绢系起来的小钟。
　　“这惑心钟是本店数年前高价收购而来的极品法器，刻有‘幻音’、‘眩晕’、‘迷幻’、‘致盲’四道符文，使用时能够发出极为刺耳的钟鸣，令对手暂时失去视觉，并陷入眩晕之中。”
　　袁铭听着掌柜的介绍，眉头微微皱起。
　　这两件极品法器虽威力不小，但前者使用起来敌我不分，恐怕会有误伤，而后者的功效，他也能用幻术完全取代，实在是鸡肋。
　　掌柜看到袁铭皱眉，便苦笑道：“看来这两件法器都入不了前辈法眼，只可惜本店再无别的极品法器，前辈若想买到合适的极品法器，就只能去拍卖会碰碰运气了。”
　　袁铭长叹一声，拍卖会这种地方溢价严重，即便他遇上了合眼的法器，恐怕也不是五千灵石能够拿得下的。
　　但就在这时，袁铭忽然想起了什么，又问道：“如果是在你这里炼制极品法器，又该是什么价格？”
　　“炼制极品法器难度颇高，且一般的灵材根本不足以承载四枚符文，若是强行烙刻，恐怕会使灵材损毁，再难利用，如果出现这种情况，本店概不负责，还请前辈慎重考虑。”掌柜提醒道。
　　“若我拿来了合适的灵材，炼制的成功率又有多少？”袁铭问道。
　　“大概只有一至二成。”掌柜如此说道。
　　袁铭顿时摇头，如此低的成功率，和直接把灵材扔湖里，恐怕也没什么区别了。
　　若是这样，与其让别人来赌，还不如他自己来炼。
　　袁铭不再谈论炼制法器之事，转头买了几本与炼器和符文相关的书籍，便离开了赤炼堂。
　　他回到住处后，花了点时间将清单上的灵香都做了些出来。
　　他休息了片刻，恢复了一些精神后，忽然取出了偷天鼎，点了一根黑香，插了上去。
　　香雾袅袅升起，袁铭在心中默想沙浩的模样，很快眼前的环境等物一阵模糊，再清晰时，已然出现在了一间石屋之中。
　　此时的沙浩似乎正在疗伤，周围都是样式普通的石制家具，没有任何特别之处。
　　石屋没有窗户，连门也是紧紧关闭着的，袁铭迫切想要弄清沙浩所在，便立刻施展魂印，让沙浩起身离开石屋。
　　然而，无论他如何施展魂印，直到黑香燃尽，附体结束，沙浩都没有任何反应。
　　见此情形，袁铭皱起了眉。
　　他为了弄清沙浩的所在，特意制作了一只品质较高的黑香，用的也是从珍灵宗得来的香灰，施展出的魂印，对沙浩一个筑基修士，却没有用？
　　还是说，魂印的效果对魂修无效？
　　袁铭低头沉吟片刻，决定等七天后再尝试一次，若魂印还没有效果，那就只能用水磨功夫，祈祷他在附体时，正好撞上沙浩自己出门的场景。
　　不管怎么说，沙浩知道了他的魂修身份，每多活一天，袁铭便会多一份暴露的可能。
　　除了每七天一次的附体，他必须再想些别的办法，找出沙浩的下落。
　　……
　　四象茶楼位于城中湖泊东侧。
　　五丈高的楼身通体淡蓝，上绘水浪波纹，其正门对着湖泊，左右两侧自下而上共有八道窗格，皆是以镂刻花纹的灵木交错搭建，格中镶有琉璃，于明珠光亮下倒影着湖影，远远看去，楼体水纹荡漾，不像是立于地上，反倒如湖中仙阁一般。
　　袁铭一路穿过正门，抬眼便见数座珊瑚假山，又有玉柱海贝点缀其间，蔚蓝色的光影遍布楼中每一个角落，甚至还有不少游鱼虚影在珊瑚中穿梭，仿佛真的来到了海底龙宫一般。
　　袁铭见到此般景色，心中不免有些惊讶，正观赏时，又见一名头戴龙角的美貌女子走了过来。
　　“恭迎上仙。”女子微微欠身，随着动作，她那一身白中带蓝的长裙微微飘动，如同身处水下一般。
　　“你们的装饰倒是不俗。”袁铭一眼便看出女子头上的角只是装饰，不过此地连侍女都穿着这般入戏，倒是令他啧啧称奇。
　　“多谢上仙称赞，本楼当月幻阵主题为海中龙宫，上仙若是喜欢，可去柜台花一枚灵石投上一票。”侍女微笑着说道。
　　“哦？这个投票选的又是什么？”袁铭好奇。
　　“本店每月都会更换一次主题，具体的安排，则是根据上仙们的投票数来决定。”侍女不急不躁地解释道。
　　袁铭听罢微微一笑，投一张票看似只要一灵石，真投起来，相互攀比之下，花费只会水涨船高，更何况，若是心仪的场景成了主题，只有一个月的时间，投票者又怎会不多来。
　　“上仙，还请随我来，我带您到楼上品茶歇息。”侍女转身，做了请的手势。
　　在她的带领下，袁铭来到了一间四尺见方的小屋之中。
　　小屋整体皆是木制架构，只有三面墙壁，左右两面各绘有一副游鱼戏水图，而正对着入口的墙壁上，则画着一道不知名的法阵，其上又有五处凹陷，看大小和形状，似乎是用来放置灵石的。
　　侍女带着袁铭走进小屋，接着便将入口处藏着的木格栅栏门拉出关上。
　　“上仙，这是本楼聘请大师特意打造的灵梯，您只需在阵法中放上对应数量的灵石，便可自行前往不同的楼层。”
　　闻言，袁铭有些好奇，这应该是个传送阵吧，便随手取出两块灵石放入了凹陷之中。
　　接着，他便听到“咔哒”一声，整个法阵忽然亮起，灵梯也随之上升，不一会便到达了二楼。
　　不过，在灵梯的运作过程中，袁铭发现墙壁上的法阵似乎只起到了一个象征性的作用，放入其中的灵石并未被消耗，让灵梯运转的，应该别有他物。
　　袁铭朝外看了看，目光扫视二楼，见里面坐着的都是炼气修士，所用的器具和装饰也称不上奢华，心中顿时了然。
　　所谓的放上灵石便可抵达对应楼层，其实只是换了个名头收取入门费，交了两枚灵石得到的待遇，与交了五枚灵石的定是截然不同。
　　袁铭想通了关节，便又取出三块灵石，放入了法阵各处。
　　灵梯缓缓上升，入口处的景象也随之变化，很快，袁铭到达了五楼，还未出门，便有阵阵鼓瑟笙弦之音，伴随着静心凝神的灵香烟气，飘入了灵梯之中。
　　侍女为袁铭打开灵梯木格门，他迈步走出，朝左一看，便见一座高台横于东南角落，其上有数名身穿珠白长裙的少女随音起舞，而在高台边上，又有不少身穿类似衣装的男女或是击鼓奏瑟，或是弹琴吹笙，观之仪态优雅，闻之乐声悠扬，让人不忍打扰。
　　此外，还有不少手捧玉瓶的侍女往来于各个茶桌之间，为客人添茶送水，一个个脸上都带着淡淡的笑容，举手投足更显优雅之色。
　　无论是侍女、琴师还是舞女，竟都有修为在身，最低的也有炼气二层的水准。
　　房间里燃着从袁铭店中买来的安神灵香，每当灵香燃到只剩四分之一的位置，便立刻又有侍女上前更换，以保证香味不散。
　　也有些侍女手中捧着一只托盘，上面摆满了各色瓜果，袁铭虽不能一一认出，但从其上散发出的灵气波动，便知这些瓜果绝非凡物。
　　袁铭环顾四周，见这里坐着的都是筑基修士，有的孤身一人，也有的两三人同坐，衣着打扮各不相同，既有大晋修士，也有赵国修士，既有宗门弟子，也有无派散修。
　　他观察片刻，走向了高台附近的一张圆桌，笑着朝坐在那边的五位修士拱了拱手。
　　“几位道友可介意让在下添杯茶盏？”
　　“无妨，无妨，道友还请自便。”一位男修笑着摆摆手。
　　袁铭点点头，见其他人也没有异议，便落座于此。
　　他刚坐下，边上立刻有一名侍女走来，在他面前放下一杯茗茶。
　　袁铭掀开茶盖，顿觉一股清香扑鼻，轻品一口，暖流游遍全身，整个人都为之一振。
　　边上，送上茗茶的侍女正欲离去，轻浮男修却忽然叫住了她。
　　“小芸，上次我送你的画，可还喜欢？”
　　“前辈所赠，小芸当然喜欢，只是小芸不精画道，无法领悟前辈大作深意，只能束之高阁，以防损毁，还请前辈见谅。”侍女小芸冲轻浮男婀娜多姿的轻施了一礼后，低声道。
　　“一副画罢了，能有什么深意，只要你喜欢，怎么处置都行，只是上次我和你说想与你结为道侣之事，你考虑得怎么样？”男修笑笑，并不在意。
　　“前辈乃是筑基修士，小芸如何能高攀得上，还请前辈莫要再调笑了。”侍女摇摇头，朝轻浮男子微微欠身，便转身离去。
　　见此情形，男子脸上露出了失落之意，而他边上，一名中年男修立刻笑道：
　　“想不到你余青立纵横花场这么久，也有失手的时候。”



第二百八十章 闲闻轶事
　　“张智你瞎说什么，我哪有纵横什么花场，而且我对小芸可是真心的。”余青立恼怒地瞪了中年男修一眼，又回头看了看还未走远的侍女小芸，连忙补救道。
　　张智见他这样子，顿时笑了起来，桌上的其他两名男修也都露出了笑意，唯有一名女修脸上露出了不悦之色。
　　“你也好意思说真心，我呸。”
　　边上一名文士打扮的修士立刻帮腔：“华仙子说得对，余青立你都对多少女修动过真心了，自己数的过来吗？”
　　余青立又气又急，却也只能袖袍一甩，干巴巴地说上一句：“你们不信就算了。”
　　众人说笑一阵，见余青立蔫了一样不再反驳，也失了兴趣。
　　这时，五人中一名白发老者望向了袁铭，问道：“这位道友眼生的很，是刚来小湖城？”
　　“在下在城中有段时间了，只是一直在闭关修炼，很少出门。”袁铭摇摇头。
　　“哦？看来道友还是个苦修之士，只是要我说啊，道友还是得多出来走动走动，不然心境上容易出问题，于修行可没什么好处。”余青立又来了精神。
　　“余道友这句话倒是不错，吾辈修士绝不能一味闭门造车，否则即便修为上去了，也只是空中楼阁，一碰就碎。”白发老者点点头。
　　“鲁道友所言极是，远的不说，那生叶宗不就是个例子吗？门下弟子鲜少外出历练，整日不是炼丹育药，就是闭关修炼，修为倒是一个个看着不弱，要是实战就差远了，要不是有元婴期老祖坐镇，恐怕早就被人吞个一干二净了。”张智点点头。
　　“张智你看看你说的，这不是自相矛盾吗？说到底生叶宗能在雷州站稳脚跟，不还是靠着老祖闭关苦修，结成元婴吗？这不是更说明修为比起其他的更重要？”余青立轻笑一声道。
　　“那可是元婴，能一样吗？话又说回来，整个中原拥有元婴的宗门一个个排下来，生叶宗也是垫底，这不还是因为他们老祖不如其他元婴修士吗？”张智反驳道。
　　“不错，元婴修士和一般修士已经不是一个层面上的了，不能一概而论。”鲁姓修士也点点头。
　　“说到生叶宗，最近他们弟子外出试炼被袭击一事，你们听说了吗？”文士打扮的修士突然插话道。
　　“当然听说了，袭击者就是几年前曾在小湖城出现的魂修蒲正青，现在街头巷尾都传遍了，生叶宗也拿出一大笔钱，提高了他的悬赏，如今不少人都想着找到他赚上一笔呢。”余青立道。
　　“我说啊，你们可别被灵石蒙了眼，我有个朋友和我说，之前珍灵宗筑基修士被杀也是他动的手，算上生叶宗这次试炼，死在他手里的，近期就已经有三个筑基修士了。”文士打扮的修士道。
　　“不止，其实是四个，还有一个长春观的修士，叫许长青的，也是死在了他手上。”华仙子忽然道。
　　此言一出，其他人都吃了一惊。
　　“华仙子此话当真？”张智问道。
　　“前段时间，长春观在散修会发布悬赏的事你们也都知道，我有一位珍灵宗的好友，和我提起过这件事，据说许长青的尸体是和他们宗门死去的那个古秋龙一起被发现的，在现场还留下了不少他们联手对抗同一人的痕迹，应该不会有假。”华仙子如此说道。
　　闻言，边上的袁铭纳闷了，他当时明明将现场伪装成许长青和古秋龙火并，后来附体珍灵宗修士时，他们也确认了这一点，如今怎么变成他们联手对敌了？
　　该不会是珍灵宗害怕长春观怪罪，故意伪造了现场吧？
　　“啧啧，这么说来，魂修也当真恐怖，两个出身宗门的筑基修士联手竟都打不过他一个。”余青立摇头道。
　　“你以为呢，魂修为何是禁忌，不就是因为他拥有碾压同阶的实力，还有那些诡异无比的手段吗？”张智道。
　　“话是这么说，不过魂修也不是真的无可匹敌，这次生叶宗的事不就是吗，那个叫哈贡的，不仅一个人斩杀了魂修的两个手下，还将他也生生逼退，救下了生叶宗一行人，据说此人还只是个筑基初期的修士，真不知道他是如何修炼的。”鲁姓修士感慨道。
　　“不错，我也打听过了，他好像也只是个散修，无论是实力还是人品都这般出彩，前途定是不可估量。”华仙子说着，眼中露出了倾慕之意。
　　边上文士打扮的修士看了，顿时酸溜溜地说道：“他也只是运气好，一战成名罢了，别的散修又不一定不如他。”
　　“呵呵，既然崔道友这般认为，那你再说一个和他一样厉害的人出来啊？”华仙子瞪了他一眼。
　　崔姓修士被她激得面色发红，目光四下乱扫，一时间却想不起别的有名散修。
　　“唉，我这里倒是想起来一个人物，能和哈贡一较高下，不止各位听说过没有？”余青立忽然笑道。
　　众人好奇地望向他，而他却不紧不慢地喝了一口茶，方才说道。
　　“此人曾被长春观抛弃，之后又孤身陷落南疆，可谓历经磨难，九死一生，花了三年时间才返回大晋首都，却已经成为筑基期修士，甚至还在退位大典上当众挑战国师，将其斩杀。”
　　华仙子恍然：“你说的是写下《南游记》的袁铭，袁公子啊？不错，他确实与哈贡不相上下，只是最近这几年，似乎都没怎么听到他的消息了。”
　　“唉，他毕竟得罪了长春观，就算再有天赋，现在的日子应该也不好过吧。”鲁姓修士扼腕叹息。
　　就在这时，张智忽然面色古怪地看了看众人，说道：“其实，我前不久恰巧碰见过袁铭。”
　　“真的？”众人顿时惊讶。
　　袁铭心中一惊，抬头看向张智，却怎么也记不起来在哪见过他。
　　“我记得是在通都城附近，我当时被几名修士缠上，结果一个修士突然出现帮我解决了敌人，我问他姓名，他告诉我叫袁铭，不仅不要我送上的赠礼，反倒给了我一本他亲笔签名的《盛公子南游记》，我拿给你们看看。”张智说着，取出了一本书册，放到了桌上。
　　众人立刻凑了上去，轮流将书拿在手中翻看，都啧啧称奇。
　　转了一圈后，书落到了袁铭手中，他翻开一看，立刻认出，这上面的字虽和他有八分相似，却并非他的亲笔。
　　为何有人要冒充我？
　　袁铭心中思索着，将书递了回去。
　　“我大晋近些年真是人才辈出啊，年轻一代的修士里，袁铭和哈贡自不用提，就是前些年退位的晋国小皇帝，据说也只用三年时间就从炼气升到了筑基，一路畅通无阻，这天赋，着实让人羡慕。”鲁姓道友感慨道。
　　“可不是吗，还有像长春观的高乾、水精宫的海湘仙子、白罗山庄的白程楠，哪一个不是同阶无敌，名扬四海？”张智点点头。
　　“唉，你们说，这几个人里，到底是谁更厉害一点？”余青立问道。
　　“那当然是高乾，他可是长春观奇才，前不久有传言说他已经开始闭关准备结丹，估计要不了多久就和其他人不在一个层面上了。”张智说道。
　　“我看不见得，那海湘仙子之前曾与高乾切磋过，二人不分伯仲，况且近些年她也不在外露面，说不定也在准备结丹之事。”鲁姓修士捋了捋胡须。
　　“也就是说，三人中，白程楠最弱喽？也不知袁铭和哈贡，与他比起来又是如何。”余青立笑道。
　　“袁铭和哈贡再强，也只是散修，白程楠有整个白罗山庄作为后盾，他们不可能比得过。”张智摇摇头。
　　“说起白罗山庄，我听说前不久他们的外事长老被人暗杀，也不知查到什么线索没有。”鲁姓修士说道。
　　“这谁知道，白罗山庄口风严密，就是有线索都不会往外说，估计也只有等他们抓到凶手报了仇，才会有消息传出来。”张智摊手。
　　他们正聊着，隔壁桌上，忽然有一名男修起身走了过来。
　　“几位道友，在下姜熊，冒昧打扰，却是有些问题想咨询几位，不知可否为姜某解惑？”男修拱手问道。
　　“道友不妨直言。”鲁姓修士点点头。
　　“是这样的，在下来自北漠，膝下育有一子，跟着在下修炼了有段时间，如今已经有炼气三层修为，只是诸位也知道，散修之路难行，在下不想儿子重蹈覆辙，久闻中原乃是修行圣地，便携子而来，让他拜入中原宗门，只是我毕竟初来中原，不知各家宗门情况，刚刚听见几位道友似乎对中原宗门了解甚广，便想咨询一二。”姜熊说道。
　　“道友若是有条件的话，还是将孩子送入长春观吧，毕竟是中原第一大宗，总不会有错。”张智说道。
　　“我也听说过长春观的大名，只是犬子不过三灵根天赋，长春观怕是看不上眼。”姜熊轻叹一声，苦笑道。



第二百八十一章 谈资
　　“这倒是不用担心，三灵根已经达到了长春观收徒的标准了，不过长春观收弟子可不只看资质，性格心性都会有一些考量。不管怎么说，来年五月，令郎可以去羽化城参加抚顶大会，只要能通过预选，当个外门弟子总不成问题。”张智如此说道。
　　边上，鲁姓修士摇了摇头：“不妥，正所谓宁为鸡头不为凤尾，想要加入长春观的人太多了，三灵根进去怕是终身止步炼气期，还是选择略差点的其他宗门比较稳妥，更容易受重视，修炼并不只看资质，资源的投入也很重要。”
　　“略差点的，那就是水精宫和白罗山庄，这两个有元婴中期老祖坐镇的宗门。”余青立说道。
　　“白罗山庄乃是修仙世家，一般不招收外姓弟子，算不得正儿八经的宗门，水精宫的话，以前只招收女性弟子的，近些年虽也开始招收男性弟子了，只是该宗弟子皆修水系法术，不知令郎可有水灵根？”张智沉吟着问道。
　　“没有。”姜熊遗憾摇头。
　　“那这两个都不行，那道友只能去再次一点的宗门，在只有元婴初期老祖坐镇的宗门里选了。”张智有些可惜地说道。
　　“这个层次的宗门里，距离小湖城最近的便是生叶宗，门下弟子精通炼丹和育药，入门考核的也是以这两个方向为主的才能。”鲁姓修士说道。
　　“除了生叶宗，位于大晋东部的火雀门也是个好去处，他们本身的宗门实力不弱，与水精宫之间的关系也很好，据说每年两宗的门派大比都是合办的，相互之间也多有交流学习，不过，他们的入门考核主要考察弟子对法力操控的精细程度，令郎如果想要拜入，还得在这方面多下功夫。”张智侃侃而谈道。
　　“还有就是位于大晋西部的千剑阁，门中弟子皆为剑修，擅长金系法术与攻伐之道，据传门中有一座剑崖，千剑阁历任祖师都会在上面留下传承，任何弟子都可以前往参悟，若是运气好，得到一门厉害传承，可就是一步登天了，不过千剑阁的入门考核对悟性要求很高，而且需要参加者有扎实的剑道根底，阁下还要多多考虑。”鲁姓修士补充道。
　　姜姓修士听得连连点头，而就在此时，边上的华仙子皱起了眉。
　　“你们几个光说大晋宗门，把我们赵国宗门又放在哪里？”
　　崔姓修士也说道：“不错，我赵国，既有以雷法冠绝天下的五雷宗，又有以制符术傲视中原的灵符宗，这两家虽在规模上比不上长春观，但在整个中原也都是数一数二的。”
　　姜熊连忙问道：“那这两家招收弟子又有什么条件？”
　　“想要加入五雷宗的话，必须闯过他们的三雷阵，在悟性、眼力和胆识方面颇有要求，灵符宗倒是简单点，只要弟子记性好，能在规定时间内记下符文，并凭空临摹出来即可。”华仙子说道。
　　“原来如此，受教了。”姜熊拱了拱手，又独自坐了回去，似乎是在盘算着到底让儿子尝试拜入哪家宗门。
　　见他离开，张智望向了华仙子：“姜道友如今身在大晋，我们给他推荐大晋宗门有何问题，倒是华仙子这么不耐，说到底也只是推荐你赵国宗门，否则为何不将吴国和楚国的宗门推荐几个？”
　　华仙子冷哼一声，不做回答，倒是余青立见此情形，站出来打了圆场。
　　“好了好了，不过是一件小事，何必如此？对了，我之前听说五雷宗有几名弟子叛逃了出来，不知是真是假？”
　　“余道友消息倒是挺灵通，这件事当时在赵国修仙界闹得可是沸沸扬扬的，据说他们还从五雷宗里带了几颗裂心雷出来，黑市上已经炒到了两千灵石一颗，也不知现在还在不在他们手上。”华仙子点点头，说道。
　　“两千灵石？都够买两件便宜的上品法器了，那裂心雷只是一次性消耗类法器吧，真有这么值钱？”余青立惊讶。
　　“这都还算少的，裂心雷本来就是五雷宗的独门法器，流到市面上的少之又少，而且它的威力媲美筑基巅峰修士全力一击，真到了关键时刻，两千灵石换你一条命，你换不换？”华仙子反问道。
　　“当然换啊，说不定哪天去黑市就给我遇到了呢。”余青立嘿嘿一笑。
　　“你就想吧，到现在也没听说谁真的买到的，估计早被五雷宗的叛徒在逃跑的时候用了也说不定。”华仙子摇摇头，道。
　　边上旁听的袁铭不动声色地抿了一口茶，眼观鼻鼻观心，一副事不关己的模样，心中却喜滋滋的，看来自己当初买下那些裂心雷，可是颇具眼光啊！
　　凭借自己的三寸不烂之舌，当时三颗也不过才一千灵石，可比这里要便宜不少了。
　　“唉，张道友，你刚刚说水精宫现在也招收男弟子了，这又是怎么回事？”崔姓修士此时忽然问道。
　　“还能是怎么回事，她们现在能招到的弟子逐年减少了呗，不稍微降低一些门槛，将一些无关紧要的限制去了，哪还有那么多优秀弟子等着他挑？”张智端起茶，也喝了一口。
　　“怎么会？中原四大国里面，大晋可是面积最广的，凡人更是数以亿万计，何曾缺少过优秀弟子？”崔姓修士惊讶道。
　　“呵呵，我且问你，为什么说大晋修仙界是中原最强？”张智笑了笑。
　　“当然是因为长春观啊，整个中原就只有他们拥有元婴后期修士坐镇，怎么能不强？”崔姓修士毫不犹豫地说道。
　　“那不就是了，你说长春观那么强，那些优秀弟子挑选宗门的时候，都会去哪呢？”张智耸耸肩。
　　“事实上，不止张道友说的这一点，那长春观把持朝纲数百年，每一任踏入仙途的皇帝都会加入长春观，如此一来，整个大晋都快成了他一家之地，哪里出了个天赋异禀的，当地的宗门都还不知道，长春观便已经早早得到了消息，派人收入宗内，你说，其他宗门在招收弟子这一块，怎么比得过长春观？”鲁姓修士叹了口气。
　　“据说，前不久就有长春观修士提议，要将大晋其他宗门的选拔仪式都并入长春观的抚顶大会，说是为了方便想要拜入宗门的弟子，让他们不用东奔西走，但说到底，其实还是为了他们自己能够收尽大晋人才，毕竟如果有得选，谁会不想加入长春观呢？”张智也无奈地摇了摇头。
　　“这长春观行事如此霸道，其他宗门不会有怨言吗？”崔姓修士皱眉道。
　　“有，怎么没有？可不满又能怎么样？长春观飞扬跋扈这么多年，你看谁敢真对他龇牙咧嘴？散修畏其势，宗门畏其力，也就袁铭这么一个不怕死的，敢当众挑衅。”张智有些无奈地说道。
　　“国师打着引导皇帝早日修炼的名义，暗害那个袁铭，与长春观打着为大晋修仙界考虑的旗号，欺压其他宗门，又有何区别？说到底还不是为了他们自己！袁铭在退位大典上的一句‘凭什么’，不知说出了多少大晋修士的心声，当真快哉。”鲁姓修士长叹一声，击节叫好。
　　“是啊，袁铭此举大快人心，不知多少青年弟子暗地里把他当成偶像！”张智哈哈一笑，将杯中茶水一饮而尽。
　　边上，袁铭依旧端坐不语，目光平静地如同茶杯中的水，波澜不兴，心中则又一次将目前所知道的长春观的消息前后都思量了一遍，暗暗告诫自己，快意恩仇是没错，可以后若没有绝对的实力，可莫要这般冲动。
　　这些人事不关己，只当故事听，是满足了虚荣心，可自己若是哪一天被长春观给找上门来，甚至派来高阶修士给杀了，他们茶余饭后的谈资，恐怕就会是诸如“得罪长春观就是活腻歪了”之类的另一番说辞了。
　　“好了好了，还是别说这些话了，这些和我们无关。说起来，再过不久，天香拍卖会就要举办了，诸位可有人弄到请柬了吗？”余青立左右张望了一眼，忙岔开话题说道。
　　“哪有那么容易，天香拍卖会的请柬我们散修就是想买都没有门路。”张智抱怨道。
　　余青立嘿嘿一笑，从怀中掏出一张紫色请柬：“你们看，这是什么？”
　　“拍卖会请柬？你是从哪得来的？”张智惊讶。
　　“呵呵，前不久我有一个朋友因机缘巧合，得了一张请柬，只是因为临时有事去不了拍卖会，所以就将请柬转让给了我，就这样，我还花了一百多灵石，才将它弄到手的呢。”余青立有些肉疼地说道。
　　“一百多灵石就为了买一张请柬？我虽听说过天香拍卖会的大名，但这东西真的值这个价？”崔姓修士质疑道。
　　“当然，要知道这天香拍卖会可不止是一个高档拍卖会这么简单，等到正式举办时，湖中心那座天宇楼中，大晋和赵国的不少宗门都会来此布置展台，里面也时常会出现一些新奇的玩意，就算财力不够，买不到东西，光是进去逛一逛，增长的见识阅历，都值这个价。”张智笑着说道。



第二百八十二章 筹谋
　　“话虽如此，不过这次我买来这份请柬，可不单单是为了进去长长见识的，我已经打听过了，这次的拍卖会上，生叶宗会拿出一种名为化元丹的丹药，能够辅助突破筑基期瓶颈，药效比起市面上现有的都要好，而且据说产量极其稀少，一年都炼不出几瓶，因此除了拍卖会上卖的那一瓶，只接受其他宗门的订单，不对散修出售。”余青立说道。
　　“咦，我记得上次见面时，青立你不是还抱怨筑基期修行缓慢，不知何时才能摸到初期瓶颈吗？现在就盘算着购买辅助突破的丹药，是不是太早了点？”张智疑惑道。
　　“嘿嘿，张兄你有所不知，城里的玄化灵香铺，好像是前年来着，出了款叫紫玄香的新产品，效果比青玄香好上不少，我这两年可是经常买，配合着丹药使用，修炼速度比以前快了不少，如今的修为，可是已经到了筑基初期巅峰的水准了。”余青立笑道。
　　“哦，竟有此事？以前我也买过一根青玄香，当时觉得效果太差，只适合炼气期用，没想到现在居然还出了筑基期也能用的，看来等会回去的时候，我也得去买几根用起来了。”张智颇为惊喜道。
　　“还等会回去，他家的香都是限量的，你现在去，怕是连青玄香都卖光了，还想着买紫玄香？做梦！”余青立摇了摇头。
　　“这么抢手？那他家几时开店，我提早去总行了吧。”张智皱眉。
　　“他家上午卯时开店，不过买的人实在太多，真要排队，还是得寅时去，才能抢到几根，不过，我这里倒也有不需要排队的法子，只是不知道张兄你愿不愿意。”余青立说道。
　　张智看到他脸上不怀好意的笑容，心底有些犯嘀咕，但还是忍不住紫玄香的诱惑。
　　“余兄就别卖关子了，直说吧。”
　　“其实吧，我很早便光顾他家的生意了，也因此攒了不少积分，可以提前一天向店里预定，只是同一个人一天购买的紫玄香数量同样有限，若是给了你，我这边就要少了。”余青立话中饱含深意。
　　张智犹豫片刻，咬牙道：“余兄与我这么久交情，我自然不会让你吃亏，这样，每根香，我多出一成的价钱，如何？”
　　余青立点点头，笑呵呵地同意了下来。
　　不过，就在这时，边上的袁铭忽然道：“余道友，我听说，若是被玄化灵香铺发现有人借积分之便倒卖灵香，会上铺子的黑名单，以后再也不卖香给他，你还是谨慎些为好。”
　　闻言，余青立一愣，而张智则反应过来，顿时笑开了花。
　　“余兄，咱们多年交情，我怎么忍心看你吃亏，保险起见，我还是按市价从你这买吧，不然若是被人举报可就不好了。”
　　余青立脸上闪过一丝羞恼之色，恶狠狠地瞪了袁铭一眼，却也只能捏着鼻子同意了张智的要求。
　　袁铭倒是不以为意，毕竟拥有积分的熟客买香都有折扣，算下来这余青立也还是有得赚。
　　倒卖生意是禁不了的，袁铭也没有这个闲工夫一个个去管，不过都发生在自己眼前了，总要提醒一句。
　　“余道友，既然要预定，也顺便帮我也定几根美颜香吧，这个你应该用不上吧，我也按市价给你如何？”华仙子也出声道。
　　见状，鲁姓道友捋了捋胡须，不禁有些感慨：“连筑基修士想买香都得预定，这玄化灵香铺的生意，可真是红火，幕后老板怕是挣大发了吧？”
　　“那可不，按照他店里灵香的价格，每天都卖光的话，一个月就坐在家里，都有数千灵石进帐。”崔姓修士也点点头，言语中满是羡慕。
　　“真好啊！长春观的顶尖弟子也没这般待遇吧，我这辈子若能开家像这样的店，也就心满意足了。”张智叹息道。
　　“得了吧，就你？还是老老实实去做些散盟任务吧，你没个独门生意，哪里有这样的利润。”余青立笑道。
　　“只是做些简单买卖的话，哪那么容易赔钱？再说了，比起开店，还是做散盟任务更危险吧？平时什么探索秘境，护卫追凶就不提了，听说啊，前不久还有些破落散盟，做起了人口买卖，专门将本地修士骗到陌生地方下毒陷害，运气好点的，封了修为赶去挖灵石，运气不好的，直接卖给邪修当血祭材料。”张智说道。
　　“真的假的？这么吓人？”余青立惊讶。
　　“我有一个朋友，就遇见过类似的情况，接任务的时候说是去赵国北部的某处山林，结果越走越靠近北漠，还好他反应快，发现不对就立刻逃走，这才捡了一条命。”崔姓修士说道。
　　众人听了，脸上都露出了惊诧之色，而此时，坐在边上一桌的姜熊又靠了过来。
　　“诸位，在下身为北漠人，有些话本来也不该讲的，只是刚刚几位道友热心相助，在下若是不提醒两句，心中实在过意不去。其实最近这几年，我们北漠修仙界情况有些诡异，有不少修士莫名失踪，也有不少原本没什么潜力的人突然崛起，望月城坊市黑市中也时常会出现炼气期奴隶，若是可能的话，诸位最好不要接近北漠，实在要去，也务必做好周全准备。”
　　他这一番话说得众人面色紧绷，又是余青立干笑几声，连忙转移了话题，这才让氛围稍缓。
　　但经过这一遭，他们倒是不再谈论别的传闻诡讯，转而聊起了一些琐碎之事，袁铭在边上听了，不时插上几句，又呆了半个多时辰后，方才起身告辞。
　　不过，在出门的时候，他忽然看见胡图驾着一辆马车匆匆驶来，停在了茶楼后的巷子中。
　　袁铭见胡图似乎并未发现自己，心中也有点好奇，便悄悄站到了巷口。
　　巷子里，胡图跳下马车，敲开了四象茶楼的后门。
　　“谁啊？”一名身穿淡蓝衣衫的伙计探出了头。
　　“玄化灵香铺，和你们管事说好的，送香来了。”胡图搓了搓手。
　　伙计看了他两眼：“你等一下，我去喊管事。”
　　不多时，一名中年男修走了出来，见到是胡图，便笑着拱了拱手。
　　“哎呀，胡图兄，这种事你从我这随便叫一个人去就好了，何必亲自跑一趟？”
　　“没办法，东家发话了，要我来告诉你们一声，以后你们要的香集中供货，每月初一交割一次，而且用的时候，也别忘了帮我们宣传宣传。”胡图说道。
　　“好说好说。”管事点了点头，挨个清点了一番，确认了数目。随后，他转身进了楼，很快便又拎着一只储物袋走了出来。
　　“贵店的香钱，胡图兄点点？”
　　胡图接过储物袋，数了数里面的灵石，忽然抬起了头：“许管事，你给的灵石，似乎多了点吧？”
　　“嘿嘿，这是我特意给胡图兄准备的辛苦费，一点心意，不打紧的，城主府的规矩。”许管事笑道。
　　胡图眼睛转了转，随后便面不改色地将储物袋收了起来：“以你我之间的交情，这种小事，许管事就是不提，在下也不会忘记。”
　　又聊了几句，两人齐声大笑。
　　巷外，袁铭直接转身离开。
　　……
　　袁铭回到家中后，盘膝坐下，细细思索着茶楼之行得到的情报。
　　沙浩之事传得满城皆知，连古秋龙与许长青之死都被算到了他头上，如今不知道有多少人想要他的命。
　　只是若是直接杀了他倒也罢，就怕有些人惦记上沙浩的魂修功法，故意留他一命，让他有机会爆出自己的魂修身份。
　　袁铭联想到恶修榜上，针对蒲正青的悬赏，以及后面标注的活捉二字，顿时脸色一沉，心中对于沙浩更多了几分杀意。
　　他想要找到沙浩并不难，大不了多施展几次魂印，应该多少能发现点关于其所在位置的信息。
　　只是，如今他大部分法器皆尽损毁，况且沙浩幻术高明，若不做足准备，他恐怕很难将沙浩留下。
　　这几天里，他也将小湖城中的大小店铺都逛了一遍，并未找到心仪的极品法器，若还是想买上一件，恐怕只有去天香拍卖会上看看了。
　　只是新到手的法器未必能有他以前用惯了的法器好用，相比买新的，他还是想要将自己手上的黑针升级成为极品法器。
　　他思索片刻，接着便拿出这几天买来的炼器书籍，用心翻看起来。
　　这几本书都是他花高价买回来的，里面有不少关于极品法器的内容。
　　书上的基础内容他在碧罗洞中便已经学过，因此很快便将其略过，将注意力集中在了对于极品法器的讲解和分析上。
　　极品法器对于结丹期修士而言，又可以称之为“宝胚”，可以看作是还未炼制完成的法宝。
　　只是与法宝不同，极品法器上的符文并不能串联成符阵，相互之间还是独立的存在。
　　并不是所有法器都能够承受刻下第四道符文，成为极品法器，究其根本，还是灵材上存在差异。
　　一般的灵材，能够刻画三道符文便已经到了上限，若想再添一个，便会破坏原本的符文平衡，从而导致符文破碎，法器材料承受不住威能而损毁。
　　唯有在炼制过程中加入了极品灵材的法器，才能承受住第四道符文的烙刻和灌灵，即便失败了，也只会让法器下降一个品级，并不会彻底损毁。



第二百八十三章 求救
　　袁铭看到这里，不觉暗暗点头，对于极品法器有了更深的一份了解，定了定神后，继续往下看去。
　　书上也提到了两种强行将普通法器提升到极品法器的方法。
　　一种是重炼法，通过特殊手段，在已经炼制好的法器中掺入顶级灵材，从而让它能够承受第四道符文的灌灵。
　　另一只则为强灌法，简单来说，就是将第四道符文选为法器上已有符文的衍生，例如法器上已有“寒冰”符文，那便可以将第四道符文选为其衍生出的“白霜”符文，又或是选为更次一级的“寒冷”符文。
　　这样做的好处是可以绕过寻常灵材只能刻三道符文的限制，不管什么样的法器都可以用此法晋升为极品法器，缺点是这种手法的成功率极低，十次里有一次能成功，那都算是运气很好了。
　　此外，强灌法如果使用失败，也会使得法器损毁，无法使用。
　　而即便炼制成功，用了强灌法的极品法器也不具备晋升成为法宝的资格，相比于通过正常手段炼制的极品法器，威力也要弱上一筹，但还是远高于上品法器。
　　袁铭细细读完了书上的内容，记下了炼制极品法器的方法。
　　极品法器的升炼方法自然不可能只有这两种，只是别的成功率更高方法都被炼器师私人掌握，绝不可能在市面上随意得到的。
　　而为了寻找到沙浩的下落，袁铭现在必须将每七天一次的附体都用在此人身上，暂时腾不出空闲，去寻觅和附体炼器师偷学炼器功法了。
　　因此，他现在也只能先用书上记载的这两种方法试试手，若是实在不行，再去想别的办法。
　　不过，他现在手边也没有什么极品灵材，重炼法无从谈起，也只能用强灌法碰碰运气。
　　当然，成功率这么低的手段，他可不敢直接用在黑针上，毕竟这可是他现在唯一用的颇为顺手的上品法器，万一出了差错，那才真的是欲哭无泪。
　　袁铭想了想，忽然从储物袋中取出了一柄黄色短戈和一把青色羽扇。
　　古秋龙的这两件法器，他虽然拿了，但也不方便当众拿出来用，此时拿来练手再合适不过。
　　他首先拿起黄色短戈，辨认出上面刻着的三道符文分别是“土行”、“坚硬”和“锋锐”，而等到辨认青色羽扇上符文时，却犯了难。
　　他所掌握的符文几乎都来自黑木大师的手札，之后购买的炼器书籍上也都只写了些基础的符文。
　　青色羽扇上的三个符文，他只能认出一个“风刃”，别的两个则都不是他所熟悉的。
　　不过，只是用来练手的话，只有一个倒也足够。
　　他低头沉思片刻，最终将要刻在黄色短戈上的第四枚符文定为“沉重”，而羽扇上的第四个符文则定为“风卷”。
　　它们分别是“坚硬”符文和“风刃”符文的衍生，具有不小的关联性。
　　袁铭的住处并没有炼器用的器材，不过好在小湖城中倒也有几家做出租炼器室生意的店铺，他略微回忆了一下位置，接着便很快将东西都收拾起来，起身离开了住处。
　　一个半月后，某处炼器室内，热气蒸腾。
　　高大的铸造炉中，火红色的灵雾将短戈牢牢包裹，灵力源源不断地涌入短戈握柄处的第四道符文，缓缓填充着线条。
　　一切似乎很顺利，可当第四道符文亮起一半时，短戈上骤然一震，其上的前三道符文也随之发亮，爆发出了极其刺眼的光芒。
　　只听“嘭”的一声闷响，炉中灵雾瞬间膨胀，接着又飞速消散，很快，炉中便没了任何光亮。
　　袁铭黑着脸打开封门，从中取出了黄色短戈的碎片。
　　他望着一件上品法器，就这么化为乌有，不由长叹一声，心中惆怅不已。
　　自南疆离开后，袁铭便再没怎么接触过炼器，虽还记得不少基础知识，但手艺着实生疏不少。
　　因此，在租下炼器室后，他并未直接动用强灌法，毕竟这也属于炼器范畴。
　　他先是花了一个月的时间来练习锻造，在炼废了不知多少灵材后，才磕磕绊绊地炼制出了自己的第一件中品法器。
　　虽然他炼制出的这件法器的品相算不上好，但这也极大地鼓舞了自己的士气。
　　他在多次尝试，确信自己已经掌握了炼制中品法器的诀窍后，便开始尝试炼制上品法器。
　　然而，尽管只是一个符文的差别，上品法器的炼制难度却翻了数倍不止。
　　袁铭为了让炼制更加容易，几乎都是挑选笔画较少的简单符文进行灌灵，可每次炼制到一半都会出现意外，半个月下来，竟没有一件能够顺利完成灌灵的。
　　上品法器都炼制不出来，极品法器就更不用说了。
　　只是袁铭在彻底放弃前，心中还是存了一丝侥幸，想着最后试一试强灌法，觉得或许会比从头炼制简单。
　　而眼前的结果，算是让他彻底断了用强灌法炼制极品法器的念头。
　　他简单的收拾了一番，便起身离开了租借的炼器室。
　　……
　　两个时辰后。
　　袁铭回到八十六号住处的密室内，将回来路上买来的书都放在了桌上。
　　对于他而言，沙浩最棘手的地方有两处，一是他手中的极品法器银色圆球，二是他的魂修幻术。
　　炼制极品法器的路走不通，袁铭一时也没有更好的办法能够对付银色圆球，只能先考虑如何应对沙浩的幻术。
　　沙浩作为夕苍穹的弟子，在魂修幻术方面的造诣，得到了大长老的真传，甚至有青出于蓝的趋势。
　　而袁铭这边却只能摸着石头过河，自己琢磨幻术的用法。
　　因此，他特意去城中售卖各类典籍的店铺中，购买了一些典籍。
　　这些典籍中或多或少记载了些初步的幻术知识和一些和幻术有关的战斗，袁铭选择从这些书的只言片语中学习幻术知识，也是无奈之举，毕竟算得上是他魂修师父的夕影，如今身处南疆，与小湖城相隔远超万里，就是用她留下的传音符也联系不上。
　　之前他与沙浩交手时，由于情况紧急，他一腔情感骤然爆发，倒是忘了这点，这才用了一张。
　　只是他买来的书很粗浅，作者对于幻术的剖析并不深刻，甚至还带着偏颇观点，但作为普通修士了解幻术，填补基础知识来说，倒还能勉强凑活。
　　其中有本书上提到，幻术的本质，其实就是用神识影响对方的感知。
　　无论是通过术法，还是符文，施展出的幻术势必要消耗修士自身的神识之力。
　　因此，神识之力越强大，施展出的幻术就越逼真，也越难破解。
　　同样的道理，想要克制幻术，要么拥有远超施术者的神识力量，要么通过稀有的符箓法器等手段破解。
　　袁铭看罢，想起自己幻术能够笼罩的范围，与神识能够抵达的范围相当，顿时点了点头，对这本书上的内容信了不少。
　　不过，接着，他却又想起一事。
　　幻术说到底只是每个魂修都能掌握的手段，神魂化形后不同的诡异能力才是一个魂修独一无二的底牌。
　　袁铭的化形魂鸦拥有的远游等能力，更偏向于辅助，那沙浩的血蝠，又该有什么样的能力？
　　袁铭仔细回忆着与沙浩的交手细节，不管袁铭如何逃遁，沙浩总能找到他这一点。
　　只是，这个能力与沙浩神魂化形血蝠，袁铭还是觉得这更像是沙浩掌握了某种秘术或是法器。
　　袁铭苦思无果，便转换了思路，开始盘算起自己身上有哪些东西能够克制神识的发挥。
　　很快，他便想起了雾香。
　　雾香制造的迷雾，就连大长老都无法直接看穿，对于沙浩来说，也一定具有克制作用。
　　袁铭思索片刻，接着便起身离开了住所，出了小湖城，驾着法器来到了雨墟沼泽，寻了个僻静的地方，主动落下，祭出偷天鼎，取了根雾香插上点燃，同时又放出了金刚。
　　很快，浓白的迷雾吞没了袁铭和金刚的身形，将一整片区域都笼罩了起来。
　　“我要试验一下雾香是否能克制幻术，等会不管看到什么，你都站在原地，不要走动。”袁铭叮嘱了一句，而后走到了距离金刚五步远的地方。
　　他见金刚朝自己点了点头，似已经做好了准备，便集中起精神，想要施展幻术。
　　然而，在白雾的笼罩下，他的神识几乎无法离开身体，根本接触不到金刚，更不用说令其陷入幻术之中。
　　袁铭又试了几次，期间一点点地拉近自己与金刚的距离，而直到他走到金刚面前，用手摁住金刚的肩膀，都没能成功施展出幻术。
　　见此情形，袁铭心中多了一丝兴奋。
　　雾香的确对幻术拥有克制作用，有了这张底牌，日后再对付沙浩，恐怕就要简单许多了。
　　试验有了结果，袁铭便不再多留，掐灭了雾香，将金刚和偷天鼎都收了起来，接着便驾起玉梭，准备返回小湖城。
　　可突然，他神色一变，顿住了脚步。
　　“怎么回事？”
　　就在方才，他竟是收到了花枝通过灵兽感应传来的求救讯息。
　　袁铭也未多想，连忙调转了方向，朝着花枝所在之地飞去。



第二百八十四章 姐弟
　　与此同时。
　　雨墟沼泽北部，花枝正陷入了苦战之中。
　　半空中，一只翼展足有丈许长的赤色大鸟凌空震翅，抖落无数如火焰般的赤红长羽，羽毛纷纷凌空爆燃，化作一颗颗拳头大小的火球，朝着下方的花枝砸落。
　　花枝自知无处躲避，猛然双手插地，周遭数十根藤条瞬间自土中窜出，交织缠绕下，在他周围和上方编制成了一个紫黑色藤笼。
　　下一瞬，火球与藤笼相撞，一个个接连爆开，散落出的火焰落在藤条上，瞬间便将其变为一个烈焰滚滚的火球。
　　然而，由于花枝身上有袁铭所给的“真水环”这件辅助法器护体，火焰并未真正将藤条点燃，饶是如此，花枝也不敢让火焰顺着藤条爬回身体，赶忙将藤笼往旁边一甩后，收回双手，切断了与藤条之间的联系。
　　脱离了花枝的藤笼，失去了“真水环”的辟火效果，在烈焰焚烧下轰然爆裂，沾着火焰的藤条碎裂一地，随之升起一片白烟，竟是被火焰高温蒸发成雾的沼泽水汽。
　　水汽蒸腾中，花枝又听到一声尖利凤鸣，抬头望去，见天空中，那赤色大鸟盘旋了半圈，身子便陡然俯下，径直朝他撞来。
　　花枝立刻向后闪躲，同时双手在身前一挥，顿时一阵青光闪烁，数十把木制飞剑凝结完成，朝着赤色大鸟一齐射出。
　　然而，那赤色大鸟竟不闪不避，迎着飞剑便撞了上去。
　　飞剑刺入赤色大鸟身体，却如刺入虚幻之物般，丝毫没有停留地穿体而过，只带走朵朵火花，便将飞剑烧成灰烬。
　　花枝见避无可避，立刻想要从地下遁走，可其刚有所动作，便见一道符箓自远处射出，落到了不远处的地上。
　　刹那间，花枝脚下数丈范围内，原本柔软湿润的土地，便如同磐石一般坚硬，令他根本无法钻入。
　　花枝万般无奈，只能在最后关头交叉双臂，于身前化作木盾，想要硬接赤色大鸟冲撞。
　　可是，赤色大鸟在即将撞上花枝的那一刻，却由头至尾彻底崩散，变为数根赤红的火焰锁链，将花枝捆了个结结实实。
　　花枝立刻挣扎起来，但其越是挣扎，锁链捆得便越紧，不过，不知为何，那锁链虽是火焰所化，却并未有朝他身上扩散的迹象。
　　“想不到，你这妖兽还有点手段，要不是我身上正好有一张固土符，恐怕还真要被你逃掉了。”
　　不远处，一名身穿赤纹游龙长袍，腰系镶金暖玉腰带的年轻男子从树林间走了出来。
　　男子的样貌颇为英俊，鼻梁高挺，肤色白皙，双眼更是如同跃动的火焰一般明亮无比，而他的发色尤为特别，乃是黑中带红，发丝飘逸间，竟让他一个男子都多了些许妖艳。
　　“今天算你运气好，本公子身边正缺一只灵宠，从今往后，你便跟着本公子吧。”男子笑道。
　　“我已经有主人了！”花枝心中呐喊，身子不住扭动。
　　然而男子却看不到花枝的声音，自顾自地说道：“呵呵，看你这样子，肯定是高兴坏了吧，毕竟能跟着我狄晨，可是你八辈子修来的福分。”
　　就在这时，一只白玉飞梭忽然自天边飞来，落到了不远处。
　　袁铭走下飞梭，见花枝被火焰锁链捆住，顿时眉头一皱，不过在察觉到花枝似乎并无大碍后，他又松了一口气。
　　“这位道友，此乃我于此地放养的灵兽，不知哪里惹怒了道友，还请高抬贵手，放他一马。”袁铭朝狄晨拱了拱手，客气地说道。
　　“你的灵兽？可有凭证？”狄晨望向袁铭，眉头轻皱。
　　“道友可曾注意到他身上的那枚玉环？这便是我留给他的辟火法器。”袁铭说道。
　　闻言，狄晨掐动法决，捆着花枝的火焰锁链如长蛇般蠕动起来，很快便将花枝身上的真水环摘了下来。
　　“啧啧，能给灵兽一件上品法器防身，看来你对这灵兽当真爱护，只是，本公子也与他颇有眼缘，不如这样，你开个价吧，多少灵石肯将他转让给我？”狄晨看了看真水环，问道。
　　袁铭摇头：“抱歉，于我而言，花枝既是灵兽，也是伙伴，绝不是能以灵石论价的对象。”
　　“呵呵，不急，阁下再好好想想，当真不卖？”狄晨眯起了眼，浑身灵力澎湃。
　　见此情形，袁铭叹了口气，右手一扬，一柄绿色飞剑凭空而现，剑尖直指狄晨。
　　狄晨眼中精光一闪，单手掐诀，猛地张口一吐，一只小巧的赤色小鸟从他口中飞出，双翅一振，便膨胀到了丈许长。
　　袁铭也不再犹豫，单手默不作声的一掐剑诀，操控绿色飞剑刺向狄晨，同时另一只手也掐动法诀，朝着狄晨脚边一指。
　　顷刻间，四五条青木长龙破土而出，朝着狄晨扑来。
　　然而，狄晨却丝毫不惧，手中法诀一变，天空中的赤色大鸟陡然炸开，化作数十柄火焰长剑，呼啸着从天而降，将木龙钉死在了地上。
　　与此同时，狄晨的另一只手中，也多了一根赤红长刀，在他的操控下，迎着飞剑便缠斗到了一处。
　　袁铭见自己的攻势被他轻松拦下，脸色顿时一沉，狄晨见他如此，脸上露出了一抹得意之色，刚想开口嘲讽两句，却突然心中一惊。
　　一股没来由的寒意爬上狄晨后背，他想也不想，右手一翻，一张符箓便被他拍在了身上。
　　下一瞬，他身上陡然亮起一道红光，炙热的火浪如波纹般荡漾开来，将背后袭来的黑针掀飞。
　　若是他的反应慢上一步，可就要被这黑针刺穿了。
　　狄晨心有余悸地望向袁铭，开口道：“好手段。”
　　袁铭根本不答，抬手放出金刚的同时，又想要施展术法。
　　可就在这时，狄晨脸色骤变，立刻召回了赤红长刀，又解开了捆住花枝的锁链。
　　“今天算你运气好，我们改日再战。”狄晨放下一句狠话，接着便取出飞行法器，朝着东边逃去。
　　见此情形，袁铭怀疑有诈，并未上前追赶，也没有放松警惕。
　　可过了好半天，他也没见狄晨回来，或是在暗中展开偷袭。
　　他心中疑惑，正准备向花枝问明情况，可突然间，又是一道红光从天而降，落在了袁铭身前。
　　红光中，一名身穿金边火纹长衣，梳着马尾辫的干练女子走了出来。
　　她的肤色如同玉石般洁白无暇，纤细的柳眉盖在如繁星般深邃的眼瞳之上，一抹红唇，更是仿若盛放的红莲，鲜艳欲滴。
　　而她的发色则与狄晨相似，也是黑中带红，但却不显妖艳，反而更添一分飒爽英姿。
　　她扫视四周，发现了狄晨与袁铭交手留下的痕迹，顿时柳眉轻皱，朝着袁铭拱了拱手。
　　“敢问这位道友，请问你刚才是否与一名与我发色相近的男子交手？”
　　“不错，打到一半他便突然朝着东边跑了。”袁铭点点头道。
　　“果然，舍弟给道友添麻烦，道友若是有怨气，可去小湖城中五行客栈留下讯息，就说是找火雀门狄月，待我捉到舍弟，定会带着他登门赔罪。”狄月话未说完，身形已登上飞行法器，当“罪”字落下时，其已朝着狄晨逃走的方向追出了数十丈距离。
　　袁铭望着飞快远去的红光，心中腹诽不已。
　　莫名其妙与人打了一架，虽没真打出火气，但这没头没尾的，还真叫人有些莫名的憋闷，而这位姐姐更是风风火火，连说话都像是在赶场子一般。
　　只是火雀门位于大晋东部，如今怎么也跑到小湖城这附近来了？
　　袁铭心中念头转动间，扭头对花枝说道：“我看你的伤势也差不多了，最近还是呆在我身边吧，免得又遇上别的修士将你当妖兽给抓走了。”
　　花枝想反驳说自己没那么弱，可刚刚又确实被人差点捉住，辩解之言说不出口，只能郁闷地点头称是。
　　就在这时，不远处的树上，金刚一跃而下，冲着花枝拍了拍胸脯，毫不掩饰地发出了嘲笑声：
　　“豆芽这次差点被人当柴火烧了吧。”
　　“猴子，有本事出来和我打一架！”花枝勃然大怒，顿时张牙舞爪起来。
　　“行了行了，我们先回去。”袁铭说着，也不待二者开口，便一拍腰间储物袋，将花枝和金刚分别收了起来。
　　他这才摇摇头，驾起法器，朝小湖城方向飞去。
　　……
　　数月后。
　　小湖城外，绵绵细雨浸湿了大地，乌云中，雷声如涛，徘徊在天地之间。
　　一如既往的阴沉天气，然而今天的天空中，除了乌云，却时有法器流光自天边掠过，落于城门前，仿若流星坠地，化作一位又一位衣着各异的修士。
　　在蔚蓝护罩下，今日的小湖城，也显得格外的热闹。
　　大街上的修士比往日要多出许多，人潮涌动间，有不少身穿淡蓝长衣，背后绘有一座四方高楼图案的修士疏导着人潮，维护着城中秩序。
　　他们都是城主亲卫，平日里只负责镇守城主府，城中居民很难见到，也只有在如今这般重要的日子，他们才会出现在街头，填补了城卫的空缺，向往来修士展示城主府的威严与秩序。
　　街道两旁，各店铺都在门前挂上了繁花装饰，同时也不约而同地打出了折扣招牌，这家五折，那家四折，一个个都是一副下了血本的模样，不过很少有人注意到，他们的折扣价格上方的原价标识，比起平时，似乎还要贵上不少。



第二百八十五章 招揽
　　在小湖城如此热闹的日子，玄化灵香铺自然也早早开了店，并在门外挂出了酬宾的招牌，不仅价格优惠了不少，原本限量的灵香数量也都翻了一倍，可即便如此，中午还未到，那些限购的灵香便都已是销售一空。
　　不过，慕名而来的客人依旧络绎不绝，胡图和沐阳忙活了好半天，直到午时初，店里的客人才逐渐稀少，他们也才有了些许盘账和歇息的机会。
　　胡图将一名客人送出了店门，扭头见店中其他客人不多，暂时不需要他去招呼，便索性倚靠在店门口，暂作歇息。
　　他望着街道上热闹的景象，以及那些往来的客人，眼中不禁多了些羡慕。
　　“怎么，你也想出去逛逛？”忽然，袁铭的声音传入胡图耳中，将他吓了一跳。
　　“店里正是忙的时候，我哪敢不管。”胡图连忙摆手。
　　“呵呵，你们平日里忙里忙外劳苦功高，如今城中盛事，也该给你们放放假了，这样，最近这两天，每日下午，你和沐阳轮流值班，只留一人在店内即可，这个月的月钱，我也提前发给你们，想买什么就去买吧。”袁铭说道。
　　胡图一喜，连忙拱手称谢，不过接着便换上了一副忧色，小声说道：
　　“老板，我听最近来店里的客人说，长春观似乎派了结丹长老前来追杀蒲正青。”
　　他这几年在店中接待修士，耳闻目染之下，对于修仙界不似之前那般陌生，也因此听说了袁铭与长春观结怨之事。
　　如今有长春观结丹修士来到小湖城，他不免为袁铭感到了担忧。
　　“你不必担心此事，城中无人知晓我是玄化灵香铺的幕后老板，长春观查不到你们头上。”袁铭说道。
　　“老板您误会了，我是在担心您的安危。”胡图连忙大表忠心。
　　他能有今天，甚至踏入仙途，可谓全赖袁铭帮扶，只有袁铭好，自己才会好。
　　“我心中有数，你能将店里管好，便是帮了大忙了。”袁铭点点头。
　　他又叮嘱胡图几句，接着便转身离开了店里。
　　天香拍卖会作为三年一度的盛会，每逢举办，都会吸引大量来自各国的修士前来参加。
　　但并非所有人都能在拍卖会上买到心仪的东西，因此每年的这个时候，总会有些客人携带大量灵石而来，又带着大量法宝丹药而去。
　　一来二去，倒让城中的其他店铺看出了商机，纷纷在此时打出优惠招牌，而那些未能寻找心仪之物的参会者，见此情形，也都会忍不住买上一两件。
　　发展到如今，即便是一些没有天香拍卖会请柬的修士，也会在拍卖会举办期间来到城中，只为赶上这难得的折扣盛典。
　　袁铭在人流中穿梭，很快便踏上了横跨城中湖泊的栈桥，来到了湖心中央的白玉广场。
　　广场中央的那座水晶高楼，也如往日般光亮，袁铭抬头仰望片刻，便走了过去。
　　高楼前，两名身穿亲卫制服的修士一左一右把守着大门，看他们身上的灵气波动，竟都是筑基初期的存在。
　　袁铭走到他们身前，从怀中取出请柬，递了过去。
　　亲卫却并未检查，而是直接让开了去路。
　　“道友请进，在拍卖会正式开始前，除了拍卖会主场，你可以在楼中随意浏览，若是需要帮助，或是有什么疑问，都可以向楼中巡逻的其他亲卫咨询。”
　　听到筑基亲卫的提醒，袁铭收起请柬，点了点头，穿过了大门，走入了高楼之中。
　　他的视野瞬间开阔，入眼便是一座极其巨大的厅堂，一根巨型楼柱耸立于厅堂中央，一直与屋顶相连。
　　楼柱上又延伸出数十条悬空走道，将它与不同楼层连接起来，站在门口抬头仰望，就像是一颗没有树叶的巨大古树，用自己的枝干撑起了整座建筑。
　　接着，袁铭目光扫视左右，见一楼除了巨型楼柱，便是一些整齐排列的木制摊位，有些已经有了主人，正摆着些东西售卖，有些却还空着。
　　他拦下一名路过的亲卫，一番询问方才得知，一楼是专门开辟给有需求的修士自行摆摊的地方，不过不需要修士自己在摊位后叫卖，天香拍卖会安排了专人代为销售，若是出现遗失等情况，也会全价赔偿修士的损失。
　　袁铭在摊位间逛了逛，发现这里售卖的东西良莠不齐，而且大部分摊位都是以求购为主，他很快便失去了兴趣，走向了巨型楼柱。
　　直到他走近才发现，楼柱最下方开了不少小门，里面都安装着他曾在茶楼中见过的那种灵梯，只不过这里的灵体，墙壁上画着的阵法中已经提前安装好了灵石，上面还写着用来标明楼层的数字。
　　袁铭走入灵梯，摁下写有数字二的灵石，很快，灵梯便在巨柱中缓缓上升，将他带到了连接二楼的悬空栈道前。
　　直到这时，袁铭才发现，除了一楼，高楼的其他几个楼层似乎都是环形构造，相互之间既可以用灵梯前往，也可以选择走悬空栈道。
　　与一楼不同，二楼贴着墙壁，摆放着一个又一个的大型展台，装饰的风格也各不相同，似乎带有很强的地域与宗门色彩。
　　位于袁铭左手边的，是一座以繁花绿叶为主题的展台，嫩绿的藤蔓爬满了站台的每一个角落，而在墙壁上，一朵朵人头大小的粉红花朵盛开着，其花蕊位置都盖有一个圆形的玻璃护罩，护罩内悬着各式各样的散发着淡淡光芒的丹药，看起来颇为新奇。
　　袁铭好奇地走了过去，却发现这处展台属于生叶宗，展台中往来着许多生叶宗弟子，罗星儿竟也在其中。
　　此时的她，穿着的并非生叶宗弟子服饰，而是一套经过精心裁制的嫩绿长裙，裙摆蓬松似池中莲叶，一根轻纱丝带束在纤细腰间，又有一块碧色美玉自丝带末梢垂下，隐于裙摆间，半遮半漏，好似一叶莲池扁舟。
　　罗星儿听有人走来的动静，立刻抬头，见是袁铭，脸上顿时露出了欢喜的神情，小跑着赶了过来，凑到袁铭跟前：
　　“表……原来是哈贡前辈，您也是来参加天香拍卖会的吗？”
　　袁铭点点头，环顾展台：“手里正好有一张请柬，就过来看看，你们这里的展台卖的都是什么？”
　　“这些都是宗里师叔们推演古方研究出来的丹药，哈贡前辈感兴趣的话，就让我为您介绍一下吧。”罗星儿如此说道。
　　袁铭刚想拒绝，却忽然听到身后有人问道。
　　“你就是哈贡？”
　　他转身一看，便见身后站着一名和善老翁，白发白须，满脸乐呵呵地笑着，连眼睛都眯成了线。
　　而在老翁身后，还跟着几名筑基修士，都穿着相同衣装，其中有几个袁铭甚至还有印象，正是他与陆深见面时，在散修会中见到的长春观修士。
　　罗星儿也认出这些人的身份，整个人顿时一僵，抓着袁铭胳膊的手也有些紧张地捏了起来。
　　袁铭笑了笑，轻拍罗星儿手背，将胳膊抽了出来，又给她递了个放心的眼神，接着便拱手问道。
　　“在下正是哈贡，敢问前辈是？”
　　老翁的修为已到结丹，听到袁铭问话，他笑着回应道。
　　“老夫左轻辉，忝居长春观长老，此番正是为了铲除邪道魂修蒲正青而来，本宗在此地的几个弟子早和我提及过小友大名，本想着通过生叶宗联系上你，没想到居然在这里遇见了。”
　　“左前辈客气了，不知前辈寻我，所为何事？”袁铭问道。
　　“倒也不是什么大事，只是想问问你与蒲正青交手的细节，不过如今见了，小友比我想得还要年轻许多，又能以筑基初期以弱胜强，如此天赋，当个散修可惜了，不知你可否愿意加入我长春观，一起铲除蒲正青？”左轻辉说道。
　　“前辈厚爱，在下不胜荣幸，只是在下散漫惯了，暂时不愿加入宗门，还请前辈见谅。”袁铭说道。
　　此言一出，左轻辉还没说什么，他身后，立刻有人露出了怒色。
　　“哈贡，你可想清楚了，多少人想进我们长春观，就是求都没门路，今天你拒绝了，以后可别反悔。”
　　袁铭根本不为所动，连看都没看那人一眼，目光依旧停留在左轻辉身上。
　　然而与身后的弟子不同，左轻辉倒是一点都不恼怒，依旧带着笑容。
　　“小友或许是觉得，自己身为散修，进了宗门势必被人排挤，这一点，你倒是大可不用担心，我邀请小友进宗，并不单单是为了招揽人才，更多的，是看中小友的天赋，想要给自己找个关门弟子。只要小友肯答应，从此往后，便是我左轻辉的弟子，宗内不会有任何人敢找你麻烦。”
　　听到左轻辉的话，他身后的弟子们都惊讶起来，而在附近围观的其他生叶宗弟子，也都是惊叹连连，羡慕不已。
　　然而，袁铭态度却依旧坚决：“在下已有师承，暂不想改换门庭，还请前辈恕罪。”
　　这下，连左轻辉脸上的笑容都淡了些，他身后的长春观弟子们更是有些愤怒。



第二百八十六章 重甲
　　“既然如此，那我便不强求了，只是在拍卖会结束前，小友若是改换心意，还可来找我，但若是出了拍卖会，我便不会再给小友机会，还请小友谨记。”左轻辉说完，便转身带着愤愤不平的长春观弟子们离开。
　　他一走，罗星儿便又抓住了袁铭的胳膊，嘟着小嘴说道：“前辈，长春观真霸道。会不会针对你？”
　　袁铭摇摇头，笑了笑，道：“不必担心，我在小湖城不出去就可以了，能奈我何。他们只是想利用我抓住蒲正青，毕竟我和蒲正青交手后活了下来。”
　　“小友说的不错，只是，当众拒绝长春观长老，落了他们的脸面，终究还是有麻烦。”
　　听到这声音，罗星儿立刻欣喜地转过身：“宋师祖。”
　　袁铭抬头一看，来者是一位身着素色长裙，头戴发簪的年轻女修，长得是玉貌花容，窈窕生香，即便衣着朴素，也无法掩盖其夺人光彩。
　　罗星儿的那声师祖，立刻让袁铭记起此人的身份，正是自己姥姥的师傅，生叶宗结丹长老宋慧瞳，实际上起码有两三百岁年纪了，却不知用了何种手段，将容颜保持的如此之好。
　　袁铭立刻拱手问好，而宋慧瞳则摆摆手，问道：“我听芬芸说过，你是个有主意的人，如今既然拒绝左道友，想必是已经有了打算了吧？你救了星儿和许天，又与芬芸关系匪浅，于情于理，我都该帮你，若是有什么需要的，可以和我说。”
　　“多谢前辈美意，晚辈如今倒确实有一件事想请前辈帮忙，上次与蒲正青交手，晚辈手中的法器损耗殆尽，如今想要将我一件上品法器升为极品法器，不知前辈可有认识的炼器师，能否推荐给晚辈？”袁铭没有推辞，直接说道。
　　宋慧瞳思索片刻，点了点头：“此事说难不难，说容易也不容易。我认识的那人性格颇为古怪，即便有我推荐，能不能帮你炼器，也得靠你自己说动他才行。”
　　“前辈能帮忙推荐，晚辈已是感激不尽，无论成与不成，晚辈都会铭记前辈恩情。”袁铭闻言心中一喜，忙道。
　　随后，宋慧瞳与袁铭说定了，便独自飘然离去，而袁铭则在生叶宗展台又逛了一小会后，也离开了这里。
　　楼中除了生叶宗，这里还有不少袁铭从未听说过的门派开设的展台，他一一浏览而过，倒是大开眼界，增长了不少见识。
　　而在经过一座装饰着火凤燎原的展台时，袁铭竟又遇上了两个有过一面之缘的修士。
　　展台中，狄晨依旧穿着他那身赤纹游龙长袍，然而此时的他，却像是一只霜打了的茄子一般，低着头，一副无精打采的认命模样。
　　而在他面前，狄月唇红齿白，双手叉腰，似乎正在数落着自己的弟弟。
　　或许是察觉到了袁铭的目光，狄月忽然抬头朝这边望了一眼，见是袁铭，她先是一愣，接着竟露出了一丝喜色。
　　“道友，这边。”
　　狄月朝袁铭招了招手，身后黑中带红的马尾辫微微摆动，颇为飒爽，而听到自己姐姐的呼喊声，狄晨悄咪咪地抬起头，也朝袁铭这边瞅了一眼。
　　比起自己的姐姐，狄晨明显无视了袁铭。
　　不过在发现自己姐姐脸上的喜色后，他眼中的疑惑逐渐化为了警惕。
　　而看到狄月热情的模样，袁铭也不好装作视而不见，只能走进展台，来到了狄月兄妹面前。
　　“道友，我上次不是说让你去城中五行客栈留言吗？怎么这么久都没有消息，害的我还以为道友你已经不在雷州了呢，对了，敢问道友如何称呼？”狄月说道。
　　“哈贡。”袁铭惯例报上了假名。
　　“你就是那个哈贡？击退了蒲正青的那个？”狄晨忽然想到了什么，问道。
　　袁铭点了点头，而见此情形，狄月惊讶道：“想不到竟是哈贡道友，那看来，上次还得多谢哈贡道友手下留情，给舍弟留了些许颜面。”
　　“姐，你怎么又说上次的事。说了好几次了。”狄晨不耐烦起来。
　　狄月柳眉一挑，有些生气：“就是要说你，你这样的性格以后不知道要得罪多少人！”
　　“只是切磋而已，当时不知道你就是击退蒲正青的哈贡。我说呢，那个藤蔓妖物这么厉害，上次我可还没出全力，这里事了，我们出城再切磋切磋，我倒要看看，能击败魂修之人，实力到底有多强！”狄晨恍然大悟，接着便兴奋地摩拳擦掌，一副要与袁铭一较高下的样子。
　　可下一瞬，只听“啪”的一声，狄月轻轻拍了一掌在狄晨头上，同时朝袁铭露出了歉意的神情。
　　“抱歉，哈贡道友，我这个弟弟被惯坏了，整天就喜欢惹是生非，找人切磋打架，他的话，还请你不要放在心上。”
　　袁铭点点头，看向狄晨想起了南疆遇到的肖遥。
　　狄月向袁铭道了歉，接着便又换上了一副凶狠的模样，恶狠狠地教训起了狄晨。
　　狄晨似乎有些委屈巴巴，但在姐姐的威逼下，还是不情不愿地向袁铭道了歉。
　　袁铭洒脱一笑，倒是并不在意，然而狄月却道：“哈贡道友，为表歉意，你今天若是在我们火雀门的展台看上什么了，我做主，给你打个八折优惠，还请不要推辞。”
　　闻言，狄晨不干了，不过他似乎又不敢当面反驳狄月，在纠结了片刻之后，却忽然眼睛一亮。
　　“姐姐不必费事了，我这边正好有一件护体法器，一时间也用不上，想卖了，直接便宜点，卖给哈贡道友当赔礼就行了。”
　　说着，他从储物戒中取出了一只一人高的木箱，“咚”地一声放在了地上，打开了门。
　　见此情形，狄月眼中闪过一丝诧异，而袁铭好奇的走上前，打量起了狄晨拿出的法器。
　　这是一件由精钢打造的全身铠甲，表面光洁如镜，甚至能照出人影，关节处似乎经过了特殊处理，既保证了灵活性，也没有损失多少防御性能。
　　这件铠甲也是一件上品法器，上面雕刻着三道不同的符文，袁铭只认得其中一个，乃是比坚固符文还要珍稀的完璧符文。
　　光是这一个符文，便能令此甲的防御力提高五成不止，这么珍贵的东西说卖就卖，袁铭不禁有些感慨起狄晨的败家。
　　只是这铠甲似乎太过沉重，若是穿戴着与人交手，行动上可是颇多不便。
　　“这东西多少灵石。”袁铭道。
　　“呵呵，哈贡道友要是喜欢，就两千灵石，我们算不打不相识。我们火雀门在炼器一道上颇有心得，这件法器的材料是我费尽心思得到的，由我亲自炼制，只可惜我不太用得到，又不忍宝器蒙尘，要是你喜欢就两千灵石，不，一千八百。”不知为何，狄晨竟变得文绉绉起来。
　　袁铭犹豫片刻，见狄晨满脸真诚，上品防御法器一千八百虽然贵了点，但自己也是需要的，便想要将铠甲买下。
　　可就在这时，狄月却一声轻喝：“且慢，阿晨，你炼的这件盔甲，用了哪三道符文？”
　　“自然是稳固、完璧和避矢。”狄晨有些心虚地笑了笑。
　　狄月柳眉一横：“你确定是稳固符文，而不是千钧符文？你这铠甲炼出来是给人穿的吗？这个重量压在身上，斗法时，时间一长自己就先累倒下了！”
　　袁铭一听恍然大悟，朝狄晨笑了笑。
　　“姐姐不能这么说，但是这个的确防御非常强，我早试过了。”狄晨装作委屈道。
　　“你明显是想骗人。”狄月恼火地瞪了狄晨一眼，扭头对袁铭道：“抱歉，哈贡道友，如果你缺防御类型的上品法器，我也可以专门帮你炼制一件，这件铠甲不适合你。”
　　出乎意料，袁铭却摇了摇头，满意地拍了拍木箱：“不用了，狄晨兄的这件法器我很喜欢。就一千灵石吧，狄晨再吃点亏。”
　　“成交！”狄晨立刻答应，想不到这个哈贡不但没眼力，还是个财主。
　　袁铭买下这套铠甲，倒不是想试试自己的力气，而是因为他的灵宠金刚，正好能担得起天生神力这四个字。
　　金刚作为体修，本身的肉体强度就远超常人，如今再加上这套铠甲，怕是很少有人能够破开他的防御了。
　　唯一美中不足的是，这套铠甲的设计还是依照了正常的人体构造，只有两处臂甲，在交给金刚前，恐怕还需要进行一番更贴合的改造。
　　一事不烦二主，袁铭想了想便道：“此甲能否在这盔甲上再多开两处臂洞？”
　　狄晨还未答复，倒是狄月主动道：“此事倒也简单，就交给我来处理吧。”
　　“如此甚好，狄月道友如此热情，在下便却之不恭了。”袁铭道。
　　“不瞒道友，还有一事相请。这次我与弟弟来到小湖城，一来是为了参加天香拍卖会，二来是为了在小湖城请个散盟出手，经由赵国前往北漠调查宗门弟子失联事件。”狄月说道。



第二百八十七章 傀儡主持
　　“在北漠失联……狄月道友可否详细说说？”袁铭闻言，问道。
　　“约在一年前，我宗有三名筑基弟子的命牌同时碎裂，宗门立刻派出人手调查，然而找到的线索错综复杂，最终也只得到了一个相对比较明确的结论，就是他们都曾在小湖城出现过。恰逢此时天香拍卖会即将召开，宗门便派出一名结丹长老与我等弟子一同来到此处继续调查。”狄月如此说道。
　　“筑基期弟子的话，我觉得此事与蒲正青应该关系不大。既然你们只得知他们在小湖城出现过，为何又要前往北漠调查？”袁铭下意识地想到了沙浩，但立刻自己便否决了。
　　“经过我们的深入调查，那三名弟子在小湖城只呆了几日便前往了赵国，而根据我们发现的一些其他线索判断，他们最后应该都去了北漠。我看哈贡道友很合适，能不能帮我们一起调查此事，事成之后必不会亏待道友。”狄月说道。
　　“既然贵宗已经派出结丹长老带队处理此事，又为何要招揽在下一个筑基期的参与？”袁铭歪头想了想后，不置可否的问道。
　　“北漠之行恐怕会有不少变数，同行之人贵精不贵多，哈贡道友能战胜蒲正青，在同辈中已是少有敌手，若能得道友相助，自然是如虎添翼。”狄月说道。
　　“实不相瞒，在下这段时间暂时腾不出手，恐怕是帮不了狄月道友的忙了。”袁铭沉吟片刻，摇了摇头。
　　狄月面露失望之色，不过对袁铭的态度依旧没有改变：“无妨，这件盔甲，我最近这几天便会将其改好，还请道友留个联络方式，到时候我派人给你送去。”
　　“那就请道友送到青木楼，说是哈贡暂存的便可。”袁铭点点头，说了个地点。
　　哈贡这个身份如今风头正甚，为了避免麻烦，还是不要和玄化灵香铺扯上关系得好。
　　狄月听了倒也不在意，只说最多七天后，袁铭便可去取回铠甲。
　　随后，袁铭又客套了几句，这才转身离开。
　　原本，他听说火雀门擅长炼器后，便动了请他们帮忙炼制极品法器的念头，只是一来宋慧瞳那边已经说好了帮他介绍，二来他拒绝了狄月的邀请，对方已经答应替自己优化重甲，不想再欠人情。
　　……
　　袁铭离开火雀门展台后，便继续在楼中随意闲逛起来。
　　很快，时间匆匆而过，一阵清澈的钟鸣声陡然于楼中响起。
　　紧接着，便又是一道雄浑的嗓音，回荡在了高楼之中。
　　“时辰已至，天香拍卖会即将开始，还请诸位乘坐灵梯，前往拍卖会主场。”
　　袁铭闻言，随着人流快步走向灵梯，没过多久，便被送到了一处空旷大厅之中。
　　大厅中，数名城主亲卫守在了灵梯出口，每见一名修士前来，便会上前礼貌地索要请柬。
　　袁铭将请柬递到了一名亲卫手中，只见他简单扫视了片刻，接着便取了一只令牌，送到了袁铭手中。
　　“这块令牌是稍后会用到的报价之物，道友请收好，离开时还请记得交还，接下来请道友往北边走，接着乘坐那里的灵梯前往会场。”
　　袁铭收起令牌，按照亲卫的指引，又一次登上了一座灵梯。
　　随着灵梯的上升，不知过了多久，袁铭眼前，忽然出现了点点星光。
　　紧接着，一座巨型穹顶大殿便突然出现在了他的面前。
　　大殿的地面并不平整，整体看起来像是一只大碗，四边高耸，中间凹陷。
　　此时的袁铭正站在大殿最边缘，也是最高的位置，在他面前，是一条长长的阶梯走道，一直通向了大殿中心最低点。
　　而在那边，却又是一座高台，只是现在上面空荡荡的，什么都没有。
　　走道两侧，雕刻着的繁华花纹木制座椅自上而下阶梯排列着，相互之间并不紧挨，都间隔出了一段距离。
　　袁铭扫视四周，随意挑选了一个视野上好的席位坐下。
　　刚落座，袁铭便在无意间抬头，忽然发现，在众多坐席上方，其实还有不少独立的平台，上面不仅有座位，甚至还摆着一张放着瓜果的小桌，边上也有身穿素雅长裙，手捧茶盏的侍女服侍着，待遇比起下面的坐席要好上数倍。
　　“啧啧啧，若是有一天，我也能坐到那边去该多好啊。”
　　袁铭听到声音回头，见是一名身材痴肥，好似没有脖子一样的肥胖修士，坐到了自己身边的席位上。
　　胖修士见袁铭望来，立刻乐呵呵地朝袁铭拱了拱手：“在下王崇山，翻山散盟盟主，不知道友怎么称呼？”
　　“哈贡。”袁铭点点头，算是回礼。
　　王崇山顿时眼睛一亮：“原来是哈贡道友，久仰久仰，以道友的身份，应该有资格入席包厢，怎么会坐到这里？”
　　“我这是第一次参加天香拍卖会，还不知该如何入席包厢。”袁铭坦言说道。
　　“哦，我明白了，哈贡道友如今可是还未加入过散盟？这天香拍卖会的包厢席位，除了固定留给几大宗门的位置，其他的都是分给知名散盟的盟主以及结丹散修，我原以为凭道友的实力，早就被哪个散盟招揽了过去，此次参加拍卖会，定会陪着盟主一同入席包厢，没想到道友竟还是自由之身。”王崇山恍然道。
　　“在下不喜束缚，因此倒也没想着加入哪家势力。”袁铭如此回道。
　　“这我可要说上两句了，道友对散盟怕是有所误解，散盟和宗门世家这类修仙势力区别可大了！他虽是一方势力，但对里面的成员并没有约束，只有在需要出任务时才会召集，等任务完成了，分配好了所得报酬，成员也可自行离去，一来一去，异常自由，你甚至可以同时加入好几个散盟。”王崇山说道。
　　“既然如此松散，那散盟成立的意义又是什么呢？”袁铭问道。
　　“呵呵，哈贡道友你想啊，一群不认识的人聚在一起做任务，相互之间既没有配合，也要小心有人在暗中捅刀子，而散盟就不一样，组建的越久，里面的成员相互之间也就越熟悉，不仅配合起来得心应手，而且在资源分配和奖惩上面也都公道，最重要的是，散盟有信誉，不会拿了定金不办事，所以大部分修士和宗门，在找人做任务的时候，都会直接去找可靠的散盟，只有一些报酬比较低的，或是用不了太多人的任务，才会张贴出来。”王崇山解释道。
　　“还有一种情况，是散盟接了任务，可一时间能调动的人手不够，那他也会张贴任务，对外招募别的散修，但这部分任务的报酬，都是由散盟自己定的，一般也会比一开始散盟接到的要低。”王崇山补充了一句。
　　袁铭虽在南疆时对此已有了大致了解，但此次通过中原修士口中印证，发现两个区域对散盟的理解基本一致，便朝王崇山拱了拱手，以示感谢。
　　就在他与王崇山交谈的时候，其他修士也都陆续走入了会场，席位渐渐坐满，连上面的几个包厢，都有不少人落坐其中。
　　很快，一阵悠扬的弦乐声忽然响起，嘈杂的会场也逐渐安静了下来。
　　在众多修士的注视下，一名身穿鹅黄长衫，肤白貌美的年轻女子，从会场中心的高台下升了上来。
　　袁铭看到那女子，不由得瞪大了眼睛，倒不是认出了此人的身份，而是因为这名女子的关节处，有着极为明显的拼接痕迹。
　　她虽样貌栩栩如生，看起来仿若真人，但在场修士都看得出来，她不过是一具依靠灵石驱动的傀儡人偶罢了。
　　“首先，感谢各位前辈出席本次天香拍卖会，我名傀九，乃是此次拍卖会的主持人，如诸位所见，我是一具灵石傀儡。由我主持，整个拍卖过程中绝对不会出现失误，这一点由吕城主亲自担保，绝无虚假。”
　　傀九说着，朝会场众修一礼，言语清晰有理，若是不看她的关节，任谁都不会想到，这样一个活灵活现的女子，竟只是一具通过灵石驱动的傀儡。
　　高台上，傀九继续介绍起了拍卖会的规则。
　　“本次拍卖会将采用不记名竞价的方式，诸位道友若看中了某件拍品，便可通过入场时发放给各位的令牌提出报价，我在收到讯息后，会将最高报价告知各位，若有人出价相同，我也会另行说明，那么事不宜迟，请看第一件拍品。”
　　傀九话音刚落，在她身后便又有一方石台缓缓升起。
　　她从垫着金色鹅绒布团的石台上取下一只楠木方盒，打开后，又向众人展示了一下里面放着的玉简。
　　“这块玉简里，记载的是赵国火元宗核心功法《赤火心法》，诸位应该知道，火元宗曾与五雷宗并称赵国两大宗门，只可惜在该宗祖师逝去后，再无一人晋升元婴，因此退出了一流宗门之列，不过，《赤火心法》作为该宗祖师曾经的主修功法，其价值并不会因此减弱，而且本店的这件拍品，乃是《赤火心法》的全篇，内容不差一字，就连结丹期的修炼法门都包含在内，有这样一门功法，足够让一个小宗门脱胎换骨，让具有火灵根的弟子少走起码五十年弯路，节省大把修炼时间和资源。起拍价仅为两万灵石，还请诸位道友尽情出价。”



第二百八十八章 水冠树
　　袁铭听完了傀九的介绍顿时心中惊讶不已，想不到拍卖会才刚开始，便出现了《赤火心法》这种拍品，还是一个宗门的核心功法。
　　袁铭记起，自己曾附体于乌鲁身上时，见他从族中接的任务，便是盗取《赤火心法》。
　　乌鲁又成功了！
　　同时他又为乌鲁担心了起来，他虽对火元宗了解不多，但至少也是个祖上阔过的宗门，如今一门核心功法就这么堂而皇之被天香拍卖会的人拿来拍卖，乌鲁的家族不怕惹火上身吗？
　　就在他这么想着的时候，包厢之中，忽然一名身穿锦衣的赤面老者站了起来，朝着整个会场拱了拱手，朗声道：
　　“吾乃火元宗长老骆田，宗门不幸，前不久出了一名叛徒，将我宗功法盗出拍卖，还请诸位道友赏在下一份薄面，不要出价，事后本宗也另有薄礼奉上。”
　　“嘿嘿，难怪这次天香拍卖会要采用不记名竞价，原来是准备坑上火元宗一手，这下可有好戏看了。”王崇山嘿嘿一笑，一副看热闹不嫌事大的模样，转身和袁铭说道：
　　“我曾听闻这小湖城城主，在还未进入元婴之前，就与这火元宗有过一段恩怨，具体的缘由现在已经说不清了，但据说，火元宗的迅速衰败，他在背后出了不少力，这次也是，天香拍卖会背后真正的主事人便是他，专程将火元宗功法放在第一个拍卖，既是为了炒热气氛，也是为了恶心火元宗，不过我估计最后也只会坑上火元宗一笔钱，功法应该不会落到别人手里，不然其他宗门一旦物伤其类，城主的日子可就不好过了。”
　　“照王道友这么说，火元宗的功法，怕不也是城主派人去偷的。”袁铭明知故问的说道。
　　“多半便是了，不过真调查起来，也肯定和城主没有关系，哈贡道友这种事情见的可能不多，要知道，不管是中原还是哪里，干脏活的人是永远不缺的，层层外包下来，最后真正干活的人，恐怕都不知道自己弄这东西是干嘛的，就算被抓了，也供不出谁是主谋。”王崇山说道。
　　另一边，骆田的声明显然没有什么用处，从傀九口中报出的价格一路攀升，几乎就没停过，而骆田的脸色，也一点一点地变得阴沉难看，只是在不断出价。
　　“……二万一千四百灵石，还有没有比这个价格更高的了？”傀九又报出一个价格后，环顾了一圈，又等了片刻，方才点了点头，将木盒关上，放回了石台。
　　见此情形，骆田顿时长出一口气，直接转身离开了包厢，显然是连一刻都不想在这里多留。
　　二万一千四百灵石的价格，买一本能够修炼到结丹的功法，袁铭不知道这个价格算不算贵，但对于火元宗来说，哪怕花再多灵石，也肯定不想让功法流传出去。
　　但一个宗门花远超常理的价格买下自己的功法，等天香拍卖会一结束，这个消息传出去，肯定有不少人会因此笑出声。
　　小湖城吕城主这一招，可谓是阳谋，将火元宗的面子和里子都踩在了脚下，而他元婴期的实力，更是让火元宗敢怒不敢言。
　　修仙界，终究还是要凭实力说话。
　　袁铭感慨了两句，便将注意力放回了拍卖会上。
　　“接下来是本次拍卖会的第二件拍品，三块月蒙寒铁，乃是取自……”
　　台上，傀九拿出了一件件各有特点的拍品，既有灵材丹药，也有法器符箓，而不管是哪一件，她都吹得天花乱坠，仿佛不买便是人生缺憾一般。
　　在她的主持下，不少拍品都卖出了比寻常价格高出至少两成的价格，明明是不记名竞拍，也无人当众喊价，气氛却越炒越热，看的袁铭颇为惊讶。
　　不过很快，袁铭便发现了端倪。
　　傀九每次报价，用的声音都会有细微的差别，听起来，倒像是不同的人在竞价一般，而且拍卖会场中，似乎也布置了特殊的法器，一直在向外播放着弦乐，将傀九的声音串联到一起，不留下一丝一毫的空白，明显在干扰人的正常思考，使会场的气氛越发热烈。
　　袁铭却始终没有被冲昏头脑，偶尔看中几样拍品，参与了竞价，也只是点到为止，一旦价格超过预期，便会立刻罢手。
　　如此下来，直到拍卖会过半，他都没有买上一件拍品。
　　不过，随着傀九又从升起的石台上捧起一件拍品，袁铭便忽然坐直了身子。
　　“接下来这件拍品，出自小湖城中的玄化灵香铺。”
　　“我现在手上这三根香，乃是玄化灵香铺秘制的迷香，材料极其稀有，难得的是此香点燃后没有任何灵气波动，完全无声无息。”
　　说到此处场中一阵轻呼，有些人开始窃窃私语了起来。
　　“只要吸入了此香的烟气，即便是筑基期修士，也会在短时间内陷入昏迷状态，从而任人宰割。此香唯一的缺点，便是在空旷之地使用效果不佳，具体怎么使用，还得看各位的发挥。应玄化灵香铺店主要求，本次拍卖会上，共会出售三根，每根起拍价均为一百灵石。因为材料有限，此迷香不在店铺销售。”
　　傀九刚介绍完，便神色一动，立刻说道：“好，如今已有道友出价了一百一十灵石，不知……看来有不少道友看中此香了啊，价格已经涨到了一百二十灵石，不，是一百五十灵石，还有道友需要出价的吗？”
　　袁铭听着傀九口中不断变化着的价格，脸上逐渐露出了笑意。
　　很快，袁铭拿出来的三根迷香都拍卖了出去，价格都比预想的要高，除去佣金，一共给袁铭增添了接近六百灵石的收入。
　　袁铭拿出来拍卖的迷香，实战中屡试不爽，此时拿出来，也是试探下自己迷香的价值，额外赚上一笔灵石是其次，主要是为了趁着城中修士群聚，彻底打响玄化灵香铺的名声。
　　高台上，傀九拍卖完了袁铭的灵香，便马不停蹄地拿出了下一件拍品。
　　“下面这件拍品，可以说是本次拍卖会上最特殊的一件拍品了。”
　　傀九说着，打开了存放着拍品的木盒，将里面的东西展示了出来。
　　盒中躺着的，是一根翠绿的木桩，虽已被砍下，却丝毫不见破败枯萎之意，而在树桩一侧，还生长几片大小不一的小嫩芽，散发着淡淡的光彩，看起来颇为神奇。
　　“这根灵木上曾经寄生有五朵与灵木伴生的倚木紫菇，这种灵菇不仅本身药性出众，被其寄生的灵木受其浸染，也会产生一些特别的变化，使其充满旺盛的生命力。倚木紫菇如今已被取走，而此灵木在经过特殊处理后，也是一件极为不错的上品灵材，非常适合用来炼制木系法器。最难得的是，经过鉴定，这是一块千年级别的灵木。”傀九滔滔不绝的介绍道。
　　这还是本场拍卖会上第一次出现的千年级别灵材，这下，所有修士都将目光落到了傀九手中的拍品上，热切的眼光，恨不得直接将那根木桩连根吞下。
　　可就在此时，一间包厢中，传出一个老者沙哑的声音：“对这件拍品的介绍，恐怕还不全吧？若我没看错，这根灵木出自一株千年水冠树，其中蕴含的水木灵气相互冲突，根本不可能作为炼制法器的主材！”
　　“宋前辈果然好眼力。不过此灵木毕竟历经千年岁月，即便不能作为炼器主材，若经过一些特殊处理，作为上品法器升阶时的辅料还是有一定价值的，且在场诸位皆是各界精英，或许能有更妙的用法，也犹未可知。综上所述，这件拍品的起拍价定为三千灵石，可以说是非常公道了。”傀九倒是坦言承认，而后一番解释后，很快报出了起拍价。
　　听完她的话，会场中的修士们倒是恢复了冷静，纷纷议论了起来。
　　袁铭通过众人的议论才知道，水冠树是一种极为特殊的灵木，正如包厢中那位宋姓老者所述的那样，它同时拥有水木两种灵气，且相互之间始终保持着冲突的状态，因此虽有千年沉淀，但将其用来做炼器主材，价值不高，往往法器在炼制过程中轻易便会报废，并且药用价值又不高，而将千年灵木作为辅材也太过奢侈，有的是其他辅材作为替代品。
　　傀九在众人议论渐渐停止后开始拍卖，只是这次意外的冷场了，许久没有人出价。
　　“看来诸位道友对此灵木不太感兴趣，无妨，后面还有更多宝物在等着大家。那么我宣布此次拍卖……等等，有人出价三千灵石！三千灵石第一次，还有没有其他道友出价？三千灵石第二次……”就在傀九即将要宣布此次拍卖流拍时，突然微微一顿，随后说道。
　　然而傀九最后的努力并未奏效，除了那位最后关头出了底价的不知名修士外，现场所有人都冷眼旁观，没有任何人跟着报价。
　　最终，这块千年水冠树灵木，以底价三千灵石的价格成交了。



第二百八十九章 拍卖自己
　　听到这件拍品最后的成交价时，台下坐着的袁铭脸上却露出了一丝淡淡的微笑，手掌从刚刚用过的出价令牌上移开了些许。
　　这种出价令牌属于经过特殊炼制的法器，只要注入些许法力，即便激发出价，表面却不会有任何表现，以此保护出价者的隐私。
　　三千灵石对于一块千年灵木而言也不能说高，但也不是一个小数目，几乎是寻常筑基期修士的全副家当了，可以换起码两件上品法器。
　　而对大多数人而言，水冠树灵木又显得颇有些鸡肋，大部分修士稍作斟酌便不会出价了。
　　但对袁铭来说，他倒是不介意水冠树灵木中蕴含的灵气是否冲突，只要年份够了，他便能将之用于制香，可以大幅度提高灵香附体的持续时间。
　　袁铭估计，若这株灵木是其他木属性灵材，那就属于结丹期修士炼制法宝宝胚的绝佳选择之一，上了拍卖会的话，他恐怕得花费上万灵石以上才有望拿下，甚至在外界还有价无市。
　　如今这价格，也就是他的灵香铺子个把月的利润，于他而言能买到自然就是赚到。
　　袁铭终于有了收获，兴奋的同时，对接下来的拍品也有了新的期待。
　　而随着拍卖会逐渐接近尾声，傀九终于拿出了本次拍卖会第一件称得上压轴的拍品。
　　“提到阵法，不知诸位率先想到的是楚国的尘坤宗，还是南疆的红莲岛？这两家到底谁是阵法第一，一直以来众说纷纭，从未有过定论。不过，若是单说对付筑基期修士，哪一个阵法最为出彩，除了红莲岛肖璋大师的巽风幻妖阵，恐怕没有第二个答案。”
　　“而今天，本店有幸接收到肖璋大师拍卖委托，向各位隆重介绍，大师的最新力作——熔金断水阵。”
　　“此阵攻防一体，布下后，除持有阵法令牌者，只要拿出法器，便会引来赤火焚烧，而一旦施展法术，又会引来弱水强灌，火融法器，水汲灵力，故名‘熔金断水’。”
　　“经过本店测试，一旦陷入此阵，就连结丹修士都会被绊住手脚，需要花费一些周折方可脱身，更不用说是寻常筑基修士了，此物的价值不言而喻。介绍到此，此阵法将从三千灵石开始。”
　　傀九的话还没说完，便立刻有心急修士开始报价，法阵的价格一路升高，很快便越过了五千大关，直奔八千而去。
　　袁铭听了介绍，倒是也有些心动，只是转念一想，自己手上已有两套阵法，且自己身家虽富，但如今极品法器还没着落，买上这一套阵法可能会影响后续购买极品法器了。
　　最终，熔金断水阵以一万一千灵石的价格拍卖成功，而会场的气氛，也因此变得愈加热烈。
　　傀九趁热打铁，又拿出了一件名家之作。
　　“接下来的这件拍品，是赵国许心扬大师亲手炼制的极品法器流云尺，上刻急速，匿踪，不毁与千钧四道符文，催动后速度极快，来无影去无踪，且攻击强大，不仅能轻易击毁上品以下的法器，即便是与同等级的极品法器相碰，也能不落下风。”
　　“许心扬大师的水平，诸位应该都很清楚，他炼制出的极品法器数量至今共有十一件，每一件的都是质量上上之作，其中甚至有八件已经被升炼为了法宝。这件流云尺，起拍价为六千。”
　　台下，袁铭看了看傀九手中的洁白玉尺，目露纠结之色。
　　这件法器非常符合他的心意，只是真正使用起来，与黑针效果颇为相近，走的都是隐匿器形，出其不意的路数。
　　因此，倘若他买下这件极品法器，自己的黑针若继续升炼，成功后就有两件极品法宝了。
　　然而就在他思索片刻的间隙，傀九口中报价一路增长到一万灵石，眼看着还要增加，会场上方的包厢中，忽有一名身材健硕，长相五大三粗的中年男子站起身来，嘴巴一张，甚至没有动用法力，声音便传遍了会场的每一个角落。
　　“诸位看上此宝的道友之中，若有千年以上灵木并愿意交换者，就以现在八千六百灵石的报价进行折算，扣除千年灵木价值，灵石多退少补，我的这件法器就归你了。”
　　袁铭抬眼望去，只见这人一副虎面，双目圆睁如铃，一张大口似有掌宽，满头黑发根根竖起，与脸颊两侧的胡须连成一块，看起来便是一脸凶相。
　　听他的话语，似乎此人便是傀九口中的许心扬。
　　此时，许心扬的耳朵忽然动了动，似乎是有人正在传音给他，不一会，他脸上便露出了满意的笑容。
　　“不错，道友的出价很公道，那个谁，傀九是吧，这件不用拍了，赶紧拿下一件拍品出来吧。”
　　高台上，傀九一脸不知所措，呆滞在了当场，似乎这样突兀的打断她拍卖进程，并不在其计划之内，引得在场众修士一阵哗然。
　　傀九也停在了那里没有动弹，直至过了七八息的样子，才像得到了会场主人的指示一般，又重新恢复如常，开口道：“许前辈既如此吩咐，我们自当谨从。我们继续来看下一件拍品。”
　　傀九说着，忽然离开了主持台，站到了高台中央位置，而在她身旁，又有八道身影缓缓升起。
　　就在在场众人都有些摸不着头脑，不知这最后一件拍品，究竟是什么的时候，傀九又继续开口了：
　　“这倒数第二件拍品，正如各位所见，都是灵石傀儡。我与我的兄弟姐妹们均为百机门出产，一共九具，材料上乘，实力皆相当于炼气初期修为。”
　　“重要的是，我们几个都各有简单灵智，只要灵石供应充足，可以在主人控制操作下做各种工作。”
　　“九具灵石傀儡，起拍价四千五百灵石，有了我们可以辅助主人进行相关的工作，并且有一定的自保能力，还可以保证主人的秘密不泄露。”傀九说着，忽然俏皮一笑，朝会场内的众人灵动地眨了眨眼，又说道：“南疆一个炼气期奴隶都要三千灵石了，我们的确物超所值。”
　　傀九的这一番“拍卖自己”言辞一出，令所有人吃了一惊的同时，会场内的气氛也因此变得诡异了起来，在场众人虽知道这些是出自百机门的傀儡，但现场还是有一种在拍卖修士奴隶的错觉。
　　见此情形，袁铭顿时也有些心动，这些傀儡有此等初步灵智，他若是能买回去，再教会他们制香之术，以后店里的香，便不用他再操心了。
　　不过，他很快便放弃了这个想法，主要还是因为他租下的小屋安全没有保障，万一被人夺取了傀儡，自己制香的秘密也就被他人知道了，那就得不偿失了。
　　以后若是必要，可以直接去百机门求购，现在的灵石还是要用在极品法器上。
　　最终，九具灵石傀儡分别以五千到六千左右灵石的价格，被卖了出去。
　　拍卖完成，其他八具灵石傀儡又重新降了下去，独留傀九一人站在高台之上，继续着她作为拍卖主持人最后的使命。
　　“接下来，最后一件拍品来了。乃是本拍卖会花重金征集到的一件法宝——紫星九龙枪，此宝乃是结丹修士龙星河的本命法宝，他曾凭此枪在东海闯下赫赫威名，只可惜天妒英才，他于一次冲突中突然陨落，只留下了这件法宝。”
　　“有传言称，龙星河陨落前曾对弟子说过，他根据这件法宝发现了一处上古秘藏，而这件法宝便是打开一处东海密藏的线索，然而，这么多年过去了，紫星九龙枪几度易主，他主修功法《摘星诀》也下落不明。他口中的秘藏，终究没有消息现世。”
　　“经过本店鉴定，此枪确为龙星河遗留之物，上面的符阵完好无损，法宝本体没有丝毫受损，只需稍加祭炼便可再度使用，起拍价两万。”
　　这次拍卖会竟有成名结丹修士的法宝出现，会场中的诸多修士顿时激动起来，看着傀九身后的紫色长枪，更是眼热得很。
　　只不过，两万的起拍价，实在不是大部分修士能拿出来的，真正能竞价的，也就只有坐在包厢内的那些贵宾们了。
　　而到了这个阶段，那些结丹修士或大门派代表，也懒得再用令牌出价，一个个直接将价格喊了出来，是谁也不让谁。
　　一时间，五雷宗、生叶宗、都纷纷出价。
　　“我们长春观出，三万一千灵石，诸位可还有要加价的？”一番激烈的竞价过后，左轻辉突然站起，捋了捋胡须，眼光冷冷的环顾四周。
　　边上的王崇山低声对袁铭说道：“我就知道会这样，长春观每次都以势压人。”
　　左轻辉站起后，傀九等了片刻，不见有他人加价，见此情形，傀九当即朝他拱了拱手：“恭喜左前辈拍下此宝，那么，至此，本次拍卖会所有拍品皆已售出，还请各位有序离场，拍下拍品的道友请在楼下大厅稍作等候，稍后会有人带诸位前去交接拍品。”
　　拍卖会结束，人流逐渐散去。
　　小湖边，一扇宽大无比的窗前，左轻辉看着一汪湖水，对一个弟子吩咐道：“去查，这个哈贡到底来历何处，师从何门？使用什么法器？特别是和蒲正青的交手细节。”
　　“是。”一人答道。



第二百九十章 得寸进尺
　　是夜。
　　袁铭一回到住所，便立刻拿出了今天拍下的水冠树灵木，将其小心截取了约摸十分之一，细细研磨成粉，与其他制香材料混合，又加入珍灵宗的香灰，很快便制作出了一根全新的黑香。
　　接着，他取出了偷天鼎，将做好的黑香插了上去，静下心神，尝试附体沙浩。
　　不多时，袁铭的视野一变，又一次附身到了沙浩身上。
　　然而，周围的景色却与之前附体时没有任何变化，沙浩仿佛腿上生根一般，仍旧坐在石屋之中默默修炼。
　　袁铭对这样的景象早就司空见惯，也并不急躁，而是如往常一样，默默感应起沙浩体内灵力流动的情况。
　　半刻钟后，正当袁铭以为，这一次也将无功而返时，沙浩突然睁开了眼，从储物袋中摸出一只瓷瓶，朝掌中一倒，却什么东西都没倒出来。
　　“哎，这么快就没了？看来这次又得去坊市买一点了。”沙浩嘀咕道。
　　接着，他便起身出了石屋。
　　见此情形，袁铭心中一震，连忙集中精神，趁着沙浩外出，观察起周围的景色。
　　沙浩所在之处，似乎是一处偏僻的山脉，周围古木参天，时有鸟鸣兽吼，倒是看不出什么特别之处。
　　他离开居住的山洞后，拿出一块令牌扬了扬，便驾起一艘飞舟冲天而去。
　　一路上，袁铭却始终没有看到任何能够确定沙浩位置的事物，原本平静的心情，也逐渐掀起了些许波澜。
　　错过这次机会，下一次撞上沙浩出行，也不知要到什么时候了。
　　袁铭心中焦急，却没有任何能够影响到沙浩的手段，只能默默祈祷，沙浩要去的坊市并不遥远。
　　他的祈祷并没有起到作用，沙浩选择前往的坊市，距离他躲藏之地似乎不算近，但幸运的是，由于新香里添加了千年水冠木的缘故，他的附体时间，远长于以往。
　　不知过了多久，袁铭终于看到了远方出现了一座城市，而随着距离的拉近，袁铭却发现这座城市的建筑风格与雷州，乃至整个大晋都截然不同。
　　而随着沙浩降下飞舟，袁铭也随之看到了城门上的匾额，上面写着城池的名字——望月城。
　　沙浩在进城前，特意进行了一番伪装，进城后也直奔售卖丹药的店铺，中途不与其他任何人进行接触，可谓是将小心谨慎这四个字发挥到了极致。
　　然而，附在他身上袁铭，却将他这一路上经过的店铺与路过的行人都看了个清清楚楚。
　　大街上，往来的修士皆身穿锦衣，腰挂各色法器，交谈间偶然蹦出的都是赵国俚语。
　　道旁的店铺招牌，所用的字体线条细长，勾画圆润，这也是赵国文字的特点。
　　而最为关键的是，沙浩经过的店铺中，有一家店的门外挂着一块巨大的告示牌，上面写道：
　　“本店新到北漠沙虫，欲购从速。”
　　如此看来，望月城应该是赵国北方的某座城市。
　　袁铭在心中做出了推断，与此同时，沙浩也穿过街道，踏入了丹药店铺之中。
　　而就在这一刻，袁铭的附体时间也恰好消耗殆尽。
　　……
　　两日后。
　　四象茶楼的一间包厢内，袁铭如愿见到了宋慧瞳引荐的炼器师。
　　出乎他意料的是，此人竟是拍卖会上的那位许心扬大师。
　　宋慧瞳注意到袁铭惊讶的眼神，笑着解释道：“单论炼制极品法器的手艺，许大师在整个赵国都是排得上号的人物，就连我身上都有一件法宝，是由他炼制的极品法器晋升而来。”
　　“宋前辈谬赞了，我也就这点炼器手艺，其实也没什么大用，被称大师有些惭愧。”许心扬摆摆手，粗声粗气地说道。
　　“许大师炼制的极品法器，有大半都能升炼为法宝，就连不少结丹道友都趋之若鹜，怎么能说是没有用呢？”宋慧瞳说道。
　　“唉，宋前辈也知道，我修炼天赋有限，想要晋升结丹千难万难，炼器水平再高，能炼出极品法器就顶了天，炼不出法宝，窥探不了更高一层的风光，实在算不上什么大师。”许心扬摇头。
　　“我记得，许大师不是曾提出过一种设想，可以将第五道符文与其他四道符文进行平衡融合，使之形成伪符阵，直接炼制出法宝。这条路行不通吗？”宋慧瞳问道。
　　“那只是理论上可行，实际上千难万难，以我这些年的研究，尝试了不下十余次，都未能成功。看来除了结丹修士体内的丹火蕴养外，恐怕没有很好的方法缓解五道符文之间的冲突与排斥，我的想法也只是空谈。唉，罢了还是不说了吧，您这次邀我来，说是要为我引荐一位同道才俊，可就是此人？”许心扬苦笑道。
　　闻言，袁铭立刻拱手道：“在下哈贡，见过许大师。”
　　“许大师，这几天你应该也听说过他的大名了吧，他血战蒲正青，救下了我的徒孙，却也因此丧失了大部分法器，我过意不去，这才找到了你，不知大师可否卖我一个面子，帮他将手上的一件上品法器，升炼为极品。”宋慧瞳道。
　　许心扬瞪着眼睛打量了袁铭片刻，摇了摇头：“宋前辈，倒不是我不想给你这个面子，实在是最近我手头还有一件极品法器等着炼制，暂时腾不出空，这样，我名下店铺就开在赵国羽鹤城，是我长兄在经营，他的手艺不差，也炼出过几件极品法器，哈贡道友可以去找他帮忙，说是我让你去的。”
　　这就是在婉言拒绝了，宋慧瞳无奈的叹了口气，她与许心扬交情并不深，如今也不好摆出前辈的派头强压他同意，只能看袁铭自己有没有办法说服他了。
　　听到许心扬的话，袁铭虽有些失望，但也早有准备，当即道：“许大师，在下早些年间曾在无意间获得了一道符文，一直没能弄清来历和效用，大师见多识广，不知可否为在下解惑一二？”
　　说罢，袁铭便递出了一块早已准备好的玉板。
　　许心扬知道袁铭这是想以一道符文作为炼器的交换，只是他沉浸炼器之道多年，天下符文见了大半，并不觉得袁铭能拿出什么珍贵的符文出来，因此只是随意扫了眼玉板，可就是这一眼，让他瞬间坐直了身子。
　　他直接从袁铭手中拿过玉板，一双豹眼圆鼓鼓地睁着，仔细观察着玉板上的符文，看的是如痴如醉，自顾自地研究琢磨起来，连屋里还有两个人都忽略了过去。
　　袁铭给他的玉板上刻着的，乃是从铁虎镇领主巴音先祖画像中获得的控尸符文，此符文虽是用于制作符箓，但用在法器上也并无不可。
　　过了好半天，许心扬才在宋慧瞳的不断催促下回过神，有些不耐烦地看了看屋中的袁铭二人，这才回想起刚刚的话题，直接道：“你的这道符文我也没怎么见过，还需要研究研究，这样，你把要升炼的法器一并留下，等我研究完顺便帮你炼了，这张传讯符你收好，二十日后我会通知你，过来拿了就是。”
　　袁铭点点头，取出了黑针、蛟龙鳞片，以及搁置已久的白玉腰带：“许大师，我的这件黑针已经升炼过一次，您帮我再加一道破甲符文便好，另外这块蛟龙鳞片，如果可以的话，也麻烦您帮我炼制成一面极品盾牌，还有这条白玉腰带，您也帮忙看看能不能修复。”
　　许心扬放下玉板，面色不善地看着袁铭：“道友未免也太得寸进尺了吧？”
　　“还请大师多多包涵。”袁铭说着，又递了一只储物袋过去。
　　许心扬接过储物袋，嘴角露出一丝讥讽之意，他身为炼器大师，平日里见过的灵石多了去了，一个筑基想拿灵石说动自己，真是痴人说梦。
　　他一边想，一边打开了储物袋，等到看清里面那堆明晃晃的灵石，便瞬间愣住了。
　　他光是粗略一数，便发现袋中有足足六千灵石。
　　“在下的心意，不知大师可否满意，不过这里也只是一半，等大师炼制完了，在下便会立刻将另一半灵石双手奉上。”袁铭拱手道。
　　这些灵石已几乎是他能拿出的所有灵石了，这些年他虽然通过灵香铺子赚了不少，但大部分都花在了购买提升修为的丹药上面。
　　但他一点也不觉得心疼，因为灵石可以再赚，眼前这样的机会却是错过了这个村，未必还有这个店了，况且他算过，若对方能答应的话，按市场价值自己还是赚了不少便宜。
　　许心扬咳嗽两声，将储物袋收了起来：“既然道友诚心相求，我自当用心相助。”
　　说着，他便将袁铭拿出来的三样东西一一收起，可是到白玉腰带时，他目光微凝，接着便将腰带拿在手中，反复观察起来。
　　“有趣，以宝石作为符文的载体而非法器，倒也是避免符文冲突的一种思路，不过，这些宝石……是海瑚石？不对，海瑚石传递灵力的速度没这么快，但是……这件法器，哈贡道友到底是从哪里找到的？”许心扬越看目光越是疑惑，而到最后，更是扭头朝袁铭询问起法器的出处。
　　“是在下在南疆游历时，击杀一个敌人得到的。”袁铭也没隐瞒。



第二百九十一章 祈雨
　　“南疆？不，不可能，这件法器的炼制风格更偏向于东海诸岛，应该是某个海外宗门的炼器大师的手笔，上面的宝石应该也出自东海，具体是哪种灵材我需要研究，至于能不能修复，我也无法保证。”许心扬略微沉吟一下，摇头的说道。
　　“无妨，还请大师任意施为。”袁铭说道。
　　许心扬点点头，不再多说，将黑针和白玉腰带都收了起来。
　　见此情形，袁铭便主动起身告辞，而宋慧瞳也与他一同离开。
　　在茶楼外，袁铭感谢了宋慧瞳的帮助后，便与她告别，转身去了青木楼。
　　在三楼雅间内，袁铭与狄月以一千灵石交割完了重甲，再度拒绝了狄晨的切磋请求。
　　做完这一切后，他便离开小湖城，驾着飞梭来到了雨墟沼泽之中，将花枝重新放了出去。
　　他已经得知了沙浩可能所在的位置，如今更要争分夺秒增强自己的实力，正好花枝也在灵兽袋内呆腻了，整天吵着要回沼泽继续修炼，袁铭便顺了其心意。
　　除了此前给的真水环外，袁铭本想再给花枝准备一些法器，但花枝形体变幻无常，本就可以凝聚刀剑，也无法穿戴盔甲，他便熄了这个念头，只想着日后遇上了，在给花枝准备几件辅助法器便可。
　　他叮嘱了花枝几句后，便匆匆回了城中住所，点燃一根紫玄香，吞服了丹药，继续开始了修炼。
　　……
　　五日后。
　　某座庭院之中，一袭黄袍的老皇帝垂手而立，抬头望了眼头顶高悬的太阳，忽然捻动手指，打出一道法决。
　　他体内的法力飞速运转，很快，在他的催动下，天空中出现了朵朵乌云，瞬息间挤满了数十里范围内的天空，为他挡住了炽烈的阳光。
　　紧接着，便有一滴雨水落下，“啪嗒”一声，落于他脚尖半寸。
　　就仿佛是发起冲锋的信号一般，无数的雨滴紧随其后，争相恐后地从乌云中跃出，撞向了老皇帝脚下的大地。
　　毛毛细雨，顷刻间化为一场瓢泼大雨。
　　此时，早已撑开法力护罩隔绝雨水的老皇帝转过身，朝着身后不远处的刘天明投去视线，开口道：
　　“这招祈雨术，可看明白了？此术营造的环境，不仅可以大幅增强你施展水系术法的威能，还可以大幅弱化对手施展的火系术法，就看你临战时如何运用了。还有什么不懂的地方，都可以说出来。”
　　“多谢皇爷爷赐教，孙儿已经记住了，定会努力练习参悟。”刘天明恭顺答道。
　　与此同时，相距万里之遥的大晋北部小湖城中，袁铭也睁开了眼，细细回忆了片刻刚刚老皇帝体内法力运转的情况，轻轻点了点头。
　　掺杂了千年灵木之后，他制作的黑香，附体时间比原先时间要长两倍以上，令他可以做更多的事情，由此也证实了年份逾久的灵木所制灵香，对于持续时间也有相应的增益。
　　他刚刚附体老皇帝时，他正好在给刘天明传授修炼心得，先是将《九元诀》的一些修炼要点讲述了一遍，随后又教授刘天明水属性术法祈雨术，并做了亲自示范。
　　在此期间，袁铭几乎通过附体看完了全部过程，不仅对《九元诀》更加了解，也成功偷学到了这门祈雨秘术，这还要多亏这千年灵木制的黑香时间够长，否则根本来不及看完全程。
　　只不过，光是一次感悟恐怕还不足让他完全掌握这门秘术，之后还得通过附体老皇帝和刘天明才行，否则自己自行参悟，不仅费时费力，效果也未必理想。
　　袁铭试着施展了一遍，发现未能成功也并不气馁，而是一边打算继续修炼，一边为将来的赵国之行做着准备。
　　沙浩实力高强，就算许心扬能够如自己所愿将三件法器尽数炼成，他单打独斗也没有必胜的把握，不过自保却可无虞。
　　几日后，他用最好的材料，加上花枝的毒花，又尝试将何文道的绿色飞剑内诡异剧毒掺杂了进去，制作了一批新的七步倒。
　　绿色飞剑的剧毒威力惊人，加上偷天鼎强大的催化效果，这批新的七步倒表现相当不俗。
　　而且剧毒混杂在雾气内，直接吸入身体，比从伤口侵蚀更快，袁铭拿雨墟沼泽内的几头二级妖兽做过实验，它们根本抵挡不住，不但会立刻软倒，五脏六腑也会被飞剑剧毒侵蚀，很快死亡。
　　此外，袁铭又在坊市采购了一批符箓，以一级中阶的攻击类符箓为主，足有三四十张。
　　之前用符箓偷袭沙浩得手，让他有些食髓知味。
　　小湖城是个颇大坊市，一级上阶的符箓也有，袁铭也酌情买了十余张。
　　上阶符箓价格昂贵，每一张都要二三十块灵石，让如今的他颇感肉疼。
　　至于二级符箓，一来小湖城内没有出售，且二级符箓威力巨大，不管是宗门的符师，还是散修中的符师，炼制出来后，都会很快收藏起来，极少会拿出来公开售卖，二来即便是有，他短时间内也买不起了。
　　转眼到了约定时限，袁铭这才收到了许心扬姗姗来迟的传讯，并未提及结果，只是让他去羽鹤城商铺自取。
　　袁铭闻言，当即离开小湖城，前往雨墟沼泽去接花枝。
　　他刚进入雨墟沼泽，半空便涌出黑沉沉的铅云，瓢泼暴雨倾泻而下，伴随着震耳欲聋的炸雷声，一道道刺目的雷光撕裂苍穹，仿佛要将天空击穿，比以往的雷暴更加惊人。
　　他忙降下遁光，贴地前进，以免被雷电劈中。
　　半空的雷暴越来越密，即便站在地下，袁铭也有种汗毛竖立，浑身酥麻的感觉。
　　“好浓郁的雷电之力，倒是正好给雷雨活动活动。”他口中喃喃自语几句，就一挥手，唤出了翼鸟雷雨。
　　如今的雷雨已经将青铜断剑内的雷电之力吸纳干净，气息又涨大了不少。
　　感应到漫天雷电，雷雨发出兴奋的鸣叫，在袁铭头顶一个盘旋后，便振翅直上，身形没入雷云之中。
　　翼鸟具有操控雷电的能力，袁铭不担心雷雨的安全，继续向前，很快抵达花枝巢穴附近。
　　“主人，要去教训那沙浩了吗？”花枝老远便感应到袁铭的靠近，带着不少小妖迎了上来。
　　之前将花枝放归雨墟沼泽的时候，其伤已经好的差不多，如今又过了约莫一月，伤势已经彻底恢复，被青铜雷纹阵损毁的身体也尽数长出。
　　“你的这些手下也要一起带去吗？”袁铭点点头，看向花枝身后的小妖，足有四五十头之多。
　　这些小妖都是一级妖兽，有飞禽，走兽，还有两个和花枝一样的藤类妖兽。
　　一众小妖灵智未开，也不怎么怕袁铭，好几个还好奇的盯着他看。
　　“主人你不是还没有确定沙浩的洞府所在吗？我挑选的这些手下都有一定的探查能力，相信能帮你寻找沙浩。”花枝传音道。
　　“也好。”袁铭略一沉吟，拂袖发出一股青光，笼罩住花枝和一众小妖，尽数收进灵兽袋。
　　花枝的身体一旦伸展开来，体积相当大，他特地给它买了一个大号的灵兽袋，足以装下这些小妖。
　　此时，原本狂暴肆虐的风雨有消退之势，袁铭见此，通过心神沟通雷雨，吩咐其尽快回来，然而却没得到回应。
　　袁铭一怔，急忙跃上白玉飞梭，朝雷雨所在位置飞去。
　　等他抵达的时候，雷雨还在半空，一片片乌云环绕在它周围，不时射出道道耀眼电弧，朝乌云内部灌注而去，尽数被雷雨吸入体内。
　　雷雨眼中微露痛苦之色，身上气息忽起忽落。
　　袁铭见此，心下一喜，看样子雷雨这是要突破二级啊，不枉自己这段时间的精心培育。
　　他当即也不上前打扰，而是催动白玉飞梭与之保持一定距离，打算亲自为其护法，以免其遭遇什么不测。
　　时间一点点过去，随着雷雨不断吸纳半空的雷电，气息不断高涨，距离二级越来越近。
　　然而天上暴雨已经停止，半空的乌云也迅速消散，可供吸纳的雷电越来越少，雷雨气息的增长也变得迟缓。
　　袁铭眉梢一挑，若是乌云彻底消散，雷雨的这次突破必然会以失败告终，说不定还会反噬受伤，势必会影响其下一次的突破。
　　他心急之下，取出那三枚雷属性上品灵石，正要扔给雷雨，心中突然涌现另一个念头。
　　他当即站在飞梭之上，垂手而立，运转法力，尝试着施展起了祈雨术。
　　这二十天里，袁铭又分别附体了老皇帝和刘天明一次，用魂印暗示二人再度施展祈雨术，如今算是基本掌握了这门法术，只是却并未自己施过法，如今形势所逼，也顾不得那么多了。
　　附近水气迅速变得浓郁，浓郁的雨云开始出现在半空，只笼罩数里范围，雨水开始稀稀拉拉的落下。
　　袁铭的法力修为远不如老皇帝，施展祈雨术，形成的雨云只有这么大，威势也相对不足。
　　然而，雨墟沼泽内浓郁的水气快速汇聚过来，半空的雨云迅速变大，一道道雷电也再度出现在半空，朝着雷雨汇聚过去。
　　“果然如此。”袁铭暗暗点头。
　　他的祈雨术只能覆盖十里范围，说起来没有太大用处，然而雨墟沼泽内水气实在过于浓郁，囤积在半空，稍微一点外力影响，很容易便会形成大范围的暴雨。
　　得到这些雷电之力相助，雷雨的气息继续飞快高涨。
　　伴随着一声高亢的尖鸣从乌云中传出，半空乌云翻涌起来，仿佛有行云布雨的神龙操控，雷声隆隆而起，乌云内不断有银色电光闪动。
　　霎时间，天地间一片肃杀，狂风大作！



第二百九十二章 寻踪
　　随着乌云内又传出一声清越尖鸣，原本涌动的雷云变得猛烈倍许，银色雷电狂闪起来。
　　轰隆隆！
　　伴随着密集的霹雳之音，足有二十几道粗大雷电从半空射下，仿佛一片雷电森林，打向百丈开外的一片丛林。
　　茂盛树丛瞬间化为乌有，地面被炸出一个个深坑，大片的泥土被掀飞，整片丛林区域比其他地方矮了二尺有余，地面一片焦黑。
　　袁铭面露震惊之色，雷雨召唤雷电所呈现的破坏力，已经超出了二级妖兽的范畴，即便是三级妖兽也未必能做得到，翼鸟召唤的雷电有这么大威力？
　　他略一思索便明白过来，刚刚的雷电森林大半是雨墟沼泽自然产生的雷电，加上在雨天，翼鸟算是占据了环境地利，若是单靠其自身的妖力，绝无法发出这么恐怖的雷击。
　　雷雨从乌云中现身，体积赫然变大了许多，体长达到了一丈五，身上的紫色雷纹更加鲜艳，看起来异常神骏，彻底拥有了二级妖兽的风采。
　　袁铭抬手一招，雷雨展翅俯冲而下，眨眼间停在了袁铭肩头，发出欢快的鸣叫声，似在向袁铭炫耀。
　　袁铭自然勉励一番，随后又吩咐雷雨展露一下其各方面的能力。
　　突破二级后，雷雨飞行速度比以前快了很多，持久力更是增加不少，其口中发出的雷击神通威力也随之大涨。
　　另外，其灵智似乎也有不小进步，已经能传递一些相对完整的信息。
　　袁铭暗暗颔首，雷雨到了此刻，已算得上是自己的得力帮手了。
　　他将雷雨收入灵兽袋，祭起白玉飞梭，直奔西北方向而去。
　　……
　　羽鹤城是赵国最南部的一座规模中等的城池，与大晋接壤。
　　袁铭抵达城中后，寻人略一打听，便寻到了许心扬的商铺所在。
　　他报上姓名，被店内侍从引到了里屋，便见到了许心扬。
　　许心扬看到袁铭后，也不说话，挥手在旁边桌子上拂过。
　　一片红光闪过，桌子上多出三件法器，正是黑针，白玉腰带，以及一面灿烂夺目的金色盾牌。
　　袁铭呼吸略微一顿，先拿起黑针神识一扫，眸中很快一喜，随即拿起白玉腰带和金色盾牌，脸上喜色更甚。
　　黑针已然成为一件极品法器，白玉腰带也明显得到了修复，至于那面金色盾牌，虽只是上品法器，但看起来颇为不俗。
　　他虽然此前狮子大开口的希望对方能帮自己炼制两件极品法器，实际却清楚，此事殊为不易，否则以对方的炼器技艺也不至于至今才炼制出十一件极品法器了，如今能成功一件，已十分难得。
　　“这黑针本就以速度及隐秘见长，但遇上强敌或强大防御法器时攻势稍显不足，故而我添加了‘破甲’符文，并使之成为我炼器生涯的第十二件极品法器了。至于白玉腰带的两颗宝石，我已重新祭炼，使其恢复灵性，并在其中重新铭刻了‘疾风’‘破风’两个符文。”许心扬说道。
　　“多谢许大师！能够在短短二十日内将三件法器全部炼成，已大大出乎我的预料了，大师炼器技艺果然超凡脱俗。只是这疾风符文我知道，不知破风符文有何功效？”袁铭忙称谢一声，随后又有些好奇地问道。
　　“人在快速移动时，速度越快，迎风阻力也就越大，破风符文能够破开高速移动时引发的气流阻碍，让你的速度更上一层楼。”许心扬解释道。
　　“原来是这样，多谢许大师指教。”袁铭缓缓颔首。
　　“这面龙鳞盾牌，我花费的心思其实最多，此鳞应该是金蛟之鳞，金属性灵力异常充沛，可惜当年取下这枚蛟龙之鳞的人，手法不对，损伤了根基，我寻来八件金属性高阶灵材融入其中，但没有把握确保第四个符文铭刻后不会损毁，故而只炼成一块上品盾牌，不过其防御力已几乎不下于极品。”许心扬又说道。
　　袁铭闻言一喜，又谢了一声，支付了剩余的六千灵石，告辞离开。
　　他没有在羽鹤城停留，立刻直奔望月城而去。
　　……
　　望月城和小湖城一样，都是修士之城，因为背靠望月山脉而得名。
　　望月山脉是赵国北方一处颇大的山脉，连绵数千里之广。
　　赵国境内矿产丰富，望月山脉这里也一样，山脉内曾经被发现了几座大型的灵石矿和灵材矿，但在百多年前便已经被开采干净。
　　从古至今经过不断的采伐，望月山脉早已被挖的千疮百孔，价值已经不大，灵气也逐渐匮乏，故而早早就被赵国境内的修仙宗门放弃，只有一些散修偶尔还会进入此山探宝。
　　望月山脉的矿藏虽然被开采殆尽，但毕竟比寻常山脉天地灵气浓郁，且此处远离赵国各大修仙宗门的势力范围，属于三不管地带，不少散修选择在望月山脉定居，开辟洞府。
　　山脉某处洞府内，一处约莫三四十丈大小的石室空间内。
　　一只白鹰站立在一个石柱上，闭目养神。
　　这里布置了一座类似祭坛样子的平台，高约两三丈，四面各有十来级石阶，平台上面铭刻了一座黑色法阵，正中央则悬浮着一柄二尺余长，似刀非刀，似剑非剑的黑色兵刃。
　　法阵周围按照八卦方位，放置着八根黑色灵木，丝丝缕缕的阴气从黑色灵木上涌出，尽数汇聚到黑色怪剑上。
　　黑色剑气吞吐不止，看起来异常通灵，仿佛拥有灵智一般。
　　“灭魂剑气已经初步稳定，不枉我这么多年的努力啊。”沙浩站在法阵前，仔细观察着阵中悬浮着的黑色怪剑，自语道。
　　他说着，从储物手镯内取出几根黑色阴木，替换掉阵内一根阴气稀薄的灵木，然后又从怀里取出一枚银白铃铛，正是摄魂铃，对着黑色怪剑方向，轻轻一摇。
　　随着一阵空幽的铃声响起，一股烟雾般的魂力从摄魂铃内弥漫而出，仿若被某种无形之力牵引着往法阵中逸散，并如丝如缕般缠绕在了黑色怪剑上。
　　只见这些烟雾触及黑色怪剑后，便如泥牛入海般没入其中，与此同时，黑剑剑身微微震颤，发出阵阵欢快清鸣。
　　摄魂铃内的魂力不多，很快便被吸干，怪剑也随之沉寂下去。
　　“炼气期修士的魂魄还是太弱，都是那个哈贡坏我好事，否则有陆深，白夜的神魂进补，再加上几个筑基期魂魄，灭魂剑早已祭炼完成！如今面貌泄露，连长春观都要追上门来！”沙浩将摄魂铃收起，有些忿忿不平的对着边上的白鹰说道。
　　“可惜，锁魂珠的追踪只能持续三天，否则定要将那哈贡击杀，有这么一个魂修的强大神魂在，我这灭魂剑也可圆满了！”沙浩眼神阴冷，取出一枚白色圆珠把玩。
　　白色圆珠透出一股淡淡的阴气波动，内部悬浮着三个光点。
　　“看起来这三个家伙短时间内不会出现，目前追踪风声颇紧，你去洞府周围多多巡视，看看有没有可疑之人。”沙浩说道，转身离开了石室。
　　白鹰腾空，飞出了石室。
　　……
　　与此同时，十余里外另一处隐秘山谷内，袁铭盘坐在一处山洞内，闭目养神。
　　地面黄芒闪过，花枝脑袋一冒而出。
　　“调查清楚了吗？”袁铭没有睁眼，直接问道。
　　“我让那些手下将沙浩洞府附近十里范围彻底探查了一遍，并无异常，看来那个沙浩很自负，并不认为自己会被人发现，因此没有准备对敌手段。只是那只白鹰一直在天上巡视，不过它不会怀疑。”花枝如此说道。
　　袁铭听闻这话，微微颔首。
　　沙浩躲藏在这里确实隐蔽，若非他有黑香附体，也绝难查到这里。
　　“只在沙浩洞府的地底，盘踞着一头厉害妖兽，我冒险探查，是一头二级妖蛇，具有遁地之能，应该是沙浩的灵兽，负责看守洞府。”花枝补充道。
　　“能够遁地的二级妖蛇？那此兽便交给你，先按计划行事。”袁铭眉梢微挑，说道。
　　“主人放心。”花枝自信满满，再度潜入地下，消失不见。
　　“沙浩……必须得除去，否则后患无穷啊。”待花枝离开后，袁铭睁开眼，喃喃说道。
　　言毕，他站起身，换了一身黑色衣物，取出千机面具带上。
　　他容貌快速变幻，几个呼吸后化作一个面孔方正的中年男子。
　　他又施展臧元术，敛去气息，朝沙浩洞府方向掠去。
　　袁铭来到望月山脉已经数日，依靠黑香附体，再加上花枝手下那些不起眼的小妖兽相助，顺利便找到了沙浩所在洞府的具体方位。
　　只是沙浩实力强大，他没有贸然上门，而是先在此做了一番详尽准备。
　　沙浩和自己已然结下生死大仇，自己魂修的身份也被对方知晓，这次猎杀绝不能失手！
　　……
　　洞府内，沙浩身周环绕的神识之力忽起忽落，似乎在修炼某种神魂秘法。
　　突然间，一声低吼从地下传来，在密室内回荡。
　　沙浩睁开眼睛，从怀中取出一面蓝色圆镜，掐诀在上面一点。
　　圆镜上泛起朦胧的蓝光，显现出一个中年男子的身影。
　　“咦？这人看起来有些眼熟，似乎是望月城五雷阁的廖管事，莫非是追踪我过来的？难怪昨日从坊市回来，隐隐觉得有人追踪。”沙浩喃喃自语，眼神转冷。
　　“管你什么五雷宗，既然自己送上门，那你的神魂，我就不客气的笑纳了。”他狞笑一声，起身朝外面走去。



第二百九十三章 再战沙浩
　　沙浩口中的望月城五雷阁廖管事，自然便是化身至此的袁铭。
　　此时的他在沙浩洞府徘徊，似乎在寻找洞府入口，面上突然现出惊色，整个人身影略一模糊，化为一道幻影向前射去。
　　他身形刚刚掠出，一道黑色剑影不知从哪里射了出来，钉在他刚刚站立的地方，却是一柄宽刃短剑。
　　凌厉的剑气骤然爆发，地面轰然坍塌，被击出一个丈许大小，三丈深的大坑。
　　沙浩身影一晃出现在深坑附近，微微冷笑，神识早已锁定袁铭的身形，口中念念有词，似在施展什么术法。
　　袁铭刚刚窜出十余丈，身形微微一顿，眼中闪过几分迷离之色，但立刻又恢复正常，催动白玉腰带加快速度，继续朝远处逃去。
　　“咦！”沙浩面露讶色，眼前这人的气息一下子变成了筑基期，还轻易便破解了自己的幻术，这在过往是从未有过之事。
　　而对方已经摸到了他洞府附近，绝不能留！
　　沙浩取出一枚符箓捏碎，身周顿时泛起一层青光，朝着袁铭紧追而去。
　　袁铭速度并不很快，每每让沙浩觉得即将要追上之时，却每每以突然加速等手段拉开距离，令后方的沙浩咬牙切齿。
　　双方一追一逃，很快来到了一处小山谷内。
　　沙浩见袁铭正逃向前方不远处的一处水潭，潭水清澈见底，水边布满鹅卵石，环境颇为清幽，然而他却隐隐感觉到此处对他有威胁，突然停住脚步。
　　如此远距离也能察觉到危机，沙浩的战斗直觉果然强大。袁铭注意到身后的情况，心里暗叹一声，一边用心神沟通花枝，一边唤出偷天鼎，托于掌心，迅速在鼎内点燃了两根灵香，正是雾香和新制作的七步倒。
　　随着袁铭身形疾奔，空气中顿时隐隐有一缕缕白雾扩散开来，在谷内弥漫，化入空气。
　　沙浩一见脸上露出警惕之色，转身往回掠去，然而他脚边地面突然炸裂，一根根碗口粗的紫黑藤条如同蟒蛇般的扑来，堵死了四面八方所有退路。
　　数丈下的地底，花枝潜伏于此，身上披着袁铭的那件灰色斗篷，遮蔽掉了所有气息。
　　“哈贡，是你！”沙浩看到紫黑蔓藤，立刻明白了一切。
　　他却也没有慌乱，手中早已攥着的一张符箓往身体上一拍，一道厚厚的黄色光幕出现在身周，紫黑蔓藤打在黄色光幕上，立刻被反震而回。
　　沙浩运起神识探向地底，准备再次用幻术制服花枝，然而周围白雾已经渐渐变得浓郁，一股无形之力充斥其中，绵绵密密，他的神识竟然无法离体。
　　沙浩心中咯噔一沉，立刻祭起银色圆球，圆球四个符文被激发，射出一道耀眼银光，绕着他的身体迅疾横扫，那柄黑色宽刃短剑也被他祭出，在周身旋绕，劈砍出十几道凌厉剑气，斩向周围蔓藤。
　　花枝的蔓藤虽然坚韧，可在银色圆球和黑色短剑齐攻之下，眨眼间所有蔓藤便被切断，藤枝被清理一空。
　　沙浩深知眼前这个哈贡手段了得，自己可能已入了对方的圈套，不敢在此处停留，一清理掉蔓藤，立刻继续朝自己洞府方向飞掠而回。
　　就在此刻，金刚的身影从前方迷蒙的雾气里一晃闪出，双拳击向沙浩胸口，快似惊雷，空气荡漾起阵阵肉眼可见的波纹。
　　沙浩猝不及防，来不及祭出防御法器，只能催动银色圆球和黑色短剑挡在身前，身上也豁然亮起耀眼金光。
　　“砰”的一声巨响！
　　银色圆球和黑色短剑被远远震飞，黄色光幕应声碎裂，一股排山倒海的巨力袭来，沙浩整个人也被击飞出去，重重砸在地上，一口鲜血喷了出来。
　　不等沙浩跃起，附近地面再度裂开，十几根粗大蔓藤破土而出，将其身体牢牢缠住，捆成一个粽子。
　　袁铭此时已飞掠到水潭旁，催动千结水绳阵，二三十根晶莹水绳迅速凝结，如箭一般射向沙浩。
　　沙浩被花枝的蔓藤缠住，哪里能躲开水绳，顿时又被水绳绑了个结结实实，彻底动弹不得。
　　金刚高大身躯纵跃而去，空中取出伏地杵，伏地杵黄光暴涨，打向沙浩脑袋。
　　“臭猴子休想抢功！”地底花枝发出一声怒吼，施展青剑术，捆住沙浩的十几根蔓藤顶端化为青色木剑，刺向沙浩身体各处。
　　沙浩面临此等危境，面上却无慌乱之色，双臂突然泛起一层蓝光，如同柔软蛇驱般一扭，从蔓藤和水绳禁锢中挣脱出来，手掌同时一张，掌心隐有血光闪动。
　　潜伏在地底的花枝眼前一花，周围豁然浮现出无尽火海，将其团团笼罩，它的身体好像中了定身术，所有蔓藤尽数定在那里。
　　金刚也瞬间坠入幻境，身体同样变得僵硬，跃起的身体一软，“扑通”一声砸在地上。
　　从沙浩发现异常停止追击，到此刻瞬间制服花枝、金刚仅仅几个呼吸时间。
　　附近一块大石后面，探出了一只黑色魂鸦脑袋。
　　在雾香的遮蔽下，沙浩根本无法散开神识，究竟是如何施展的幻术，袁铭面露惊愕之色，随即通过魂鸦的视野发现了异常。
　　在沙浩两只手掌掌心中，隐约有两股血色波纹射出，异常细微，距离稍远就无法看到。
　　袁铭见此，翻手取出一张遁地符，身形没入地底。
　　沙浩用幻术制住金刚和花枝后，快速诵念咒语，身体上也泛起一层蓝光，一扭之下从蔓藤和水绳内挣脱出来。
　　同时，两只血蝠从他袖中飞出，在附近盘旋飞舞，似乎在警戒。
　　沙浩落地的脚步明显有些踉跄，面上隐有绿气浮现，强撑一口气，取出一枚血红丹药服下，抬起一只手，对着自己洞府方向一招，口中响起了晦涩的咒语声。
　　沙浩洞府中，那座法阵内的黑色怪剑蓦的剑气大盛，猛地挣脱法阵束缚，向外电射而去。
　　洞府前方的地面黄芒闪过，冒出一条身形足有十几丈长的黄色巨蟒，通体覆盖着巴掌大的黄色鳞片，额头和脖颈上长出几个粗大黄色骨刺，看起来极为凶恶。
　　黄色蟒蛇身躯盘转，快速扭动身躯，也朝沙浩所在方向而去。
　　……
　　沙浩服下的血色丹药不知是何物，面上涌出一股血色，将脸上的绿气冲散不少。
　　他暗自松了口气，右手掐诀虚点。
　　那颗银色圆球飞射而回，内部四枚符文亮起，一道耀眼银光射出，狠狠打向金刚的脑袋。
　　先前和哈贡交手，他用幻术困住这头白猿后，没有及时击杀，反受其害，这一次，他自然不会再犯同样错误。
　　就在此刻，金影闪过，一面金色盾牌挡在金刚身前。
　　“咣当”一声刺耳之极的巨大撞击声，响彻四方。
　　龙鳞盾牌表面金光乱闪，盾面被击出一个明显的凹陷，但总算挡下了那道银光。
　　一片青光从地下透出，笼罩住了金刚和龙鳞盾牌，二者一晃后尽数消失，却是袁铭从地下潜伏到了此处，在千钧一发之际救下了金刚。
　　沙浩的幻术诡异，他不敢有丝毫停留，立刻遁向花枝所在。
　　沙浩眼见此景，不惊反喜指挥两只血蝠面向地下，嘴巴一张，似乎要喷出什么，其头顶半空之中，突然响起两声雷鸣，两道紫雷撕裂白雾，劈向两只血蝠。
　　血蝠乃是沙浩神魂化形，对雷电之力十分忌惮，沙浩急忙操控两只血蝠躲避，躲开了紫雷袭击。
　　他抬头望天，一只黑色飞禽的影子在雾气中闪现而过，周身缠绕着道道紫色雷光，速度异常迅疾。
　　沙浩知道是袁铭的灵禽，冷哼一声，发出一声响亮口哨，一只白鹰从不远处的空中冲来，扑向半空雷电翼鸟。
　　沙浩默运魂力，眉心血光连闪，连续飞出八只血蝠，齐齐张口朝袁铭所在位置一喷。
　　大片血色波纹喷涌而出，波涛般冲进地底。
　　有了翼鸟突袭争取的时间，袁铭已然要遁到了花枝附近，眼看便要抵达，就撞上血蝠喷吐的血色波纹。
　　就在此刻，袁铭只觉眼前一花，发现自己出现在了一个火红世界。
　　果然身体只要被血色波纹碰到便会坠入幻境，和上次的幻术不同，这次的幻境中，袁铭失去了自由，身体被捆在了一个丈许高的十字木架之上，手脚都被锁链牢牢锁住，丝毫无法动弹，一道道触手般火焰从四面八方席卷过来，舔舐着他的身体。
　　袁铭的皮肤顿时被烧伤，变得焦黑，传来阵阵刻骨痛楚，侵蚀着他的意志，他神魂之力竟然快速减弱。
　　袁铭自知必须尽快脱离幻境，否则神魂将大损，心念顿时一动。
　　其识海内悬浮着的一团黑影，猛然扑向自己的神魂，赫然正是一只魂鸦。
　　他打算对自己施展撞魂神通。
　　之前购买的那些典籍之中，除了阐述了幻术的原理，施展方法外，也提供了一些破解幻术的小心得。
　　中了幻术后，五感都操控在对方手中，想要挣脱出来，需要对自己施加足够的刺激。
　　袁铭先前咬破舌尖，用钻心的疼痛挣脱沙浩的幻术便是一种方法。
　　只是肉体的刺激对破解幻术效果不强，只能克制一些寻常幻术，面对强大的幻术时便不管用，需要更加强烈的影响，比如针对神魂的刺激。
　　而他目前能够撼动自己神魂的方法，便只有撞魂神通了。



第二百九十四章 灭魂剑气
　　袁铭不知道撞魂能不能破开幻术，但是此刻是生死关头，哪怕让自己神魂重伤也在所不惜，因此没有丝毫留手，操控魂鸦全力撞在了自己的神魂之上。
　　一股几乎要炸裂的剧痛袭来，他识海的魂力赫然被撞散三成，但眼前的幻境也在这一下刺激后，尽数消失。
　　袁铭连忙定了定神，长出一口气。
　　撞魂对破解幻术果然有奇效，只是力道似乎过猛，按其估计，发挥撞魂一半的威力，应该就能破开沙浩的幻术了。
　　他心中念头转动间，动作没有停下，继续朝地下潜去，很快来到花枝身旁，挥手将其也收入灵兽袋，而后继续朝前方遁去。
　　他没有用撞魂叫醒二兽，一来因为撞魂威力太大，稍不留神就会对花枝和金刚的神魂，造成难以恢复的创伤，二来魂鸦此举大耗魂力，得节省着使用。
　　根据之前的经验，沙浩的幻术有距离限制，只要逃的远些，二兽的幻术就会自动解除。
　　沙浩感应到袁铭挣脱了他的幻术，眼中透出难以置信的神色，这可是他不惜大耗魂力，催动八只血蝠一同发出的致幻魂波，他自己中了也难以挣脱，本来就是抱着将哈贡一击毙命的想法，结果却失败了。
　　沙浩眼神凝重，这是他筑基大成后前所未有的劲敌，心中杀机更盛。
　　就在此刻，一道黑光洞穿了白雾，稳稳地落在他的手中，正是那柄黑色怪剑。
　　很好，有资格让我动用灭魂剑了！
　　沙浩握住黑剑，剑身射出丈许长的幽黑剑光，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，向下虚空一劈，黑剑发出一声鬼嚎般的尖啸，接着黑芒一闪，此剑射出一道三丈许长的黑色剑气，直接没入地底。
　　地面没有留下任何痕迹，松软的泥土砂砾也都纹丝未动，那黑色剑气仿佛幻影一般，一闪即逝。
　　地底深处，袁铭快速前进，很快已距离沙浩有七八十丈，金刚和花枝都隐隐有了苏醒的迹象，他心中稍松，一边继续往前，一边在心中思量，接下去如何进行反击，今日他既然来了，便没打算无功而返，就在此刻，前方光线突然一亮，袁铭遁出了土层，落在一处高大矿洞内。
　　这个矿洞面积足有四五百余丈，十几丈高，到处都落满灰尘，显然废弃多年，沙浩的洞府就修建在这片矿脉之中，附近有几个地下矿洞也实属正常，他没有在意，正要寻一个方向继续往前。
　　就在此刻，他心中咯噔一下，隐隐有了一丝不好的预感，他急忙扭头向后望去，感应到后方有一道凌厉的气息快速靠近，心中一凛的同时，急忙将神识放出，然而他的神识一碰到那股凌厉气息，立刻被绞碎，然后被强行吞噬了进去。
　　袁铭脑中一阵刺痛的同时，心中也吓了一跳，急忙将剩余神识强行收回，转身看向后方，他手边金光闪过，龙鳞盾牌被他祭出，挡在身前。
　　说时迟那时快，洞壁上黑光一闪之下，一道黑色剑气从中电射而出，直奔他面门劈来。
　　袁铭见此，催动龙鳞盾牌迎上的同时，自己脚步一错，朝旁边横移躲闪。
　　然而龙鳞盾牌同样被黑色剑气一闪穿透，没有发挥任何防御作用，黑色剑气更是仿佛长了眼睛似的，方向随之一偏，继续劈向袁铭！
　　袁铭大惊失色，全力催动白玉腰带，脚下更施展出无影步，幻化出数道模糊不清的残影。
　　可黑色剑气根本不受影响，直奔他本体而来，速度越来越快，很快将其逼入洞窟角落。
　　袁铭无路可退，双手向外一甩，十几张中阶符箓从他手中争先恐后的飞出，化为一道道火蛇，水剑，雷电等法术，打向黑色剑气。
　　火蛇，水剑等物同样没能发挥丝毫作用，唯独雷电法术打在黑色剑气上，能让其略微一顿，但也远远达不到击溃的程度。
　　袁铭眸中一喜，三枚银色符箓出现在手中，施法催发。这三枚符箓名叫天雷符，是在小湖城购买的一级上阶符箓。
　　噼啪之声大作，三道碗口粗的银色雷电豁然现出，好像三条银色雷蛟，张牙舞爪扑向剑气。
　　银雷周围还浮现出耀眼的银色雷电符文，将整个矿洞照的透亮，尽数打在黑色剑气。
　　“轰隆”一声惊雷炸响，黑色剑气被击溃大半。
　　剩下的剑气仍然顽强电射向前，终于追上袁铭，劈在他脑袋之上。
　　袁铭脑袋安然无恙，残存的黑色剑气一碰到他的身体，立刻进入识海，朝他的神魂当头斩下！
　　一股令其神魂战栗的气息笼罩而下，他整个神魂都有种被碾碎，然后被吸走的感觉。
　　情急之下，袁铭心念一动，识海中黑光连闪，三只魂鸦凝聚成型，排成一排迎向黑色剑气，同时施展撞魂神通。
　　砰！砰！砰！
　　连续两声大响，两只魂鸦撞在黑色剑气上，先后被剑气绞碎，黑色剑气也迅速缩小减弱，终于被第三只魂鸦的撞魂神通撞碎，不过第三只魂鸦也崩溃飘散。
　　袁铭面色顿时变得苍白如纸。
　　以他如今的魂修境界，一次战斗中能凝聚的魂鸦仅有六只，如今已经使用了四只，还剩两只，短时间根本无法补充。
　　他识海内的魂力也是大耗，不到原先的三成。
　　黑色剑气，竟然能对准神魂进行攻击，若是其威力再强一点，袁铭恐怕真的要交代在这里了。
　　袁铭犹有余悸，取出一枚恢复丹药服下，运转冥月诀，激荡的神魂稍稍平复。
　　就在此刻，他手臂的香炉印记透出一股热流，注入他的识海，稀薄的魂力快速恢复，眨眼间恢复了大半。
　　袁铭心中这才稍稍安定了几分。
　　此时，灵兽袋内，金刚和花枝先后从幻术中清醒。
　　虽然沙浩释放的这种黑色剑气太过诡异惊人，甚至超过了那件银色圆球，可他已然中毒，新制的七步倒威力惊人，剧毒必定正在侵蚀其五脏六腑，短时间内绝难恢复。
　　自己魂力却因为偷天鼎的缘故正在快速恢复，再加上花枝和金刚辅助，局面仍然掌握在他手中。
　　袁铭略一沉吟，只是将花枝放了出来，而后催动遁地符，朝来时的路折返回去。
　　此时的沙浩正盘膝坐在地上，面上血光闪动，全力运功驱毒，那柄黑色怪剑不见踪影。
　　而在其身旁，盘踞着一条身形巨大的黄色巨蟒，蛇头直起，两只土黄色的蛇眼机警的扫视着周围。
　　袁铭在遁行过程中，已通过魂鸦观察到了黄色巨蟒的存在。
　　虬蛇并非寻常蛇类妖兽，而是一种异种妖蛇，和金花毒蟒一样，具有化蛟的潜力。
　　只是虬蛇是土属性妖兽，并无金花毒蟒那样的剧毒，以力大身坚著称，还能施展各种土属性神通，是难得的灵兽。
　　看这头虬蛇的妖气，已经达到了二级上阶。
　　袁铭心中念头急转间，立刻沟通雷雨。
　　……
　　半空之中，雷雨仍在和白鹰追逐。
　　雷雨还是一级妖兽时，速度就在白鹰之上，如今突破二级，速度更远胜对方，但正面交锋却也只能算旗鼓相当，便一直带着白鹰在天空中纠缠。
　　感应到袁铭的传音，雷雨甩开白鹰，飞回沙浩上方，口中发出一声尖鸣。
　　原本清朗的天空顿时乌云密布，狂风骤起，下方的雾海也随之涌动不已，不多时更有雷声隆隆传来。
　　白鹰很快追了上来，可雷雨已经藏身在乌云内，黑云内不时有丝丝电芒窜过，白鹰不敢进入其中，只能在附近焦急打转。
　　虬蛇抬头望向半空，流露出些许惧色，体表泛起土黄色光芒，大半个身体潜入地下，似乎这样才能让它安心，蛇类妖兽天生附带阴气，都颇为畏惧雷电。
　　沙浩自然也察觉到半空的情况，可他镇压体内剧毒正到了关键时刻，无法分心。
　　半空乌云迅速变厚，很快下起了哗哗大雨，一道道刺目雷电开始在云层内窜动，比起在雨墟沼泽内施展神通时小了很多。
　　下一刻，乌云骤然压低，足有五六道银色雷电落了下去，劈向沙浩和虬蛇。
　　沙浩心神传讯虬蛇，帮他抵挡一阵。
　　虬蛇正要强忍畏惧出手，只觉得银色雷电散发出一股毁灭性气息，身形“哧溜”一下，本能的钻进了地底。
　　沙浩惊怒交加，只好暂停运功驱毒，挥手祭出一柄灰色的伞形法器。
　　灰伞在其头顶撑开，滴溜溜一转下，耀眼的金光从伞面绽放，刹那间形成一道如有实质的金色护罩，护住了下方的沙浩。
　　数道银雷尽数打在金色护罩上，溅起一团团刺目银光，金色护罩却是岿然不动。
　　沙浩眼中杀机一闪，顾不得继续驱毒，右手中黑芒闪过，那柄黑色怪剑再度冒出，深吸了一气，对着后方地面某处凌空劈下。
　　“嗤啦”一声，一道比此前小上几分的幽黑剑气斩出。
　　就在剑气距离地面不足三丈之时，一道身影从下方一跃而出，朝远处掠去，赫然正是袁铭。



第二百九十五章 魂剑
　　此时的袁铭已经摸清了黑色剑气的底细，没有再像之前那样手足无措，一边向后飞退，一边抬手向后一甩，一口气甩出四枚天雷符，同时一道黑色针影也从袖袍中射出，一闪之下消失不见。
　　他之前在小湖城购买的一级上阶符箓中有差不多一半是天雷符，正是考虑到了雷属性对魂修有一定的克制，如今则是全部用了出来。
　　雷鸣声中，四道粗大雷蛟闪现而出，打在黑色剑气之上。
　　黑色剑气虽然厉害，却也无法承受四枚天雷符的合力一击，“嗤啦”一下化为青烟消失。
　　与此同时，在半空雷云附近盘旋的白鹰眼前闪过一道模糊黑线，未及做出反应，黑针一个模糊之下，穿透了白鹰的脑袋，白鹰急坠而下。
　　进阶极品法器后，黑针除了攻击力达到以前难以想象的境界，速度也有了大幅提升，白鹰这种普通的二级妖兽已经毫无还手之力。
　　“哈贡！”沙浩感觉到白鹰的陨落，心中大痛，不顾一切冲向哈贡。
　　然而半空雷云“轰隆”一响，一道银色雷电落下，劈向沙浩，比之前的落雷粗大了很多。
　　沙浩不敢大意，只好停住脚步，催动灰伞，释放出金色护罩进行抵挡。
　　银色雷电劈落到了金色护罩上，打的光罩动荡不已。
　　沙浩脸色微微一变，显然雷电威力有些出乎其预料，而此前的中毒，加上连续挥砍两次灭魂剑也让其损耗不小。
　　但这道电击只是一个开始，雷云中轰鸣声大作，一道接着一道掉下了相同的雷电攻击，将金色护罩给震的明灭不定，几乎就到了破碎边缘。
　　那悬浮于其头顶旋转不已的灰伞表面也灵光黯淡下来，灵性大损。
　　沙浩面色阴沉似水，口中低吼一声，双手对着灰伞一阵掐诀，让灰伞忽然金光大起，终于稳住了光罩。
　　袁铭见此，立刻两手一掐诀。
　　半空雷雨召唤出的乌云迅速变大变厚，顷刻间变大了数倍，云层内窜动的雷电也变大了两倍有余。
　　匿于乌云内的雷雨大喜，双翅上雷光大放，向周围射出一道道紫色电弧。
　　雨云内的雷电如同受到招引，尽数朝中间汇聚，交织缠绕。
　　“轰隆”一声惊天巨响，一道粗如碗口的银色雷柱从半空落下，劈向地面的沙浩。
　　沙浩见此大喝一声，身上衣衫尽数鼓胀而起，随后更碎裂开来，显露出一件金色半身内甲，源源不断的金光从内甲内流出，宛如一层光幕，覆盖住沙浩全身。
　　就在其刚刚做完这一切，“劈啦啦”，金色护罩如琉璃般碎裂，灰伞也同时被击溃。
　　银色雷柱威能不减的继续劈在沙浩身上，发出一声震天巨响。
　　那层金色光幕被打得猛烈颤抖，表面电芒乱闪，发出刺耳的轰鸣。
　　光幕迅速变得稀薄，隐隐现出裂痕。
　　沙浩面色难看至极，脸上肌肉一阵扭曲，咬破舌尖，一口精血喷在金色内甲上。
　　内甲上涌现出液体般的金光，再次流转全身，令这层金色光幕不但恢复原状，似乎比一开始还要凝厚几分。
　　沙浩松了口气，但眼中闪过一丝痛苦，被压下的绿气重新涌上他的脸颊。
　　紧接着，他猛地一个激灵，强压不适，催动银色圆球射出一道明亮银光，朝某处虚空射去。
　　“砰”的一声！
　　一道黑影被银光一击震飞，正是袁铭的极品法器黑针！
　　然而另一边雾气微动，飞出两枚金色符箓和一枚青绿色圆球，正是两枚一级上阶的金戈符和最后一颗裂心雷。
　　两道丈许长的金戈虚影和一道粗大雷柱凭空出现，劈向金色护罩。
　　沙浩一惊，试图再催动银色圆球阻挡，可惜已经来不及。
　　三道攻击狠狠劈在其周身的金色光幕上，光幕剧烈颤抖，沙浩也被打的一个踉跄。
　　不等其稳住身体，黑针法器再次从其背后射来，刺在金色光幕上，赫然没入近半，随后如同毒蛇般扭动，朝里面奋起钻去。
　　金色光幕颤动不已，再度呈现不支状态。
　　沙浩心中大凛，两手车轮般掐诀，然后低吼一声，一只手死死按在金色光幕上，法力滚滚注入其中。
　　可就在此刻，黑针对面的白雾内一花，白猿金刚显现而出，双手握住那根伏地杵，抡起狠狠击了下来！
　　“砰”的一声巨响！
　　金色光幕剧烈颤抖，表面浮现出道道裂纹，俨然已经支撑不住。
　　沙浩大惊失色，正要不顾一切修复，面上突然涌现浓郁绿色，体内剧毒彻底爆发。
　　他身体颤抖起来，一口带着绿色的鲜血喷了出来，萎靡倒地。
　　金刚眼中透出嗜血兴奋的光芒，肋下金光闪过，两只猿臂一冒而出，化为两道残影击在金色光幕上，附近空气嗡嗡颤抖。
　　光幕终于在金刚一顿猛锤之下，轰然碎裂，化为无数金光飘散。
　　脱困而出的黑针法器，立刻化为一道模糊黑线，从沙浩的丹田洞穿而过。
　　沙浩惨哼一声，丹田内残存的法力尽数消散，半跪在了地上。
　　“轰”
　　又一道银色雷柱轰然落下，淹没了沙浩的身体，两只盘绕在其身旁的血蝠也被雷电之力笼罩，惨叫也没来得及发出便直接泯灭。
　　明亮刺目的雷光很快消散，露出沙浩焦黑的身体，已然昏死过去，呼吸微弱之极，只剩半口气的样子。
　　一颗银色圆球滚落在其旁边，一动不动。
　　圆球表面残留了几道明显的划痕，但法力波动稳定，并没有受到大的伤害。
　　而其另一只手中仍紧紧握着那把黑色怪剑，表面灵光有些黯淡，剑身黑光紊乱的闪动不已，给人一种随时要崩溃的感觉。
　　袁铭从白雾内走出，取出寒星剑，碰了碰两件法器，二者皆毫无反应。
　　他催动寒星剑，将两件法器上凝结出厚厚的白色冰晶，将它们包裹起来，袁铭这才将二者收了起来，又来到沙浩身旁，单手一招。
　　黑针法器一闪出现在沙浩身前，对准其眉心，只要沙浩有任何异动，黑针便立刻贯穿其脑壳。
　　沙浩的幻术厉害，他不得不小心防范。
　　然而沙浩并没有任何动静，气息越来越弱，看起来真的不行了。
　　袁铭这才安心，将沙浩身上的内甲及储物戒都取了下来，右手按在其脑袋上，施展搜魂神通。
　　他很快收回手掌，站在原地，默然不语。
　　通过搜魂，袁铭大致弄清楚碧罗洞覆灭后，沙浩的经历。
　　当日碧罗洞覆灭时，沙浩在夕影幻术中醒来后，发现他看守的镇魂壶失去，一来怕大长老追究其过失，二来觉得大长老不会是夕影的对手，乘着无人关注他，急忙逃离了碧罗洞。
　　不过在临走前，他一不做二不休卷走了大长老存放在洞府内的所有物品，辗转来到中原。
　　随后沙浩化名蒲正青，开始在中原四处猎杀修士，倒也不是为了谋财，大长老的收藏落在其手中，无论是灵石，材料，还是丹药都不少，足够他相当长一段时间的花销，而其之所以四处猎杀修士，正是为了那柄黑色怪剑。
　　袁铭取出黑剑，眼神变得热切。
　　根据沙浩的神魂记忆，此剑名为“灭魂”，乃是一件真正意义上的极品魂修法器。
　　沙浩是大长老的弟子，他花了十年时间收集了珍贵材料，让大长老要求黑木为其炼制。
　　灭魂剑是用九幽冥铁为主材料，融合了南疆众多阴属性灵材炼制而成，此剑催动后发出的灭魂剑光具有攻击神魂的功效，无视一般防御法器的防御。
　　九幽冥铁乃是最顶级的阴属性灵材，袁铭在《奇石录》上看到过此物记载，九幽冥铁诞生于极阴之地，乃是阴气和冥铁矿石融合后的产物，质地坚硬无比，也不像寻常阴属性灵材，被雷电，火焰等物克制，极难被破坏。
　　此外，九幽冥铁还有一个特点，那就是能吸纳魂力，因此又有“摄魂冥铁”的别称，灭魂剑斩杀的神魂都会被其吸纳吞噬，增强自身力量。
　　灭魂剑的炼制从锻胚步骤开始就异常困难，剑上的符文是大长老从镇魂壶上复制的符文。黑木大师在炼制到最后步骤刻符的时候，发现此剑凶戾，寻机偷偷逃走。黑木大师的叛逃，导致灭魂剑符文崩溃。
　　到这里，袁铭不由想起黑木手札中的一段自述，“在炼制一件特殊的秘宝上栽了跟头”。黑木大师的最后一句话中还说“再这样下去，所有人都会死！”。
　　原来是和炼制这把剑有关，黑木才毅然决定离开碧罗洞。
　　大长老不得已最后命令三洞主出手，三洞主不断摸索，花了大量的时间和精力，才重刻了四个符文，然后沙浩平时将其存放在一个阴穴之地温养。为了让此剑变强需要融入大量的神魂，沙浩就四处偷偷猎杀散修，收集神魂。
　　碧罗洞灭门大战的时候，沙浩被夕影直接用强大的幻术制服，连出剑的机会都没有。
　　现在这把集黑木和三洞主之力的魂剑便宜了袁铭，辗转落在了他的手中。



第二百九十六章 灭杀
　　“原来这灭魂剑是三洞主所炼制，倒是和我这柄寒星剑出自一人之手。”袁铭望着手中的黑色怪剑，喃喃自语道。
　　他感应剑身上的四个符文，只知道其中一个为“固魂”，其余三个并不认得，不过料想肯定都和神魂有关。
　　袁铭随即看向躺在地上的沙浩，眼神转冷。
　　算起来，沙浩从南疆到大晋，明里暗里已经杀了不下三百名修士，其中以炼气期为主，以如今灭魂剑的情况，只要再有数名筑基期修士魂魄，此剑威能就将迎来一次蜕变，若是魂修的话，由于神魂强大，一名或许便可，之前袁铭护卫生叶宗弟子之时，所展现的魂修身份，便令沙浩十分眼热。
　　“既然你这么希望炼成这柄灭魂剑，那就用你自己的神魂，成全此剑吧。”袁铭化掉灭魂剑上的寒冰，刺入沙浩眉心。
　　沙浩身体一抖，脸上涌起一股黑气，一阵缭绕后迅速褪去，身上气息也彻底消散。
　　袁铭催动灭魂剑符文，四道黑光没入沙浩脑袋，拉扯出一团虚幻的血云，散发出强大的魂力波动。
　　血云内浮现出沙浩有些模糊的面容，满是惊恐之色，奋力挣扎，别说已经是残魂，即便是完整情况，也根本抵抗不了灭魂剑的威力，很快被吞噬进去。
　　灭魂剑发出一声兴奋的颤鸣，四枚符文显现而出，散发出丝丝血色灵光。
　　袁铭两手掐诀，按照搜魂得到的秘术施法，试图稳定四枚符文。
　　他毕竟也算有过不少的炼器经验，对符文方面也有一些心得，否则怕是还无法那么快能掌握这门秘术。
　　四个符文一阵明灭不定后，突然灭魂剑一阵狂颤，发出阵阵令人牙酸的尖利嘶鸣，表面黑气翻滚，隐约幻化出一张不知名的可怖鬼脸，但只是一闪之下，便扭曲变化，成为另一张丑陋异常的男子面孔。
　　男子面孔也只维持了片刻，接着又一阵幻化，成为了一名形容枯槁的老妇形象。
　　随着灭魂剑表面黑气中的面孔不断变化，袁铭神情也愈发凝重，额头青筋凸起，豆大的汗珠不断滑落，双手十指飞快掐动法诀。
　　突然间，当那黑气中的面孔幻化为一张姿容绝佳的少女之时，其突然桀桀怪笑一声，张开口，一股黑光一卷而出，朝着袁铭面门袭来。
　　袁铭悚然一惊，如此近的距离想要避让，已是不能，情急之下，他心念一催，偷天鼎一闪而出，挡在了身前。
　　那本可穿透实物的黑光触及偷天鼎，却被硬生生挡了下来。
　　而袁铭则趁机十指一阵车轮般变化，接着结了一个古怪的手印，口中轻吐一声：
　　“疾！”
　　那四枚符文在一阵狂闪后，终于齐齐隐去，灭魂剑表面黑气也纷纷回滚没入剑身，平息下来。
　　剑身上仍然泛起一层黑色灵光，却已经彻底恢复平静，不再像之前那样闪烁不止。
　　袁铭这才长长松了一口气，方才自己算是有惊无险，所幸自己神魂还算强大，加上有偷天鼎护持，否则极有可能被此剑反噬，直接吞噬了神魂。
　　他定了定神后，运起法力和魂力，注入灭魂剑之中。
　　灭魂剑发出龙吟般的剑鸣，射出一道漆黑剑气，威力没有变强多少，却远比之前精纯。
　　袁铭手臂挥动，一道弯月型的剑气射出，没入地面。
　　十几丈下的地底，虬蛇不知何时已经醒转，本想要从地面窜出，却被花枝释放的藤蔓所困，二者互相拼斗，各有负伤。
　　虬蛇的牙齿似乎具有石化的能力，花枝的藤条被其咬住，便会迅速石化粉碎，颇为克制花枝的再生能力。
　　就在此刻，黑色剑气轻易穿透土层，一闪而逝的劈在虬蛇脑袋，穿透鳞甲，没入头颅之中。
　　虬蛇巨大的身躯剧烈颤抖一下，随即不再动弹，所有气息迅速消散。
　　一丝丝魂力从虬蛇脑袋内溢出，却没有溃散，浮出地面后，朝灭魂剑方向汇聚而去，缓缓融入其中。
　　袁铭见此，微露讶色。
　　他没想到这柄灭魂剑吸纳魂魄的效果竟然这么好，隔着地面和十几丈距离，仍然能发挥此等功效。
　　花枝见状，趁机施展出一根根藤条刺入虬蛇体内，吞噬其精血和妖力。
　　片刻之后，花枝带着虬蛇干瘪的尸体，从地面钻了出来。
　　袁铭见此，将虬蛇嘴巴撑开，拔出了两根土黄色蛇牙。
　　这两根蛇牙内蕴含浓郁的土属性灵力，握在手中，他的手掌便有种僵硬麻木的感觉，看来这蛇牙便是虬蛇能石化花枝蔓藤的根源所在。
　　这可是个不可多得的好东西，若是能找到高明的炼器师，或许还能炼制一两件和石化有关的罕见法器。
　　袁铭将两个蛇牙收起，屈指弹出数颗火球，将虬蛇尸体化为灰烬。
　　和沙浩的战斗虽然在白色雾海内进行，加上此地偏僻无人，应该不会被人发现，但万事也并无绝对，袁铭驱散雾海后，将金刚花枝雷雨收起，没有久待，立刻带着沙浩尸体往其此前的洞府掠去。
　　不多时，袁铭在一条矿洞深处的石壁前停下。
　　他从沙浩的储物戒内，取出一面黄色令旗，运起法力注入其中。
　　令旗射出一道黄光，没入石壁。
　　石壁泛起阵阵黄光，缓缓消散，露出两扇石门，自动打开。
　　袁铭放出三头灵兽令其在外面守着，自己则迈步走了进去，外面的石壁立刻恢复原样。
　　他穿过一条通道后，看到一座颇大的石厅出现在前方。
　　未等袁铭细看石厅情况，两道高大的黑影从前方扑来，速度颇快。
　　袁铭不慌不忙，翻手取出一枚黑色小钟一扬。
　　叮……
　　两道黑影立刻停住，却是两头浑身长满黑毛的人魈。
　　袁铭搜魂沙浩的时候，知道这两头人魈的来历，是沙浩从碧罗洞逃出时带来的，每一具都有炼气巅峰的战力，用于守护洞府。
　　他又一挥小钟，两头人魈乖巧的退了下去。
　　袁铭打量眼前石厅，里面摆放了一些石凳，石椅，大厅周围连着四个密室，一间修炼之用，一间布置了温养灭魂剑的法阵。
　　灭魂剑如今已然祭炼稳固，这座法阵自然已用不到了。
　　余下两间密室，一间堆放半屋子的杂物，却是各类灵材，数量极多，品级都比较低，还有一些低阶的法器，储物袋等等。
　　袁铭知道这些是沙浩这段时间猎杀修士，缴获而来，还没有来得及处理。
　　最后一间密室异常宽阔，不逊于外面的大厅，被沙浩开辟成药园，里面种植了不少灵草灵药。
　　“望星草，凝灵花，寒月藤……”
　　袁铭扫过这些灵草，都是珍贵灵草，有几种可以用于制作灵香。
　　“咦，这是风萱花！”
　　他看向药园角落，那里种植着四五株银色灵花，正是在云落山脉遇到的筑基丹主材料风萱花。
　　难怪当日沙浩可以将此花幻化的如此惟妙惟肖，原来其真的在云落山脉发现了这种珍贵灵花。
　　袁铭目光再次扫向药园其他地方，目光突然落在一个角落，那里摆放着一个水缸，里面斜插着一根黑色树枝，有三尺来长，表面凹凸不平，看不出任何出奇之处。
　　水缸里的水呈现淡黑色，散发出些许阴气波动。
　　在水缸周围布置了一座小型法阵，将此物和其他灵草隔绝，显然沙浩对这根黑色树枝很重视。
　　袁铭来到法阵前，运起神识仔细探查，可惜并未有什么特别发现，黑色树枝似乎是某种阴属性灵材，阴气颇重，除此之外便没有什么了。
　　不过这黑色树枝若只是阴属性灵材，沙浩应该也不会将其放置在这里了吧？
　　搜魂神通能探查一个人的记忆，可一个修士一生的记忆庞大无比，若想全部看一遍，需要很长的时间，他刚刚只探查了自己想要知道的事情，并没有看到关于黑色树枝的信息。
　　袁铭转身离开药园，来到沙浩修炼的密室。
　　密室内陈设非常简单，密室正中央是一个青色蒲团，角落摆放着一尊青铜香炉，里面正燃烧着一根灵香，腾起袅袅灵烟，竟然是他炼制的紫玄香。
　　袁铭见此情形，不觉心中升起一种莫名的自豪，没想到这沙浩竟然购买了紫玄香，看来此人也不知何时竟然造访过玄化灵香铺了。
　　袁铭将思绪收回，在蒲团坐了下来，开始清点这些缴获的物品。
　　他先取出银色圆球，球面只是略有划痕，影响不大。
　　他运起法力注入其中，银球很快亮起灿烂银光，四枚符文也是熠熠发光。
　　袁铭心下暗喜，他多次见过这枚银色圆球释放的攻击，非常惊人，不在他的黑针之下。
　　“能射出此等厉害的银光，以后干脆就叫你银光珠吧，至于黑针，就叫绝影针。”他暗道。
　　银光珠加上绝影针，他的攻击手段更上一层楼。
　　袁铭将此物收了起来，而后拿起金色内甲，运起神识探查。
　　金色内甲内部蕴含了四枚符文，赫然也是一件极品法器。
　　此甲也不知是用什么材料炼制而成，自身的防御力惊人，远在龙鳞盾牌之上，还能激发金色光幕。
　　在之前的大战中，沙浩将金色内甲催动的过甚，又遭到雷雨，金刚的合力一击，导致符文有些不稳。
　　不过这也不是大问题，只要用法力温养一段时间，多半便能恢复。
　　金色内甲的防御强横，袁铭也是亲眼见过的，有了此宝护体，筑基期的攻击基本不用担心了。
　　他没有收起内甲，而是直接贴身穿上，再将所有宝物都分门别类的收了起来后，他便盘膝坐在蒲团上，运起法力，开始温养起内甲来。



第二百九十七章 收获
　　片刻后，袁铭睁开双目，放出神识在自己身上一扫，微微点头。
　　经过一段时间的法力温养，这金色内甲上的符文隐隐比此前稳固了些许，这样一来他也就放心了，等以后回到住处，每日里花费点时间慢慢温养便可。
　　随后他又取出沙浩的储物戒，掐诀一扬。
　　地面白光闪过，多出一堆东西，大半都是灵石，堆成了丈许高。
　　除了灵石外，还有几件法器，三个玉匣，一只一人多高的黄皮大葫芦，两个玉瓶，一灰一白两枚玉简。
　　袁铭先细数了一下灵石，竟然有近十万之数，不由心头一喜。
　　他此前这段时间在小湖城开灵香铺虽然每月数千灵石收入，基本花费在了修炼资源上，丹药玄香没停过，才达到目前的修为，但仍旧未能突破至中期。
　　其中有资质的原因，也有没有财力购买更好的丹药的原因，若要真的做到放开手脚去修炼，相信进度会更快，但投入的灵石要翻倍不止。
　　就比如之前在天香拍卖会上，曾看到过一套可以大幅提升修炼效果的聚灵法阵，光起拍价就是一万灵石，最后更是拍到了高达一万七千灵石，且据说每一次催动起码要耗费数枚中品灵石，可谓奢侈之极，令之前的他望而却步。
　　此外，自己虽然大部分精力都投入到了修炼中，却不时还是需要抽出时间来制香换取灵石，也无法真正全身心闭关。
　　此番他为了对付沙浩，又是将灵石几乎花了个干干净净，恐怕连之前的修炼条件短时间都无法达到了，如今有了这么一大笔灵石，总算可以真正闭关一回了。
　　袁铭喜滋滋地收起灵石，又将目光投向那些法器。
　　法器共有九件，其中有五面令旗应为同一个法阵的一套阵旗。
　　这五面旗帜分别呈现红，黄，蓝，绿，金五色，大小形状一模一样，他先前打开洞府大门用的黄色令旗正在其中。
　　他从沙浩的记忆中看到过五面令旗，是操控洞府周围法阵的五面阵旗。
　　这法阵名叫“五行幻灭阵”，颇为精妙，远非千机水绳阵，或者青铜雷纹阵可比。
　　据说这五行幻灭阵不仅是一种幻术法阵，还蕴含颇为繁复的五行衍化之道，由于设计精妙，普通修士便可催动其幻术禁制，令贸然闯入者被困其中，寻常筑基修士想要脱身难之又难，故而又被称为小困仙阵。
　　若能掌握一定的五行术法，还能轻易操控此阵衍化出一些对应属性的变化，使得幻术和五行相辅相成，虚实转化，威能更上一层楼。
　　袁铭一念及此，祭起阵旗，尝试着催动法阵。
　　不多时，洞府周围顿时泛起红，黄，蓝，绿，金五色光芒，随即化为火焰，流水，巨木，山石，金刀等虚影形态，流转明灭不定，时而又转为实物，却显得有些混乱无序。
　　他对阵法几无涉猎，初学乍练，手法生疏，经过反复练习数次后，才初步掌握。
　　而由于他修炼的九元诀是木属性功法中的佼佼者，又一番尝试下，也掌握了五行之中的几种木属性变化。
　　但无论是将木属性的变化真正掌握并用于战斗，还是继续参悟其他属性的变化，还需要一段时间的揣摩和练习。
　　这五行幻灭阵虽然威能不俗，不过消耗也是极大，每布置一次动辄千余灵石，可不是一般修士负担得起的。
　　袁铭将五面令旗收了起来，继续查看剩下的四件法器，却是一柄黑色短剑，一艘青色飞舟，一枚白色圆珠，以及一块蓝色圆镜。
　　黑色短剑和青色飞舟，他已经见过，前者是一件上品法器，攻击力不俗，后者则是一件普通的飞行法器。
　　而那颗白色圆珠，名为“锁魂珠”，是一件上品魂修法器，能够锁定别人的神魂气息，远距离追踪。
　　只要不超过百里范围，锁魂珠都能精确感应到对方的位置，他和沙浩之前那次交手，沙浩正是凭借这件法器，牢牢锁定他的位置，几乎将他逼得陷于绝境。
　　锁魂珠不但能远距离锁定敌人，而且极为隐蔽，就是结丹期修士也未必能察觉。
　　此珠唯一缺憾就是有时间限制，每次锁定目标只能持续三天，三天后珠身内的神魂气息便会消散，需要重新锁定。
　　至于蓝色圆镜则名为“观水镜”，是一件中品水属性法器，具有一定的探查效果，在水气充沛的地方，能探查数百丈范围。
　　可一旦周围无水，观水镜的效果就会大打折扣，甚至还不如寻常法器。
　　沙浩另辟蹊径，将观水镜和五行幻灭阵结合使用，法阵周围三百丈，都能用此镜探查。
　　这两件法器都是好东西，用的好了，能发挥奇效。
　　袁铭收起一众法器，拿过那三个玉匣打开，里面存放着一块乌黑发亮的铁块，一块翠绿晶石，以及一颗土黄色圆珠。
　　他认得这三件东西，分别名叫乌玄铁，绿水琥珀，以及山魄珠，都是能炼制极品法器的珍贵材料，不过他暂时用不到。
　　袁铭随即又检查那个黄皮葫芦，发现里面装满了一种雪白如玉的丹药，足有近千颗之多。
　　他取出一颗丹药，掌心有一种托着雪球的冰凉触感，散发出的药气非常浓郁，一看便知是固本培元类的灵丹，尤胜他目前服用的丹药。
　　“这莫不是雪菁丹吧？”
　　雪菁丹已算得上筑基期中，最好的几种固本培元类丹药之一，可惜价格颇高，以袁铭目前的身家也无法长期服用，没想到沙浩这里竟然有这么多。
　　袁铭心下暗喜，有了这么多雪菁丹，加上此前得到的那一大笔灵石，他未来相当长一段时间都无需为丹药之事犯愁，这些丹药足够支撑他修炼到筑基后期。
　　至于另外两个玉瓶，一个装的是解毒丹药，另一个是疗伤丹药，都是上品。
　　袁铭最后拿起两块玉简检查，灰色玉简内记载了一门名为《玄玉功》的功法以及一门《浣心诀》的魂修之术。
　　他目前掌握功法颇多，没有在意那《玄玉功》，心思都放在《浣心诀》上。
　　这他是第一次接触《冥月诀》以外的魂修功法，颇为好奇，当即细细参悟，很快看完。
　　《浣心诀》也算是一门精妙的魂修功法，但是比起《冥月诀》来，仍然相差很多，不过这《浣心诀》在洗练心神，摒除情绪杂念上颇有独到之处。
　　根据玉简记载，这门功法修炼到高深境界，能够斩杀一切七情六欲，甚至达到“无心”，“无知”，“无识”，“无痛”的“四无”境界。
　　“还真是邪门功法。”袁铭不由得感叹，若真修炼到那个地步，心境上确实能做到不动如山，可人恐怕也变成了没有思想的存在，这应该是《浣心诀》的副作用。
　　好在，他的《冥月诀》没有类似的代价。
　　袁铭又拿起白色玉简，神识没入其中。
　　他面上突然露出惊疑之色，白色玉简竟然吞噬他的神识之力，但很快便将其释放了出来。
　　“怎么回事？”袁铭诧异不已，再度放出神识探查白色玉简。
　　这次倒是没有任何意外，其神识顺利进入白色玉简内。
　　他默然一下，暂时不理刚刚的异样，凝神去看玉简的内容。
　　白色玉简内记载了大长老的魂修修炼心得，虽然大多数都是和《浣心诀》相关的，也颇有参考价值。
　　玉简最后还记有多门魂修秘术，令他眼前一亮。
　　其中最让袁铭在意的，是一门分魂之术，一门撼魂秘术，以及一门梦蝶幻术。
　　分魂之术能将神魂化形分裂开来，分裂后也能保持神魂化形的能力，只是会削弱很多。
　　大长老在碧罗洞灭门的时候，便施展过此术，将他的血蝠分裂成数百只，差点逆转了整个战局。
　　只是施展此术对魂力消耗极大，稍不留神就可能神魂枯竭，很是危险。
　　而撼魂秘术，术如其名，是一门能够撼动神魂的法术，专门针对幻术，能让人从幻境中自我解救出来。
　　袁铭微觉恍然，难怪云落山脉那一战，沙浩能轻易摆脱自己的幻术。
　　掌握了这门秘术并熟练运用后，以后再陷入幻境，就不用施展撞魂了。
　　至于梦蝶幻术，则是一门厉害的幻术，能让人在不知不觉中坠入幻境，无法自拔，还可以用幻境消耗敌人的神魂之力，伤人于无形。
　　这和袁铭以前使用的幻术不是一个级别，而沙浩之前对他施展的，便是这门幻术。
　　梦蝶幻术精深玄奥，分为镜花，蜃楼，幻梦，空寂四个境界，修炼起来非常困难。
　　沙浩只修炼到第一阶的镜花之境，算是初窥门径，不过他的神魂化形是血蝠，能够喷吐出血色魂波，穿透力很强，先前大战时才能不受雾香白雾影响，也能轻易渗透进神魂深处，施展起幻术来事半功倍。
　　沙浩将梦蝶幻术和他的血蝠魂波结合了起来，威力更是异常强大，从南疆到中原，没有任何低阶修士能挣脱出他的幻术，若非袁铭灵光一闪下利用其撞魂秘术撞击自己神魂实现自救，今日恐怕也只有败亡一途。



第二百九十八章 领赏
　　袁铭一念及此，暗呼侥幸，自己仗着有撞魂神通和偷天鼎，以为任何幻术都可以破解，任凭沙浩施展手段，实在有些大意了。
　　若沙浩将梦蝶幻术修炼到了蜃楼境，撞魂也未必有用。
　　这梦蝶幻术厉害非常，他已经下定决心修习，可惜沙浩已死，否则倒是可以用黑香附体参悟以达到事半功倍的效果。
　　袁铭将所有东西都收起，在沙浩洞府各处走动起来，越看越是满意。
　　这座洞府地方隐蔽，天地灵气也比小湖城浓郁，更已布下了五行幻灭阵这等厉害法阵守护，比小湖城的小居室强得太多了。
　　他在小湖城已经住了三年，虽然靠玄化灵香铺赚了不少钱，也惹了一些麻烦，加上长春观那边的潜在危机，而这里是赵国五雷宗势力范围，是时候换一个地方了。
　　袁铭当即在洞府内布置起来，他将原本放置灭魂剑的石室清理一空，地面的法阵也尽数拔除，将从黑木大师洞府得来的那尊铸造炉放置在这里。
　　经过这次大战，袁铭越发深刻的体会到法器在战斗中发挥的作用，他在碧罗洞学会了炼器之术，而且他的神魂之力强大，在画符，灌灵等方面有着得天独厚的优势，若能安心专研炼器，如今恐怕已有不小成就。
　　可惜他离开碧罗洞后，一直都在奔波劳碌，没有时间和条件好好钻研这炼器之术。
　　现在好了，有了从沙浩那里得来的雪菁丹和接近十万灵石的巨款，他两三年内都无需再为修炼资源犯愁，可以过的悠闲一点。
　　沙浩隔壁的密室内堆放了众多灵材，他自己储物戒内也有很多未用的灵材，以及妖兽材料，接下来的日子里，他打算在修炼之余，提升一下自己的炼器水平。
　　袁铭很快将一切布置妥当，却也没有立刻开始修炼，因为小湖城那里还有些事情需要处理一下。
　　他封了洞府，驭器向南而去。
　　……
　　小湖城，玄化灵香铺。
　　天香拍卖会结束后，店里的生意便一日比一日红火。
　　青玄和紫玄二香作为铺中的主打产品之一，彻底变成了各大宗门定期采购品。
　　而拍卖出去的七不倒，坊间传闻，有散修野外遇袭，被两名同阶修士围攻，就是靠着七步倒，不仅成功脱险，甚至还反杀了其中一人。
　　故事传得有鼻子有眼，可若真问起来，倒是没几个人能说清这名散修的具体身份和修为。
　　至于真相到底如何，恐怕只有每当有人说起此事时，都会碰巧在场的胡图心里最清楚了。
　　“老板还没回来，再过几天，可要没灵香卖了。”店铺中，胡图送走了最后一名客人，照例挂上闭店的招牌，对沐阳说道。
　　他说完，便手脚麻利地关上店门，刚一转身，却看到了袁铭的身影。
　　“老板，您回来了！是要查账吗，我这就去给您把账本拿来。”胡图惊喜道。
　　袁铭点点头，并未阻止，而很快，看完账本后，他脸上也多出了一丝笑容。
　　“不错，最近这段时间的营业收入比之前多了五成。”
　　“全是香好功效好，我们只是做了该做的事。”胡图不失时机恭维道。
　　袁铭合上账本：“我离开的时候让你抽空打听城中的情报，如今可有些值得关注的？”
　　“这几天里，算得上大事的只有两件，一是火雀门集结了城中广利、奇越、宏尚三家散盟，组队前往了北漠，二是据传长春观通过某个情报，大体锁定了魂修蒲正青的位置，也组织了不少人手，由长春观、生叶宗和珍灵宗的三位结丹长老带队，昨日刚出发，打算前往赵国捉拿此獠。”胡图说道。
　　“很好，干得不错。不过接下来几天，你和沐阳都收拾收拾，把店里剩下的香整理一下，之后我带你们前往赵国的望月城，我打算在那里开一家新店。”袁铭点点头，如此说道。
　　“这……老板，如今我们好不容易才在城中有了名声，现在就关了，会不会太可惜了，要不这里的店就让沐阳管着，我和您去那边再开一家分店？”胡图有些舍不得如今红火的生意。
　　“此事我自有打算，况且如今材料和产量也有限，不足以供应两家店。”袁铭摇头道。
　　闻言，胡图也只能惋惜地叹了一声，拱了拱手，便拉上沐阳，自顾自去收拾了。
　　见此情形，袁铭也起身离开了灵香铺，转头去了散修会的驻地。
　　或许是因为火雀门与长春观的任务抽调了大量人手，散修会中的人少得可怜，伙计们百无聊赖地站在柜台后，有些闲得无聊的，甚至偷偷摸出了一本书在边上看着。
　　袁铭瞥了一眼，见伙计手上的书竟是自己写得《盛公子南游记》，不由得暗笑两声，朝着那名伙计走了过去。
　　听到有人走进，那名伙计立刻手忙脚乱地将书藏了起来，抬起头，见来的不是管事，顿时松了一口气，换上了恭敬的神情。
　　“前辈可是要接任务？”
　　袁铭摇摇头，抬头便将沙浩的尸体丢了出来，张口只道两字：“领赏。”
　　伙计见面前骤然出现一具尸体，顿时吓得魂飞魄散，好不容易缓过神来，低头仔细看了看沙浩的面容，下一瞬便惊讶地叫了出来：“蒲正青？”
　　这三个字一出，整个散修会便骤然一静，边上有散修好奇望来，看到袁铭面前躺着一具尸体，也是一惊。
　　袁铭环顾四周，丝毫没有掩饰的意思，直接朗声道：“诸位道友，在下哈贡，魂修蒲正青，已被我寻到踪迹彻底斩杀，有尸体为据，从此往后，此獠便再也不得为祸人间了，还请诸君见证。”
　　听了他的话，散修会中修士皆是瞠目结舌，惊讶不已，而那些伙计们也都呆若木鸡，也有几个机灵的，赶忙转身，去请会中管事。
　　很快，便有一名筑基期管事急匆匆出来，朝袁铭拱了拱手道：“本会规矩，在下还需验明尸体正身，确认有无伪装，还请哈贡道友见谅。”
　　袁铭点点头，让开了身子。
　　管事本想让伙计将尸体带去专门的校验屋，可见不少修士都围了过来，一脸好奇模样，便索性让人将工具带来，直接在大厅中查验起来。
　　在他动手的同时，边上围观的修士也都议论纷纷，有肯定者，也有质疑者。
　　在众人的注视下，散修会管事取出了一件如透明宝石的法器，其中心处悬浮着不少鲜红的血液，而随着管事催动法诀，法器缓缓飘起，悬停在了尸体上方，接着便是一道橘黄色光芒从中飞出，与尸体全身游走一圈，便又飞回法器之中，法器中悬浮的鲜血也随之变换起来。
　　很快，法器中央，一幅由鲜血构成的沙浩画像便浮现了出来。
　　见此情形，管事咽了口口水，抬起头，望向袁铭的目光中，带着毫不掩饰的惊叹。
　　“这确实是蒲正青的尸体，没有动过任何手脚。”
　　整个散修会顿时哗然一片，而袁铭却点点头道：“既然验明了正身，那我应该可以领走他的悬赏了吧？”
　　“那是当然，我这就派人去取，不过，由于道友带回来的是他的尸体，所以赏金只有五万灵石，请哈贡道友理解。”管事说道。
　　“无妨。”袁铭摆摆手。
　　很快，袁铭从管事手中拿到了装着五万灵石的储物袋，不再逗留，转身扬长而去。
　　他虽离开了，然而散修会中，关于他的讨论却再也停不下来了。
　　“嘿嘿，这哈贡不知道是谁的门下，还真是厉害，长春观都要派结丹修士来处理的人，他一个筑基期居然就杀掉了。”有人惊叹道。
　　“不止如此，你想想，长春观花了好大劲才锁定了蒲正青的位置，前脚刚出发，结果后脚哈贡就把尸体送来了，说明不仅修为，他在别的方面神通也不小。看来很多宗门要招揽他了。”另一名黄衣修士说道。
　　“唉，树大招风，祸福相依，你们说，如果这件事被长春观知道了，是会嘉奖哈贡，还是会觉得丢面子，想找哈贡麻烦？”一名身穿长衫的修士突然问道。
　　“长春观是傲慢，却又不是傻子，哈贡这种怎么看都前途无量的修士，他们怎么可能因为这种小事就找麻烦，我估计拉拢的可能性，会更大一点。”黄衣修士摇摇头。
　　“长春观这次派来的长老叫左轻辉，上次天香拍卖会上，他就想要招揽哈贡，结果被哈贡拒绝了，这一次，是不是又要去招揽了。”有消息灵通的修士分析道。
　　“哼，长春观独霸大晋！这个是肯定的，只要有名的散修他们都会软硬皆施。”有人忍不住骂道。
　　然而，他这句话却像是触碰了什么禁忌一般，让周围众人皆是沉默下来，接着竟不约而同分散开来，不再当众谈论这些话题。
　　但关于哈贡的讨论，却并未因此停歇，而蒲正青被其杀死这一消息，也如同生了翅膀一般，很快便传遍了小湖城中的每一个角落。



第二百九十九章 突破
　　半月后。
　　袁铭回到望月城，观望了一阵，得到消息说长春观捉拿蒲正青的队伍已然返回大晋，沙浩事件算是平息下来，才和胡图，沐阳在望月城内将灵香铺重新开张。
　　待他处理好店铺的相关事宜，便独自回到了洞府之中。
　　新店开业，生意比往日冷清了不少，不过如今袁铭身上灵石和丹药都不缺，开店也只是为了细水长流，因此在经营和宣传上，都只让胡图二人量力而行，没有过去那么用心。
　　沙浩的遗产不出意外的话，应该可以支撑他修炼到筑基后期，往后的一段时间，若无什么大事，他将一直在此闭关修炼。
　　过往的经历令他对于实力的提升有了更多的渴求，无论是在南疆，还是在大晋，只有绝对的实力，才能拥有绝对的话语权，所谓的公平是在实力对等情况下而言的。
　　若是自己一直困居于筑基初期，或许在寻常修士中已不算低，但面对真正的强者根本不够看，他可不想之前击杀玉壶道长后投鼠忌器不得不背井离乡之事，再度发生。
　　店里需要的香，在制好后也只会让雷雨送去，他自己不会轻易离开洞府。
　　袁铭思量着关于未来计划的同时，又取出了一根黑香。
　　数日前，他已用黑香附体确认过父母无事，如今再用黑香，却是想知道夕影的情况。
　　不论是沙浩已死的消息，还是自己接受了大长老全部遗产的情况，如今的袁铭积攒了一大堆话想要和夕影倾述，只可惜山遥路远，他的话语终究传不到夕影耳边。
　　偷天鼎上，黑香徐徐燃烧，烟气飘渺间，袁铭的视野逐渐变换，切换到了果果身上。
　　噗——
　　附体刚刚完成，袁铭还没反应过来，便是一簇浪花扑面，咸湿的海水拍打在果果脸上，将它从头淋到尾，浑身上下，没有一根毛是干的。
　　“喵！”
　　果果大叫着，似乎是在抱怨，可浪花还是毫不留情地冲刷着它的身体，逼得它眼都睁不开，只能可怜兮兮地用爪子扒着身下巨兽的鳞片，将因毛发沾水收缩而变小的身子贴了上去。
　　它虽闭着眼，但袁铭定下心神后，却开始借助神识之力观察四周。
　　就在果果身前不远处，夕影站立于巨兽背上，浑身有淡白光芒笼罩，将扑来的海水统统隔绝在外。
　　但每有浪花扑在身上，夕影便会兴奋地高喊一声，眼中满是雀跃与期待之色。
　　而在她与果果脚下，竟是一条体长数丈的巨形怪鱼，浑身覆满碧蓝色的坚实鳞片，其背部平坦，仿佛一张长桌，两侧各有八对鱼鳍，外形宛若蒲扇。
　　怪鱼在海面上腾跃穿梭，有力的鱼鳍卷起一簇又一簇的浪花，巨大的身体时而潜入水中，时而跃出海面，倒是令其背上的乘客有了一番畅快体验。
　　袁铭见四周皆是碧海蓝天，推测夕影许是已经离开了南疆，来到了东海某处，只可惜望望月山脉距离东海依旧遥远，传音符应该还是用不上。
　　不知过了多久，在海中翻腾的怪鱼似乎引来了他人的注意，天空中，一道绿色流光忽然闪过，悬停到了怪鱼头顶之前。
　　然而见此情形，夕影却似乎并不意外，直接法诀一掐，令脚下的怪鱼停了下来。
　　“肖前辈，家师已经等急了，您还是快些过去吧。”怪鱼身前，一名身穿淡绿衣衫的女修脚踩法器，朝着夕影拱了拱手。
　　“反正时间还有的是，让她再多等一会无妨。”夕影摆摆手，一脸的不情愿。
　　“肖前辈……”绿衫女修苦笑，张了张口，似乎还想劝说。
　　“喵——”此时，果果突然有气无力地叫唤了起来。
　　夕影柳眉一皱，扭头拎起果果，没好气道：“平常见到鱼就走不动道，结果这回趴鱼背上才这么会工夫就受不了了？等回去了，罚你一个月不许吃鱼！”
　　闻言，果果又叫了一声，但显然没有从夕影怀里下去的意思。
　　附体在它身上的袁铭，倒是感受到了它心中的模糊想法，显然比起吃不到鱼，果果还是更加讨厌沾水。
　　夕影将果果揣在了怀里，又驱散了怪鱼，接着便凌空踏虚，径直飞到了天空中。
　　“行了，我过去了，你也快些赶上吧。”
　　说罢，她直接身形一闪，祭出一只葫芦法器一踩而上，朝着东方飞去，丝毫没有要等绿衫女修的意思。
　　绿衫女修见此，也只得急忙催动脚下法器，跟了上去。
　　夕影要去的地方并不近，直到袁铭的黑香燃尽，附体结束，她都并没有到达。
　　不过袁铭本就是为了确认她的情况，如今见她安然无恙，便也没什么好担心的了。
　　袁铭收回思绪后，便静下心神，抛开杂念，投入到了修炼之中。
　　……
　　时间转眼间过了五年。
　　洞府中，袁铭身上的灵力波动已然达到了筑基中期的水平，距离巅峰还尚有一些距离。
　　靠着沙浩留下的丹药，自己炼制的紫玄香，以及之后机缘下用灵石换来的聚灵法阵，袁铭日夜不辍，早在四年多前便已突破中期成功，并在持续源源不断的丹药加持下，法力一路突飞猛进，不断朝着筑基中期巅峰迈进。
　　此外，在偷天鼎日积月累对于神魂的滋养下，加上每日夜里对于冥月诀的修炼，袁铭的神魂也得到了长足的提升，而今天，他也终于来到了《冥月诀》第四层的边缘。
　　即将突破，他不敢有丝毫怠慢，特意又从储物戒中取出了一根灵香。
　　这几年里，他经常翻看大长老的修炼心得，从中感悟颇多。
　　心得中提到了一种能够辅助突破魂修瓶颈的丹药，袁铭虽不擅长炼丹，但通过分析研究，他倒是又制作出了一根具有相似效果的灵香。
　　此香能够稳定修士心境，在驱散杂念的同时，也能略微增强神魂强度，不仅能够辅助魂修突破，对于一般修士的修炼也有很大好处。
　　袁铭将此香命名为“养魂香”，日后也能上架灵香铺，不过现在倒是不急。
　　他将养魂香点上，随着烟气入鼻，他顿觉头脑中一片清凉之感，一切琐碎之事皆被抛到脑后，那面临突破而紧张的心情也逐渐平缓了下来。
　　紧接着，袁铭便开始默默运转冥月诀，识海中的魂力一点一点地翻涌起来，很快如惊涛骇浪一般冲刷着袁铭的识海，同时又一齐朝着识海中央的神魂虚影涌了过去。
　　随着魂力的进入，袁铭神魂逐渐被填充了起来，很快便到达了上限，可识海中的魂力依旧汹涌而至，丝毫没有停下来的意思。
　　很快，袁铭的神魂便肿胀了起来，外形也不自然地扭曲。
　　袁铭察觉到，自己的神魂之外，似乎存在着某种说不清道不明的束缚，阻碍着它进一步成长壮大。
　　但这并非外物所害，而是每个修士的天然约束。
　　大长老的心得上提到过这一点，他将之称为神魂枷锁，是魂修真正有别于普通修士的关键，而从突破这道枷锁开始，魂修的修炼也将与一般修士的修行渐行渐远，最终彻底拉开距离。
　　识海中，袁铭的神魂已然看不出原来的模样，然而，那道束缚着他的枷锁却依然存在，任凭袁铭如何运转《冥月诀》，始终无法挣脱。
　　渐渐的，识海中的魂力消耗殆尽，翻涌的浪涛也逐渐平息，袁铭心中闪过一丝焦急，虽很快便在养魂香烟气的安抚下逐渐平息，却依旧未能改变突破即将失败的事实。
　　可就在这时，袁铭手臂上，偷天鼎印记陡然亮起，熟悉的热流再度出现，朝着袁铭识海中涌去。
　　然而这一次，那股暖流抵达识海之中时，袁铭发现，自己的神魂虚影之前，突然多出了一道偷天鼎虚影。
　　他还没弄清这是怎么一回事，接着便见偷天鼎虚影狠狠地撞到了袁铭的神魂之上。
　　袁铭眉心瞬间传来一股刺痛，令他一阵精神恍惚，还没回过神，便又听识海中一声巨响，竟是偷天鼎虚影再一次撞击到了神魂之上。
　　猛烈的撞击下，偷天鼎虚影和神魂虚影上都多了一道道细微的裂痕。
　　神魂受损，袁铭也因此头晕目眩，一直运转着的《冥月诀》也因此停了一瞬，不过，就在这一瞬，偷天鼎虚影第三次撞击到神魂之上，彻底将两者都撞成了碎片。
　　袁铭顿时感觉眼前一黑，整个人便晕了过去。
　　他虽失去了意识，却已完成了突破枷锁的最后步骤。
　　之前涌入神魂之中的魂力没了外在束缚，却并未因此溃散，反而自主运转起来，将偷天鼎碎片和神魂碎片都吸了进去，接着又飞速凝结变形，逐渐又化为了人形模样。
　　整个过程，就仿佛是将陶土捏成的小人打碎，再混入泥浆将之塑造成型一般，新诞生的神魂虚影比起之前更加凝实，虽距离完全成型还差了很远，但已有了一丝丝化为实体的迹象。
　　洞府内，不知过了多久，袁铭幽幽转醒，扶着头坐了起来，一回想起刚刚的经历，便立刻焦急地内视识海，想要查看如今的情况。
　　当他看到识海中央那道有了些许凝实的淡黄色虚影，先是一愣，接着又欣喜起来。
　　他立刻放出魂鸦，果不其然，他能够掌控的魂鸦数量又多了两只，而远游的范围也得到了增加，达到了四十里之远。
　　此外，他的魂鸦也觉醒了名为“鸦鸣”的新能力，能够发出神魂音波攻击敌人。



第三百章 愿力
　　袁铭令花枝去附近抓了一只妖兽回来作了一番试验，发现魂鸦放出的“鸦鸣”能够令敌人神魂震颤，使之意识呆滞，身体僵硬，要经过一段时间方能恢复。
　　此外，在之前的修炼之中，他也已初步修炼完成了梦蝶幻术的第一个境界“镜花”，如今通过结合魂鸦施展后，能神不知鬼不觉地令敌人陷入幻境之中。
　　如此一来，倒是大大延长了袁铭能够施展幻术的范围，这令他兴奋不已。
　　袁铭收起魂鸦，正想着试试其他魂修能力，却突然发现，自己手臂上的“偷天鼎”印记有些发热。
　　他心念一动，将偷天鼎唤了出来。
　　偷天鼎刚一出现，袁铭便发现他和偷天鼎的联系加深了很多，空气中隐隐有丝丝缕缕的无形力量从四面八方汇聚而来，并纷纷没入偷天鼎之中。
　　“这是什么？”袁铭面露讶色，感应这股无形之力，很快有所发现。
　　这股无形之力和神识十分相似，却又有些不同。
　　他面露沉吟之色，将偷天鼎拿在手中，集中精神，尝试着感应偷天鼎内部。
　　嗡的一声轻鸣，偷天鼎周围浮现出一层金色符文禁制，将他的神识挡在外面，无法前进分毫。
　　袁铭当初还在南疆时，尝试炼化偷天鼎，遭遇过这层金色禁制，那次他被狠狠震飞，此刻金色禁制的反应，远不如之前强烈。
　　他心下暗喜，看来随着自己冥月诀的提升，和偷天鼎的联系也在加深，此鼎的反抗越来越弱，早晚会被他完全掌控。
　　袁铭闭目感应汇聚来的无形之力，很快再度露出讶色。
　　他的神识和汇聚来的无形之力碰触，竟然将之吸纳些许，颇为受用。
　　“这些无形之力可以吸收？看来其和神识之力，确实是同一属性的力量，以前每次神魂遇到创伤，从香炉中涌出的热流，应该就是偷天鼎收集到的无形之力。”袁铭恍然明悟。
　　可惜的是，偷天鼎周围有那金色禁制，他无法渗透进去，至能够调动这股力量，恐怕还有一段距离。
　　袁铭放下偷天鼎，回想起此鼎的名字还是夕影告诉自己的，也不知她对这股力量是否有所了解？
　　他取出夕影留下的传讯符，想要传讯询问，可想了想，还是将其收了起来。
　　他在洞府闭关已经五年，专心闭关修炼，不仅很少联系外界，连黑香都很少动用，也不知夕影现在身在何处。
　　转念间，他又想到家中父母，多年未见，不知现今如何。
　　他拿出了一根黑香插入鼎中，正准备附体父亲查看情况，却忽然感觉到，黑香之上，也隐隐萦绕有先前那股无形力量，只是有些稀薄。
　　“黑香中也有这股力量……”袁铭喃喃说道，想了想后取出了唯一剩下的原版黑香。
　　原版黑香上果然也有那股无形之力，而且极为浓郁，甚至给了他一种粘稠之感。
　　袁铭似乎想到了什么，又取出了制香用的香灰，发现上面果然也有无形力量笼罩。
　　“原来如此……原来如此。”袁铭恍然大悟，哈哈笑了起来。
　　他早就怀疑黑香附体神通，是香灰中某种特殊的力量引发的，那股力量越多，附体的效果便也越好，现在看来，果然如此！
　　香灰中这股力量，疑似来自于众生膜拜许愿，袁铭决定将力量命名为“愿力”。
　　他针对这愿力的研究还很浅薄，一时半会的也摸索不出什么名堂，便暂时放下了心思，点燃了黑香，附体到了父亲身上。
　　此时的父亲似乎正盘坐在一间静室之中修炼，而且从他体内运转着的灵力来看，他的修为也从此前的炼气七层进阶到了炼气九层，算是进入到了炼气后期。
　　袁铭察觉到这一点，顿时觉得开心，若是父亲能再进一步，加上一些机缘，进阶筑基期也并非没有可能。
　　不过他接着转念一想，他的母亲并没有修炼天赋，如今自己与父亲都得了长生，岂能独留母亲一人短寿？
　　他在心中打定主意，以后若是有机会，要专门寻些增寿的丹药给母亲送去。
　　父亲对于修炼非常用心，心绪也不急不缓，直到袁铭附体结束，他都没有离开静室。
　　这也从侧面证实家中并未发生什么大事，令袁铭稍稍安心。
　　袁铭神念回归后，本打算继续闭目调息。
　　金刚最近一直待在灵兽袋内修炼，并已经将从柳苏那里得来的铜皮丹吃了个精光，如今只能通过普通的方式勤练不辍。
　　随着金刚灵智渐渐提高，其修炼的功法记录了下来，袁铭取来一看，发现金刚修炼的功法实在匪夷所思。
　　袁铭此前也收集了一些关于体修的信息，知道中原这里的体修功法基本要义是由外向内，先修炼皮肉，再锻炼筋骨，最后是腑脏，然而金刚给他的体修功法，一开始便是直接淬炼腑脏，而且方式异常粗暴，只适合肉身天赋异禀的妖兽，对于寻常修士而言，根本无法修炼。
　　他只好暂且熄灭了体修的想法，打算等以后寻觅到正规的体修功法再说。
　　突然神色一动，从怀里取出一张传讯符。
　　符箓“嗤啦”一下碎裂，胡图的声音从中传出，是灵香铺那边的事情，有个客人要谈一笔大生意，点名要和老板交涉，他无法拒绝。
　　袁铭的冥月诀刚刚突破，魂力还没彻底稳固，他本不想就此结束闭关，可由于此前过于乐观的预估，如今雪菁丹已经吃光，此前的十万灵石这么消耗下去坐吃山空也不是办法。
　　修为越高，所需要的丹药越贵，接下来若想要维持此前这样高速的修炼状态，直至突破筑基后期，仍然需要大笔灵石，灵香铺的大生意可不能放弃。
　　他一念及此，留下花枝和雷雨看守洞府，便离开洞府朝着望月城而去。
　　“也不知此次对方来的究竟是什么人？我已经让胡图全权处理商铺事宜，有什么事情非得和我商议？莫非是不怀好意之辈？”
　　袁铭本就对此次有人强烈要求与自己面谈颇感奇怪，如今愈发接近铺子时，心中更是蓦然闪过一连串念头，令他下意识停住了脚步。
　　略一沉吟后，他放出一头魂鸦，遁入城池地底，朝灵香铺方向潜去。
　　冥月诀突破第四层后，魂鸦在形体变化上也有所提升，如今已可以完全的虚化，在地底穿行，很快来到灵香铺。
　　灵香铺外堂没有人，只有沐阳在柜台，魂鸦从地底潜入内堂，在一个隐蔽角落冒出半个脑袋。
　　内堂中，胡图正在和一个灰袍老者交谈，相谈甚欢的样子，应该就是那个提出与自己面谈的客人。
　　等看清这人容貌，袁铭瞳孔骤然一缩，来人不是别人，竟然是左轻辉！
　　“他怎么会来这里！”
　　左轻辉身为长春观修士，还是结丹期存在，自从在天香拍卖会上结识后，袁铭对此人便一直保持着高度警惕。
　　若只是在望月城偶遇，左轻辉应当会报上姓名，如今这般遮遮掩掩，还提出要购买大批灵香，恐怕来者不善。
　　袁铭略一思索，立刻祭起白玉飞梭返回洞府，吩咐花枝和雷雨离开洞府，找地方藏匿起来。
　　他随后又取出青铜雷纹阵，布置在洞府周围，和五行幻灭阵交织在一起。
　　做完这些，袁铭用藏元术将修为压制到筑基初期巅峰，重新来到望月城，径直进入灵香铺。
　　“有客人要定制灵香？咦，左前辈？”袁铭一副惊讶的表情。
　　“呵呵，袁小友，真是许久不见了。”左轻辉轻笑说道。
　　袁铭表情平淡，毫不意外，他在望月城使用的是真名，左轻辉稍微打听，便能知道此事。
　　一旁的胡图听闻袁铭口吐前辈二字，愣在了那里。
　　他知道袁铭已经是筑基期修士，来的这位客人难道是结丹期存在？想到这里，胡图忙找了个理由，识趣的离开。
　　“左前辈，过去我出于无奈挑战过前国师，为了长春观的声望，所以用了假名，低调行事为好，还请前辈勿怪。”袁铭很快便恢复如常，拱手道。
　　“无妨，那都是过去的事情了，小友心思缜密，杀伐果断，又诛杀了蒲正青为我大晋修仙界立下奇功，我大晋年轻一辈弟子少有人能及。”左轻辉脸上笑容愈盛。
　　“前辈过奖了。”左轻辉这话似乎另有所指，袁铭暗暗琢磨。
　　“袁小友的灵香铺在小湖城内生意兴隆，为何突然关掉，跑来这望月城来开店？”左轻辉看了看周围，问道。
　　“灵香这种东西不比丹药，灵材等物品，并非修士必需之物，也就一些身家丰厚之人买个稀罕，小湖城那里的生意其实已经不好做了，继续开下去，实在是赚不到什么。”袁铭说道。
　　“哦，想不到袁小友除了实力了得，做生意也有独到的眼光，看来我没看错人啊。”左轻辉呵呵笑道。
　　“前辈此话何意？”袁铭闻言，微微一怔，问道。
　　“实不相瞒，我这次过来，是有一件事情需要和袁小友你商议。”左轻辉在旁边的椅子上坐了下来，挥手张开一个隔音结界，悠然说道。
　　“前辈有事请说。”袁铭看到左轻辉这个样子，心弦渐渐绷紧，面上仍然是一副懵懂的样子。
　　“炼制灵香只是小事，我来此找你，是想旧事重提，还记得五年前的那个提议吗？”左轻辉笑容更加亲和，如此说道。



第三百零一章 退无可退
　　“前辈说的是投入您的麾下？很抱歉，袁某胸无大志，喜欢自由自在的生活，恐怕要再度辜负您的美意了。”袁铭摇了摇头，委婉地拒绝道。
　　“呵呵，不知多少散修想要加入长春观无门，你却三番两次拒绝，不愧是名震雷州的天才筑基修士，蒲正青，古秋龙，以及许长青都死在你手里，也不算冤枉。”左轻辉闻言，轻描淡写的说出一句惊天之语。
　　袁铭骤闻这话，心神大震，立刻便又恢复平静。
　　可这一闪而逝的异样，已然被左轻辉看在眼中。
　　“你做的事情虽然隐蔽，可总有迹可循，只要仔细调查，稍加揣摩，珍灵宗和广利散盟那里便有很多线索可以挖掘。”左轻辉淡淡说道。
　　袁铭面色不变，一颗心却已经沉了下去。
　　他来到小湖城后一直小心谨慎，唯一露出的些许破绽，也只有冒充许长青弟子去广利散盟领取违约金，以及去珍灵宗孵化翼鸟蛋，左轻辉一开口便提到这两个地方，看来已经将一切都调查了个七七八八了。
　　“我不知道前辈此话何意？那蒲正青确实是我所杀，可许长青和古秋龙是何人，我听都没有听过。”袁铭自然一口否认。
　　万一左轻辉在用法器记录二人的对话，他的罪名可就板上钉钉，彻底坐实了。
　　只是对于左轻辉的来意，袁铭也有些糊涂，以对方结丹期的修为，若是来抓自己的，早就该动手，为何和自己一味闲谈？
　　“事到如今，小友就不必故作此态了吧，你也不用担心，左某和那许长青并无关系，如果你愿意付出代价，让我替你将此事遮掩过去，也未尝不可。”左轻辉点了点旁边的桌子，嘴唇微动，传音说道。
　　“不知左前辈究竟想要在下做什么？”袁铭略一默然，传音回道。
　　“我最近需要一笔灵石，你将玄化灵香铺这几年的收益，以及蒲正青的悬赏金给我，我替你遮掩过这件事，将许长青的死坐实到蒲正青头上。”话都说开，左轻辉也不再掩饰，直接说道。
　　袁铭听闻这话，心中稍松。
　　他从沙浩那里得来的十万灵石虽然基本消耗殆尽，但这几年的铺子还算有点收入，除去炼器损耗还留下一些，若是对方只想要点灵石，自己咬咬牙拼拼凑凑也能凑起来点，做上一笔交易。
　　“我这几年修炼花销不少，灵香铺在望月城的生意也一般，给我点时间，应该能凑出来三万五千灵石。”袁铭说道。
　　“三天内，五万灵石。”左轻辉皱了皱眉，以不容拒绝的口吻说道。
　　袁铭心中盘算，先打发走左轻辉，马上离开望月城。
　　就在此刻，两道金光从对面射出，却是左轻辉一指虚点。
　　袁铭面色陡变，向后急闪，可已经来不及，一道金光打在他右臂上，一闪消失不见。
　　袁铭急忙检查手臂，上面并无伤痕，金光似乎融入他的身体。
　　“左前辈，你这是什么意思？”袁铭沉声说道。
　　“小友何必生气，只是在你体内种下一个法力印记罢了。”左轻辉收回手指，淡淡说道。
　　袁铭面色瞬间变得难看，运起神识在右臂，以及身体各处快速探查，可什么也没发现。
　　“我已经答应给你灵石，左前辈为何还这么做？”他知道左轻辉不好打发，压下心中怒意，问道。
　　“袁小友这就是明知故问了，你我如今已经是一体，我这么做是为了巩固你我之间的关系，方便日后相处啊。”左轻辉呵呵笑道。
　　“日后相处？”袁铭皱起眉头。
　　“当然，你该不会以为长春观中，调查许长青之死的只有我一人吧？很多人都在关注此事，想要长久隐瞒下去，我需要上下打点，这样吧，以后这家灵香铺的收益，你我三七分成，长春观那边的问题，我来替你处理妥当，包你安然无恙。”左轻辉得意的说道。
　　袁铭几乎气破肚皮，看着左轻辉的老脸，忍不住产生一拳打去的冲动。
　　许长青只是长春观的一个普通筑基期修士，派左轻辉这个结丹期存在调查其死因，已经是大张旗鼓，怎么可能还会派别的人？
　　这左轻辉明显是为了看重灵香收益，为了求财贪心不足，敲诈他五万灵石还嫌不够，还要继续榨取玄化灵香铺的未来收益，显然是想着长期敲诈自己了。
　　“另外，你这店里的两个人实力太差，未必护得住灵香铺的安全，改日我派两名弟子过来帮忙，不用感谢我，帮你也是帮我自己嘛。”左轻辉起身，背着双手在内堂走了一圈，仿佛在查看自己的产业。
　　袁铭此刻背对着左轻辉，目光瞬间变得阴厉无比。
　　他已经一退再退，左轻辉竟然步步紧逼，还要直接派人过来监视他！
　　袁铭轻吐一口气，目光很快变得平静，没有一丝波澜。
　　“好吧，但左前辈你需要以心魔起誓，不将许长青的事情告诉第三个人。”他叹了口气，妥协般的说道。
　　左轻辉见袁铭退让，心中暗暗得意，当即举手起誓。
　　“既然协议达成，还请前辈在此稍等，我去去就回。”袁铭说道。
　　“不是给你三天时间吗？怎么，你现在就可以拿出灵石来？”左轻辉蹙眉问道。
　　“前辈既然急需灵石，在下刚刚算了一下，我洞府内还存有一些，其余的都是些材料法器等物，我过去取来给前辈过目，若是前辈想要换成灵石，我也可以立刻找地方兑换。”袁铭如此说道。
　　“听刚刚那个叫胡图的小子说，你一直在城外的望月山脉内居住修炼，我和你一起去，左某手中正好有一套厉害的法阵，可以布置在你的洞府周围，加强防御。”左轻辉不置可否地看了袁铭一眼，起身说道。
　　袁铭没有说话，朝外面行去。
　　二人很快出了望月城，来到袁铭洞府处。
　　袁铭早已将五行幻灭阵停下，并调到静止状态，洞府大门显露了出来，他直接推门走了进去。
　　左轻辉散开神识，只在洞府周围感应到微弱的阵法气息，放心的走了进去。
　　“你这处洞府看着不错，可法阵布置太简陋了，我来助你一臂之力吧。”左轻辉说着，在洞府各处走动起来。
　　袁铭没有说话，沉默的走向修炼密室，途经药园外。
　　左轻辉看到药园内的诸多灵草，停住了脚步。
　　别的灵草，他都没有在意，可其看到风萱花时，眼睛顿时一亮，注意力从袁铭身上移开。
　　袁铭立刻运起法力，注入储物戒，催动五行幻灭阵的五面令旗。
　　轰鸣声大作！
　　洞府内豁然涌现出赤，绿，黄，蓝，金五色光芒，迅速变得浓郁。
　　左轻辉一惊，豁然看向身后。
　　那里空空如也，袁铭身影已然飞射出去，直奔洞府出口。
　　“小子，找死！”左轻辉大怒，拂袖一挥。
　　一柄二尺多长的金尺射出，上面布满星辰般的银色光点，散发出惊人的灵力波动，远胜任何极品法器。
　　金尺奔射如电，打向袁铭后心，眨眼间便到了其身后。
　　法宝！袁铭瞳孔猛地一缩，两手立刻向后一扬。
　　龙鳞盾牌和一面龟壳般的黑色护盾飞了出去，挡在他身后。
　　这五年里，袁铭的炼器水平精进不少，已经偶尔能炼制出上品法器，那面黑色护盾是他最好的一件炼器成果，防御力虽然不及龙鳞盾，却也没差太多。
　　不过他也清楚，光凭两件上品法器不可能抵挡法宝攻击，他双臂向后一伸，金色内甲也离体飞出，迎向后方金尺法宝。
　　袁铭没有就此停手，银光珠，绿色剧毒飞剑，从沙浩那里得来的黑色短剑，寒星剑等等法器也从他袖中飞出，从四面八方打向左轻辉。
　　“蚍蜉撼树，简直可笑！”左轻辉面露森然之色，手中法诀一掐。
　　金尺法宝突然分化出七八道尺影，迎向银光珠等物。
　　“咔嚓”一声轻响，尺影直接将银光珠劈成两半，所有灵力尽散。
　　其他法器也是一样，就如同以卵击石，和金色尺影一碰便碎。
　　金尺法宝本体也击在两面盾牌上，轻易洞穿而过，打在了金色内甲上。
　　内甲也被“噗”的一声洞穿，但此物毕竟是极品法器，金尺法宝速度略微减缓了几分。
　　袁铭对于一众法器被毁，没有丝毫痛惜的意思，手在腰间灵兽袋上一拍。
　　一道白影闪过，白猿的身影显现而出，已经化为四臂状态，手中的伏地杵黄芒大放，狠狠打向金尺法宝，带起一道扇形的黄色涟漪。
　　“铛”的一声巨响，伏地杵爆裂开来，化为无数碎片。
　　金尺法宝方向也微偏，刺在白猿的一条猿臂上，轻易刺穿它身上的铠甲，随后贯穿了它的手臂。
　　金刚双目泛起血色，发出一声狂吼，两只新生的猿臂闪电般伸了过来，带着道道残影，击向金尺法宝。
　　但见其两只拳头彻底变成金色，所过之处虚空发出闷雷般的轰鸣声，狠狠打在金尺法宝上。
　　一声更大的轰鸣声响起，金尺法宝终于被击飞，白猿的双拳骨骼碎裂，高大身躯向后倒飞而去。
　　袁铭身形晃动，拂袖发出一股绿光，卷住白猿，将其收入灵兽袋。
　　与此同时，周围的五色光芒骤然变浓，无数火焰，巨木，山石等等虚影显现，淹没了一切。



第三百零二章 你竟是魂修！
　　左轻辉全身被一层金色流光包裹，身形轻飘而起，朝袁铭所在方向飞去，轻易破开前方的火焰，巨木等灵光虚影。
　　然而他刚刚飞出不过数丈，眼前环境突然一花，身影竟然凭空返回了原地。
　　左轻辉眼中闪过一丝惊愕之色，单手在胸前略一掐诀，周身顿时金光大盛，整个人宛如黄金铸就一般，化为一道流光向另一边射去，速度快得惊人。
　　可他去的快，回来的更快，几乎就在其飞出后那一刹那，便又眼前一花的回到了原地。
　　左轻辉的神色凝重起来，布在这座洞府的法阵不简单，竟似乎可以挪移他的身形，亦或是某种他也无法一眼看破的幻术，总之不可大意。
　　袁铭此刻已趁机跑出了洞府，心头不由稍松了口气。
　　和一个结丹初期的修士近身接触，压力实在太大，还好方才左轻辉并未出全力，且自己反应还算快，动用了诸多法器并让白猿勉强硬扛，否则刚刚那金尺法宝一击，他绝对抵挡不住。
　　他自知洞府内那五行幻灭阵可能困不住左轻辉多久，一旦其脱困，自己几乎不可能逃过对方追杀。
　　虽然他并不想与一名结丹期修士正面对抗，但今日对方敲诈之事，却已令他几乎没有了退路，自己若真的答应下来，那便会沦为替左轻辉赚钱的奴隶，以对方贪婪刻薄的性格，自己不仅将时刻被监视，秘密守不住不说，未来再想要突破也将无望，终身不得自由，永受其奴役。
　　袁铭深吸了一口气，眼神深处闪过一丝决然，今天不管用什么办法都要把他留在这里，永绝后患！
　　他一边通过心神沟通令花枝和雷雨过来，一边翻手取出一柄青铜巨剑，上面流淌着青色雷电，正是石典的那柄青铜雷剑，猛地插入地面！
　　剑柄上的紫色灵石顿时灵光闪动，源源不断的灵力朝地面注入下去。
　　过去的五年里，他虽然出门极少，但仍是依靠陆陆续续寻觅到的雷属性矿石，将此剑修复了过来，并且镶嵌上上品雷属性灵石。
　　洞府内，左轻辉站在原地，没再匆忙行动，而是将神识扩散开来，仔细观察着周围的环境，并推衍着五行幻灭阵的变化。
　　按其估计，此困阵虽然有些巧妙，但以他的阵法造诣也并非不可破解。
　　然而就在此刻，“轰隆隆”的雷鸣之声响起，一道道青色电光从地底生出，并飞快交织，化作一座方圆十数丈的雷电法阵将他包围，威力更胜于袁铭当初被此阵困住的时候。
　　左轻辉先是微微轻咦，单手一扬，金尺法宝脱手射出，滴溜溜一转下，劈在了前方的雷电法阵之上。
　　“嗤啦”一声轻响，雷电法阵被轻易撕裂出一道巨大口子。
　　金尺法宝没有停下，化为一道金色长虹，狠狠劈在了五行幻灭阵某处。
　　“嗤”的一声，整座五行幻灭阵也颤动起来，被划出一道白色痕迹，好像裂纹一般。
　　左轻辉身上再度亮起耀眼夺目的金光，上下流转不已，在其操控下，从雷电法阵裂口处射出，直奔白色裂纹而去。
　　左轻辉虽然没有探查到五行幻灭阵的运转规律，但以力破巧。袁铭见此也没有惊慌，手中五面令旗一转。
　　白痕周围突然涌现出绿色灵光，一株株绿色树影凭空浮现，将白痕包裹在里面，一闪消失不见。
　　左轻辉扑了个空，顿时大怒，双手十指掐诀一阵飞快变化。
　　金尺法宝略一模糊下，幻化出数十道金色尺影，接着狂雷霹雳般的打向法阵各处，附近的法阵空间被搅动，五色灵光仿佛沸水般翻涌，却没有崩溃的迹象。
　　袁铭则暗中催动魂鸦，眉心黑光闪动，飞出四只魂鸦。
　　他两手掐诀，施展梦蝶幻术。
　　嘎……
　　四只魂鸦悄然飞到了洞府四个角，随后同时张口大叫，一股股黑色音波喷涌飞出，扑向左轻辉。
　　此外洞府不起眼的一个角落，偷天鼎里面已经燃烧着两根新制的七步倒。
　　若说左轻辉此前还抱着将袁铭打到求饶，并使之彻底沦为自己摇钱树的打算，如今却杀意渐浓，真正对袁铭动了杀心。
　　正当其想要再施展什么手段，以求将困阵彻底击垮之时，只觉周围虚空波动一起，黑色音波笼罩而下，面色一惊，急忙向后飞退。
　　他一时之间还未搞清楚这黑色音波是什么，但料想肯定不是对他有利的东西，先躲开再说。
　　结丹期修士速度远胜任何筑基期存在，身形眨眼间倒射出老远，眼看就要飞出黑色音波的笼罩范围。
　　袁铭丝毫不慌，手中一翻，那面绿色阵旗射出，化为一道绿光融入大阵内。
　　左轻辉眼前景色一变，头顶突然出现一片庞大绿色森林，接着一股重逾万斤的压力凭空出现，压得他的身形略一迟滞。
　　就是这一耽搁，其身形被魂鸦放出的黑色音波所淹没。
　　左轻辉眼神变得迷蒙，整个人呆在了那里。
　　袁铭面上暗喜，却不敢耽搁，立刻屈指弹出，绝影针电射而出，刺向左轻辉太阳穴。
　　他手中黑影闪过，灭魂剑也被其握在手中，凌空劈出，发出一声刺耳尖啸。
　　一道四五丈长的黑色剑气呼啸射出，同样直奔左轻辉脑袋而去。
　　就在此刻，金尺法宝突然出现在左轻辉身旁，拦住绝影针，而后迅疾无比的环绕一切。
　　“叮”的一声轻响，绝影针被硬生生斩成两截。
　　左轻辉身形也突然横移开来，躲过了灭魂剑气的攻击，他的眼神变得清明异常，转身扑向袁铭所在之处。
　　“你竟是魂修！你竟然是蒲正青的同党！”
　　话音落下的同时，金尺法宝从其手中脱手而出，化为一道巨大长虹，朝袁铭所在位置射去。
　　所过之处，幻阵灵光被轻易撕裂，袁铭的身影显露而出。
　　不等他躲闪，金尺法宝已然朝其当头斩下，速度比之前快了数倍，仿佛一道金色闪电。
　　“噗嗤”一声，袁铭身体被劈成两半，然而出人意料的没有鲜血出现，两半身体化为虚影消散。
　　五行幻灭阵深处，袁铭身影闪现而出，擦掉了额头的虚汗。
　　刚刚那一下，是五行幻灭阵的虚实变化，法阵内的一切实物，都可以依靠这个变化化为虚影。
　　这是五行幻灭法阵的高深变化，这五年间他花了很大心思练习运行这套法阵，消耗了众多灵石，这才终于掌握。
　　也幸好他花了大心血苦练这套法阵，这是他保命的底牌。
　　袁铭更加谨慎，再度移动身形，同时将八只魂鸦尽数放出，朝左轻辉施展鸦鸣幻术。
　　比之前密集倍许的黑色音波向着左轻辉笼罩而下，笼罩范围也更广。
　　左轻辉面色紧张，也是第一次对战魂修，再度后退躲避。
　　然而后方虚空雷光大作，射出八道粗大青色雷电，其中蕴含的威能惊人，左轻辉无法无视。
　　左轻辉眼中寒芒一闪，金尺法宝长鸣一声，金芒大盛起来，竟如同盔甲一样，将其笼罩其中。
　　八道青雷速度更快，先一步劈在左轻辉身上。
　　刺目青色雷光绽放，立刻又消散。
　　左轻辉的护体金光被劈散大半，握着金尺的手臂已经变得焦黑。
　　魂鸦发出的黑色音波席卷而至，不给他躲闪的机会，淹没了他的身体。
　　一股股强大的幻术音波，潮水般冲击在左轻辉的神魂之上。
　　左轻辉刚刚被青铜雷纹阵击伤，神魂不稳，眼中忍不住泛起迷茫之色，真的坠入幻境。
　　他后方黑光闪过，刚刚那道被躲闪掉的灭魂剑气又飞射过来，劈在左轻辉脑袋上，进入其识海，狠狠斩向左轻辉神魂。
　　左轻辉眼前幻境消失，身体剧烈颤抖，忍不住抱头发出一声惨哼，呆立当场。
　　袁铭眼睛眯起，挥动灭魂剑，闪电般连斩了三下。
　　三道灭魂剑气射出，趁着左轻辉无法动弹的时候，尽数劈在他身上。
　　左轻辉发出一声凄厉惨叫，脸上七窍都流出鲜血，面色煞白无比，识海神魂几乎被斩灭。
　　他的法力运转也大受影响，金尺法宝的光芒变得异常黯淡，不及之前的十分之一。
　　与此同时，袁铭身子也是晃了晃，脸色也苍白异常，识海魂力被消耗殆尽。
　　灭魂剑威力惊人，对魂力消耗却也异常巨大，以他目前的神魂之力，短时间内全力催动四剑，已经是极限。
　　就在此刻，灭魂剑突然“嗡鸣”一声，爆发出一股凶厉煞气，狠狠冲击在袁铭的神魂之上，魂力本就枯寂的神魂剧烈颤抖。
　　这是怎么回事？袁铭识海剧痛，脑袋好像要裂开，大惊的松开了灭魂剑，可惜已经来不及，他的神魂剧烈颤动，袁铭只觉脑袋一阵天旋地转，眼前更是阵阵发黑，感觉意识正在消散。
　　就在这千钧一发之际，袁铭抬手招回偷天鼎，没入他的手臂，一股热流从中喷涌而出，融入干涸的识海。
　　他的魂力快速恢复，那股热流更是直接包裹住他的神魂，融入其中。袁铭神魂的剧痛顿时大为缓解，消散的意识迅速恢复清醒。



第三百零三章 神魂割裂
　　“刚刚这是怎么回事？难道灭魂剑会反噬主人？”袁铭眉头紧皱，神色一阵阴晴不定。
　　他虽然从沙浩的记忆之中找到了关于灭魂剑的信息，但沙浩并不是此剑的炼制者，知道的信息并不完整。
　　他其实早已想到过，灭魂剑释放的剑气具有无视敌人防御，直接攻击神魂，并将其吞噬的能力，如此凶厉可怖的能力，使用起来也必然有着不小的代价。
　　如今看来，此剑确实能够轻易越阶杀敌，代价便是会反噬主人，俨然是一把伤人也伤己的双刃凶剑。
　　袁铭此前为了对付修为远高于自己的左轻辉，将神魂之力几近耗尽，面对灭魂剑的反噬，自是毫无自保之力，所幸他有偷天鼎这一张底牌。
　　其实说到底，若是没有偷天鼎对于神魂的温养和固魂奇效，自己或许也不敢踏上魂修这一条充满荆棘，近乎九死一生的崎岖修仙路。
　　袁铭深吸了一口气，望着身旁地面上的灭魂剑，眼中不由露出几分复杂之色。
　　“咦！”他突然有点惊讶的轻咦了一声。
　　偷天鼎内涌出的热流到现在都没有停下的趋势，继续持续流出，灌注进他的神魂内，而且一分为二。
　　袁铭急忙神识内视体内一看，不看不要紧，一看不禁吓了一跳。
　　他神魂上不知何时竟出现了一道裂纹，似是此前被灭魂剑凶厉煞气冲击所致，许是之前细小并未留意，如今在偷天鼎的加持下，不仅没有愈合，反而加深了许多，看起来就如同是神魂的两个部分随时可能彻底分开。
　　而那股一分为二的热流，正分别注入被裂纹分割的神魂两个部分。
　　“怎么会这样？”袁铭心中不禁有些愕然。
　　好在他此前撕心裂肺的神魂痛楚已经平息，那道裂纹虽然有加深趋势，但似乎对自己的神魂并没有太大影响。
　　五行幻灭阵内，左轻辉有此喘息之机，早已在身上贴上了数道符箓，并取出一枚丹药服下，面上的苍白色在不断好转。
　　而金尺法宝则正旋绕其周身，再次掀起一股金芒，将其身形笼罩其下。
　　袁铭眉头一皱，暂且不理神魂异变，先解决了大敌再说，再一催手中阵旗，继续催动五行幻灭阵。
　　同时，另一只手在腰间一拍，金刚从其腰间灵兽袋内一窜而出，化为一道白影，扑向左轻辉。
　　花枝和雷雨也是一上一下，直奔左轻辉而去。
　　左轻辉顾不得继续调理神魂创伤，单手朝虚空一点，金尺一晃之下幻化出十数道尺影，迎着金刚狂劈而去。
　　袁铭见此，掐诀催动身前五面阵旗，左轻辉头顶上方绿影闪动间，浮现出无数巨树虚影，宛如一片浩荡的林海。
　　一股庞大压力笼罩而下，使得左轻辉身形一顿，金尺法宝速度也大降。
　　金刚身形一矮，躲过金尺法宝一击，一只猿爪握成拳头，狠狠击在了左轻辉胸口。
　　左轻辉体表金色光幕勉强挡住了金刚这一击，但整个人却被一股巨力打得倒飞出去。
　　“劈啦啦”
　　三道银色雷电从附近虚空射出，打向左轻辉背后。
　　数十根紫黑蔓藤从另一边虚空射出，顶部凝成一柄柄绿色木剑，刺向左轻辉身体。
　　左轻辉低吼一声，金尺法宝光芒一盛，飞速在周身一个缭绕，一连串尺影密密麻麻的浮现而出，将银色雷电和紫黑蔓藤尽数绞碎。
　　他乃是结丹期修士，虽然神魂重创，实力十不存一，却也不是花枝，雷雨这样的筑基期灵兽可以对付。
　　金刚的实力虽然在花枝和雷雨之上，可其已经受伤。
　　左轻辉神魂先前被重创，这一番施法让其喘息不停，手向腰间的储物袋伸去，身旁虚空波动一起，多出一杆紫色长枪，枪身铭刻九条蓝色龙纹图案，正是拍卖会上购得的紫星九龙枪。
　　同时其头顶血光闪过，多出一个半尺长，拳头粗的血红色圆筒。
　　袁铭神色一凛，顾不上担忧神魂的异变，再度施展鸦鸣幻术，八只魂鸦齐齐发出黑色音波，瞬间淹没左轻辉身体。
　　若是全盛时期，左轻辉自然不会如此轻易被击中，可如今的他对于魂修幻术抵抗能力大减，立刻坠入了幻境，身体又僵立不动。
　　袁铭一咬牙，抓起地面上的灭魂剑，法力魂力蜂拥注入其中，剑身发出欢快的清鸣，射出丈许长的黑色剑气。
　　“斩！”
　　他大喝一声，凌空挥剑。
　　一道足有七八丈长，门板宽的黑色剑气射出，散发出一股庞大的神魂吸力，附近的花枝，雷雨，甚至金刚体内神魂蠢蠢欲动，竟然有破体而出，被剑气吸走的感觉。
　　三者急忙向后飞退，这一刻，他们只觉得自己距离黑色剑气越远越好。
　　黑色剑气速度快若迅雷，一闪而逝的没入左轻辉脑袋，狠狠劈在其神魂之上。
　　左轻辉整个人都颤抖起来，七窍都向外喷出道道黑光，识海神魂轰然崩溃，被这道惊人剑气直接斩灭！
　　金尺法宝，紫星九龙枪，以及血色圆筒由于失去操持，纷纷掉落在地上，哐当作响。
　　袁铭则立刻将灭魂剑往旁边地上一扔，然而灭魂剑这次却意外的没有反噬，离开他手掌后表面泛起幽黑光芒，发出一股吸力。
　　一团团散乱的魂力汇聚过来，被灭魂剑吞噬进去。
　　灭魂剑微微震颤，发出一阵兴奋的嗡颤，剑身四个符文颜色加深了不少，几个呼吸后才恢复平静。
　　果然是一把凶剑！袁铭见此，不禁惊叹。
　　他掐诀停下了五行幻灭阵的运转，立刻闭目静坐，探查脑海情况，连收取战利品都顾不上查看。
　　偷天鼎的热流已经基本停止，只是他神魂上的裂纹又加深了不少，两部分的魂力几乎不再流通，似乎即将彻底分裂成两部分。
　　袁铭见此，心中不由大为后悔。
　　神魂出现问题，对修士来说绝对是个大问题，尤其他还是一个魂修。
　　他本以为有偷天鼎的护持，自己的神魂应该不至于因为一点裂纹而受到太大影响，如今偷天鼎却似乎加速了他神魂的彻底分裂。
　　虽然目前来看，这种分裂似乎没有对其造成什么明显的影响，可天知道往后会发生什么事情？
　　至少他可没从任何一部典籍中看到，有修士神魂撕裂或被切开，会安然无事的，基本上面临的都是神魂崩溃。
　　不过事到如今，他也知道天下没有后悔药吃，他也没必要再纠结于此，若是他不当机立断，可能如今就不是神魂一分为二那么简单了，而是直接被左轻辉给击杀，身魂俱灭。
　　袁铭一念及此，静心凝神，运转冥月诀，试图尽可能地修复神魂创伤。
　　然而，不运转冥月诀还好，一运转此法，神魂两个部分的魂力同时运转开来，那道裂纹竟再次以肉眼可见的速度扩大。
　　袁铭心头猛地一跳，急忙停止运转魂力，可已经来不及，那道裂纹已经达到了极致。
　　“啪嗒”一声轻响，他的神魂一分为二，一块大概有五分之一的神魂，被真正的分裂开来。
　　袁铭的情绪“轰”的一下爆炸，心弦瞬间提到了极致，连脑袋撕裂般的剧痛也无暇顾及，如同刑场即将砍头的犯人，等待着神魂大损，甚至崩溃的情况。
　　然而他预料的情况没有出现，神魂一分为二后，除了脑袋疼了一下，并没有别的情况发生，一切仿佛和之前一样。
　　“怎么回事？莫非神魂分裂其实不是啥大问题？”袁铭愕然，继续神识内视查看脑海神魂。
　　较大的神魂仍然稳立在识海正中央，和之前情况一样，周围的魂力缓缓汇聚过来，融入其中。
　　香炉印记再度透出一股热流，融入主神魂内，只见原本由于被切割而缺失的部分竟以肉眼可见速度缓缓生长出来，看起来用不了多久便能恢复。
　　袁铭这才恍然，原来在偷天鼎的护持下自己的神魂仍可以恢复，难怪没有觉得有何异常。
　　而那块分裂的神魂，则在识海各处缓缓飘荡，也并没有消散。
　　这一幕，引起了袁铭的兴趣。
　　他将注意力放在分裂神魂上，细细探查之下发现，这部分神魂的魂力并不弱，大概相当于两只魂鸦。
　　他思绪转到这里，分裂的神魂外形突然一变，化为一只魂鸦，颜色却是透明的。
　　袁铭大感诧异，这股神魂如此灵动，他刚想到魂鸦，神魂立刻便化形成鸦？那能不能化形别的东西？
　　他心念刚起，魂鸦外形立刻再度变化，化为一只魂蝠，和沙浩的血蝠外形一模一样。
　　袁铭心中一动，操控这块神魂变化成各种东西，其神识能铺展开来，化为一股神识般的魂波。
　　下一刻，这股神魂从识海内飞了出来，幻化成魂鸦模样，在洞府各处飞窜。
　　袁铭含笑看着透明魂鸦，笑容突然凝固。
　　这只魂鸦看起来和其他魂鸦很像，实际却有着本质的区别，它具有一定自主的意识，刚刚在识海内还不明显，现在释放出来，立刻便察觉到了这点。
　　他的其他魂鸦能分享视野，一边操控尸体时还能一边做着别的事情，但都是完全受他控制，可这只透明魂鸦不同，拥有一定的自我意识。



第三百零四章 分魂操控
　　此时的袁铭，只觉得操控这只透明魂鸦飞行，仿佛正在驱使一头灵兽一般。
　　好在这透明魂鸦的自我意识并不强烈，而且其对自己有一种颇为特别的亲近之感，对他的吩咐也是言听计从，并不构成问题。
　　袁铭见此情形这才渐渐放下心来，通过神识仔细感应透明魂鸦，面上很快露出惊喜之色。
　　这只魂鸦并非经过魂修秘术形成，但它是自己神魂本源之力幻化，也拥有两个类似于魂修的能力，能神魂远游，又能操控他物。
　　神魂远游和其他魂鸦别无二致，只是在距离方面似乎还远了很多，至于有多远，要以后试过才知道。
　　而操控他物，也要比魂鸦的操控尸体更加强大，这透明魂鸦不但能附着并操控尸体，也能控制活物。
　　当然，控制活物有一个前提，对方的神魂之力不能强过透明魂鸦本身。
　　袁铭心中好奇心驱使，立刻令透明魂鸦飞了出去，融入了左轻辉的尸体，尝试控制尸体。
　　左轻辉已经彻底黯淡的眼睛涌现出新的神采，心脏也随之开始跳动，浑身气血也重新流动。
　　不多时，“左轻辉”竟然单手一撑地，翻身站了起来。
　　袁铭见此，不禁愕然。
　　透明魂鸦操控尸体竟然如此灵动，眼前的左轻辉无论怎么看，都是一个活生生的人，其口鼻在缓缓呼吸，似乎真的恢复了生机。
　　他惊愕之后，很快想明白其中原因。
　　其一，是左轻辉刚刚陨落，而且死因是被灭魂剑斩灭神魂，肉体并没有遭到什么损害，透明魂鸦附体，相当于给这具身体注入了一个新的神魂，激发了这具身体的生机。
　　其二，便是透明魂鸦的控尸能力，远比寻常魂鸦灵动，增加了尸体复生的概率。
　　这种尸体恢复呼吸的事情，并不算太稀奇，袁铭在黑火门骨图那块玉简上，也曾看到过类似的记载。
　　黑火门精于炼尸之术，炼制尸体无数，一些损伤不大的尸体，在外部刺激下，确实有可能恢复呼吸心跳。
　　这种情况其实算不上死而复生，只是尸体残存的生机被激发而已，让尸体在世间多留存一段时间罢了，消散的神魂也不可能回归。
　　只是通过此等方式复生的尸体，对于黑火门这样的炼尸门派，意义重大，可以用于炼制一些高等炼尸。
　　但眼前的左轻辉却不一样，若透明魂鸦持续附体，这具身体就真的能死而复生。
　　袁铭查看左轻辉体内的情况，其腑脏不少地方泛起紫黑斑点，显然是被毒香侵蚀所致。
　　他微微颔首，看来七步倒毒香对结丹期修士也有一定效果，只是结丹期修士法力太过浑厚，足以压制剧毒。
　　他召唤花枝过来，将左轻辉体内剧毒吸走，神识探查其丹田。
　　左轻辉丹田内悬浮着一颗金蓝两色的金丹，已然碎裂成几块，法力也溃散大半，只剩筑基初期的水平。
　　如今左轻辉尸体复活，重新拥有神魂，丹田内的法力停止溢散，缓缓转动起来。
　　袁铭尝试控制这股法力，并没有感到有任何问题，仿佛是自己修炼得来的一样。
　　他暗暗点头，透明魂鸦的控尸竟然还能约束尸体内的法力，这样以后他再控尸，便能施展其生前的神通，若是使用得当，能发挥意想不到的效果。
　　他控制左轻辉尸体一段时间，便让透明魂鸦离开。
　　左轻辉尸体再度一动不动，口鼻呼吸却没有停止，仿佛一个活死人站在那里，丹田内的法力也开始继续溢散。
　　袁铭点点头，操控透明魂鸦飞向雷雨，一闪没入其体内，尝试控制活物。
　　雷雨眼神掠过一丝迷蒙，立刻便恢复了清明，振翅飞向袁铭，落在他身旁。
　　袁铭可以清晰的感受到，此时的雷雨，已经被自己的透明魂鸦彻底控制。
　　和操控左轻辉尸体一样，透明魂鸦可以操控雷雨体内妖力，施展雷击，急速飞行，甚至召唤雷雨的神通。
　　袁铭脸上露出一丝满意的表情，很快操控透明魂鸦离开雷雨，朝远处飞去，试试透明魂鸦能远游多远。
　　透明魂鸦乃是纯粹的神魂之力形成，比普通魂鸦轻盈很多，轻易便穿透石壁，快速朝远处飞去，飞行速度约莫是普通魂鸦的三倍。
　　不过片刻功夫，它便飞出了五六十里，而且仍然没有达到极限的样子。
　　袁铭见此情形，继续令透明魂鸦向前飞驰，如此又飞了一盏茶的功夫，这才感觉吃力。
　　透明魂鸦此刻已经飞出一百五十里。
　　“一百五十里的远游！”
　　袁铭心中不禁有些激动，分裂神魂给他的惊喜实在太大，这大大超出了魂修的能力范畴，即便是夕苍穹当年，恐怕也绝没有能力干涉一百五十里的地方吧。
　　他没有让透明魂鸦在外面待太久，立刻将其召回。
　　袁铭平静一下心绪，起身来到左轻辉尸体旁，捡起那柄金尺法宝，紫星九龙枪和血红圆筒。
　　金尺法宝只有二尺长，分量却很沉，足有四五十斤，不知是什么材料炼制而成。
　　此宝虽然没有被催动，表面仍然灵光隐隐，看起来十分绚丽。
　　袁铭运起神识，试图侵入内部查看，却被一股无形力量阻挡在了外面，而尝试将法力注入其中，也仿佛泥牛入海一般，毫无效果。
　　“果然，法宝只有结丹期修士可以使用吧。”他摇了摇头，喃喃自语地说了一句，将金尺在手中细细打量了片刻，发现其底部铭刻有两个蝇头小字：金阳。
　　袁铭又拿起紫星九龙枪，发现此枪入手分量不轻，神识同样无法探查内部情况，而关于此枪和东海密藏的联系，自然也无从查起。
　　虽然不能使用，他还是爱不释手的把玩了金阳尺和紫星九龙枪好一会，这才将二宝小心收了起来，目光一转，看向了那个血红圆筒。
　　血红圆筒从气息判断，只是一件极品法器，但左轻辉在紧要关头取出此物，肯定有其不凡之处。
　　袁铭略一打量后，放出神识没入血色圆筒内，很快面露惊奇之色。
　　血红圆筒构造奇特，分为前后两个部分，前面铭刻了四个奇异的血色符文，他一个也不认得。
　　一枚红枣大小的血色弹丸悬浮于此，轻轻颤动，一副蓄势待发的样子。
　　圆筒后面的部分则是一个类似灵兽袋般的血色空间，似乎用来存储什么东西的。
　　袁铭略一思量，有些明白过来。
　　这血色弹丸似乎是一种攻击手段，但没有搞清楚其来历前，他没有贸然激发，而是将血色圆筒也收了起来。
　　他拿过左轻辉腰间的储物袋，神识没入其中，脸上顿时眉飞色舞。
　　长春观结丹期修士的身家果然丰厚，左轻辉的储物袋内，光是灵石便有五万多，至于其他的灵材，丹药也有不少。
　　其中灵材有五六件的样子，粗看之下品质都不错，有三件应该足以炼制极品法器了。
　　至于那些丹药，都是结丹期修士才能服用的，暂时用不了。
　　袁铭的目光扫过那些东西，注意力很快移开，从储物袋里又取出三物，一柄血红飞刀和两枚玉简，一白一红。
　　血红飞刀有尺余长，薄如蝉翼，刀刃闪烁着摄人的寒光，给人一种无坚不摧的感觉。
　　飞刀内铭刻四枚符文，俨然也是一件极品法器，散发出的灵力波动犹在银光珠，绝影针之上。
　　袁铭神识探查血色飞刀的符文，和血色圆筒很相似，二者显然是同类型的法器。
　　他随即探查两枚玉简，白色玉简里面记载了一门功法“金影剑诀”，很是玄妙，而且功法完整，足可修炼到结丹期巅峰，看来是长春观的传承。
　　左轻辉的尸体已经恢复生机，若是保存得当，之后倒是可以让其继续修炼这金影剑诀，看看是否能够提升修为。
　　袁铭神识没入血色玉简，眼中很快透出凝重之色。
　　血色玉简内记载了一门旁门左道功法，名叫“化血功”，口诀十分完整，也能修炼到结丹期巅峰。
　　化血功的修炼过程非常邪异，竟然需要吞饮妖兽鲜血，将蕴含灵力的兽血当成丹药来服用，越是高级的妖兽，鲜血中蕴含的灵力越强，对化血功的帮助就越大。
　　此功法阴损狠毒，修炼后会影响人之神志，渐渐变得嗜血好杀，相对于这些弊端，化血功的威力也很大，法力具有很强的腐蚀性，能够直接腐蚀法力护盾和法器，也能在战斗中直接吸取敌人的精血。
　　玉简后面还附带了几门厉害秘术，有威力惊人的血焰秘术，集杀敌自保于一体的血灵大法，也有能治病救人的换血之术，让袁铭耳目一新。
　　“咦！”他眼睛突然一亮，看向血色玉简最后。
　　这里记载了两种法宝的炼制之法，其中之一叫“血星筒”，看描述正是那个血红圆筒，可惜只炼制到极品法器层次。
　　此法器内的四枚符文都是化血，腐蚀等类型的符文，将妖兽尸体收入血星筒后面的空间后，四枚符文能够将妖兽尸体炼化，转化成一种腐蚀性的血色弹丸，尤其善于腐蚀破解护体法力和法器。
　　血色弹丸的威力，则取决炼化了何种妖兽，如果是三级妖兽尸体炼成的血弹，甚至能威胁到结丹期修士。
　　袁铭看到这里，忙取出血星筒，面露喜色。
　　刚刚激战中，左轻辉曾取出这血星筒，其内的血色弹丸威力肯定不小，说不定就是炼化三级妖兽尸体形成。
　　至于玉简内记载另一件法宝，名叫“化血刀”，看描述正是那血红飞刀。
　　此刀的符文效果和血星筒类似，更偏重攻击，被其刀光擦伤，便会中血毒，若无解毒之法，很快便会化为脓血而死。



第三百零五章 逃亡北漠
　　袁铭此刻的心情还算不错，之前那一战，其身上法器几乎被左轻辉毁掉，如果得了这两件极品法器，也算是弥补了损失。
　　只是左轻辉乃是长春观修士，应该不太可能会花大心血炼制这种歹毒法器，这血色玉简和两柄法器可能是他击杀了哪个旁门左道修士，缴获而来。
　　袁铭将两件法器，两枚玉简，以及左轻辉肉身收了起来，又挥手发出一股青光，在洞府各处迅速转了一圈，将刚才战斗中毁坏的法器尽数卷了过来。
　　他目光有些可惜地从这些废弃法器中扫过，忽然眉头一挑，拿起那件被金阳尺贯穿的内甲，心中暗呼一声侥幸。
　　这内甲虽然看似被击穿，但其上的灵力并未消散，只是减弱了很多，内部四个符文也还算完好。
　　袁铭的炼器之术已有了一些火候，知道金色内甲这种情况，只要有适合的灵材融入其中，是完全有望修复的。
　　左轻辉储物袋里那三件极品灵材，其中恰好有一块金属性的矿石，之后可以找个机会，尝试着将内甲修复过来。
　　袁铭收起金色内甲，正要将其他的碎裂法器也收掉，突然停下动作，拿过一柄绿色断剑，正是那柄绿色毒剑的一部分。
　　毒剑被金阳尺拦腰斩成两截，符文已经彻底崩溃，材料中的灵力也消散殆尽，断剑本身已毫无价值。
　　袁铭眼睛却紧盯着断剑切口，将其在地上敲击了几下。
　　“啪嗒”一声轻响，一块寸许见方的紫色玉片掉落下来，没有任何法力波动，却隐隐有绿光闪动。
　　而且墨绿玉片一落地，附近地面以肉眼可见的速度变成紫黑色，似乎有什么东西从墨绿玉片内蔓延开来，在侵蚀地面。
　　袁铭抬手一招，施展驱物术，紫色玉片从地上悬浮而起，地面腐蚀很快停止。
　　“看来绿色毒剑的剧毒源头在这块紫色玉片上，不知此物是何来历？”他仔细打量紫色玉片，心中思量道。
　　玉片另一面上写着一个小蝎图案，栩栩如生，看着似乎是某种标记。
　　袁铭研究了一会，没有其他发现，便取出了一只白玉匣子，小心的将紫色玉片放置进去。
　　玉质材料凝炼温润，本就能有效抵挡剧毒之物的侵蚀，这口匣子更是用尤擅辟毒的白水玉制作而成，应该能有效限制紫色玉片上剧毒的扩散。
　　果然，紫色玉片上的剧毒难以侵蚀白水玉匣，许久才侵蚀出一点紫色浅痕。
　　袁铭不放心，又取出一只更大的玉匣，将白水玉匣装了进去，这才安心收了起来。
　　处理好这些琐事，他坐了下来，考虑下一步如何行动。
　　左轻辉能找到望月城这里，难保长春观其他人不会找来，自己如今又杀了左轻辉，不管怎么说，和长春观这梁子算是结大了。
　　此前还能说是签下生死状的公开决斗，长春观碍于各种因素，明面上是不好找自己麻烦的，可如今自己击杀左轻辉，可没有这种理由了。
　　这里显然也不能再待了。
　　只是有些可惜了这么一处又僻静，又安全的洞府了。
　　袁铭快速在洞内各处游走，将五行幻灭阵和青铜雷纹阵收了起来，他随后又将铸造炉，以及药园里的那些灵草灵药也尽数收起，那根浸泡在水缸里的黑色树枝也一样。
　　这根黑色树枝，他这五年里也曾陆陆续续研究了几次，仍然没能发现其来历和用途。
　　袁铭带上金刚，花枝和雷雨，离开洞府，来到望月城。
　　他没有进城，而是写了一封信让人送给胡图，令二人关闭灵香铺，尽快离开这里，铺子里的灵香和少许灵石则归他二人所有。
　　袁铭随后唤出雷雨，盘坐在其背脊上，朝北方飞去。
　　他已经想好了接下来的去处。
　　袁铭翻手取出一方木匣，里面摆放了二十几块各色玉简。
　　他取出其中一块，这是赵国，以及周边区域的的地图玉简。
　　赵国西北处，有一处面积极为广阔的大沙漠，因为沙漠内会刮黑色风暴，被称为黑风沙漠，处于赵国，西方的秦国，以及极北荒漠之间。
　　那里虽然是无边沙漠，却并不贫瘠，地下埋藏了众多灵材矿脉，沙漠内也有众多奇异妖兽生存，引来赵国，秦国，以及北漠的宗门势力，和众多散修来此探宝，挖矿。
　　黑风沙漠位于三方势力中间，赵国，秦国，北漠三方争斗了数百年，谁也无法彻底压倒另外两家，反而因为争斗，消耗了许多战力。
　　三方后来达成休战协议，不再进行大规模的直接冲突，将明争改为了暗斗。
　　没有了大规模战斗的震慑，散修们开始活跃起来，挖矿寻宝，充实口袋。
　　黑风沙漠的矿产资源九成以上被三大势力占据，但这里的资源实在丰富，遗漏的零星好处，也足以养肥一大批散修，更何况这里还有无数妖兽可以猎杀。
　　黑风沙漠丰腴的名声逐渐流传开来，引得更多散修蜂拥而至。
　　有人的地方，争斗在所难免，杀人劫财之事更是层出不穷。
　　赵国，秦国，以及北漠的宗门势力来此是为了赚取好处，黑风沙漠也不属于他们的疆土范围，对于散修的争斗也是睁一只眼闭一只眼，大部分情况下并不理会。
　　眼见黑风沙漠无人管理，三地修仙界中的盗匪，宗门叛徒，悬赏邪修等也纷纷来到这里，使得此处更加动荡。
　　如今的黑风沙漠，已经彻底变成了混乱，血腥的代名词，没有人能知道这里藏匿了多少修士，哪怕是雄踞此地的三大势力，能勉强弄清楚的，也只有自己的那些地盘。
　　袁铭此刻要去的，正是黑风沙漠。
　　长春观和黑风沙漠隔着整个赵国，就算他们的手伸的再长，也伸不到这里。
　　至于黑风沙漠内充斥的危险，袁铭倒不放在心上，他的冥月诀已经达到第四层，幻术神通了得，加上灭魂剑等厉害法器，遇上寻常结丹初期以下修士，自保并无问题。
　　袁铭将地图玉简放回木盒，又拿过一枚白色玉简。
　　这是从沙浩那里得来的一块玉简，内有大长老修炼梦蝶幻术的经验。
　　刚才一战，梦蝶幻术虽然发挥了不小的作用，可威力还是不够，需要继续精进。
　　他运起神识，没入玉简。
　　轰！
　　玉简内突然发出一股吸力，吞噬起他的神识。
　　袁铭吃了一惊，他第一次探查这枚玉简时，也曾出现过吞噬神识的情况，但之后这五年里都没有再出现，如今旧象重现，必定有其原因。
　　他心念电转间，没有收回神识，而是任凭玉简吞噬，玉简上也泛起丝丝白光，迅速变得明亮。
　　袁铭按捺住心中兴奋，运起神识送入玉简内。
　　几个呼吸后，白色玉简停止了吸纳神识，表面的白光也尽数散去。
　　袁铭急忙查看，玉简和过去果然不同，最后浮现出许多新的内容，也是大长老所留。
　　新的内容开篇详述了玉简异变的原因，乃是被其用秘术掩盖所致，必须要有足够强大神识注入，才会显现。
　　袁铭恍然，难怪这白色玉简先前略微吞噬他的神识便归于平静，原来是自己当年的神识不够强大，如今冥月诀突破第四层，这才达到了要求。
　　他凝神细看新内容，夕苍穹花了这么多心思隐藏，肯定是重要信息。
　　看着看着，袁铭表情逐渐变化，露出难以抑制的喜色，最后更哈哈大笑起来。
　　这些新出现的内容是一门魂修秘法，名叫“魂丹”之术，具体内容是凝聚神魂之力，结成一颗类似金丹的魂丹。
　　根据秘术内容所述，魂丹有辅助突破结丹期瓶颈的功效，而且辅助效果极大，能增加一半的结丹几率。
　　袁铭进入修仙界以来，所有修仙者都对结丹无比憧憬，不仅因为结丹期修士拥有远超筑基期修士的强横力量，更由于结丹之后可以寿元大增。
　　筑基期修士的寿命至多不过两百多年，可一旦结成金丹，寿元便能翻倍不止，达到五百年以上。
　　然而凝结金丹这一步实在太过艰难，令无数修仙者望之兴叹。
　　如果说突破筑基期，凭借筑基丹等灵药辅助，只要资质上佳，心性坚定，还有一定几率可以跨过，进阶结丹则要困难百倍以上。
　　可以说，到了这一步，资质，心性的影响已经微乎其微，哪怕是天灵根修士，也没有多少把握能够跨过这道关卡，能够结丹，几乎全看天意和机缘。
　　碧罗洞上下弟子近千，结丹期修士也只有寥寥几位，哪怕是生叶宗，长春观等中原门派，门人数量是碧罗洞的十倍以上，结丹期存在仍然是凤毛麟角。
　　袁铭是四灵根体质，论资质是修仙界最差的那一批，突破筑基期都是凭借筑基丹，筑基灵香，以及偷天鼎辅助才侥幸达成。
　　对于结丹，他本来可以说是半点信心也没有。
　　如今竟然得到一门能增加一半结丹几率的秘术，他怎能不狂喜！
　　凝结魂丹之所以能辅助结丹，一方面是因为魂力凝结的魂丹和法力凝结的金丹，在本质上有相通之处。
　　所谓金丹，并不只是法力凝结，还有精，气，神，意的内敛融合，打磨成丹，金烁烁，圆滚滚，难以被影响，更难以被破坏，这便是丹意。
　　法力凝结金丹可产生丹意，魂力凝成魂丹同样可以，若能结成魂丹，领悟丹意，法力再结丹便容易了很多。
　　根据玉简内容，结成魂丹后，还需要将其引入丹田，凭借魂丹的丹意牵引法力凝聚，形成一颗假丹。
　　如此两重助力，结丹几率便会大增，夕苍穹当年便是凭借了这门魂丹之术，突破了结丹期。



第三百零六章 黑风
　　魂丹之术虽然对结丹有很大助力，可想要修成同样不是一件容易之事，甚至可以说，难度不下于结丹本身。
　　凝结魂丹需要极其庞大的魂力，换言之，这魂丹之术只有魂修可以尝试，而整个修仙界，魂修本就寥寥无几，且魂修的存在，在许多区域，本身也是一种禁忌。
　　而即便是魂修，也未必一定能成功。
　　根据玉简所写，夕苍穹是将《浣心诀》修炼到了极高境界，再凭借镇魂壶炼化大量魂力，这才侥幸成功修成。
　　袁铭的冥月诀虽然修炼到了第四层，神魂之力仍然远远不够，他自从踏上魂修道路，一路走来，偷天鼎也助益颇多，但主要体现在魂力的恢复上，没有镇魂壶能够炼化他人神魂，反哺自身的能力。
　　也就是说，他若要修这魂丹，还需要想办法提升自己的神魂之力。
　　他面色一阵阴晴不定后，渐渐平静下来。
　　不管如何，他虽然资质不佳，却在魂修上天赋颇高，若是想要未来能顺利结成金丹，借助魂力凝丹不失为一个不错的方式。
　　袁铭神魂退出白色玉简，玉简内再度泛起丝丝白光，重新将魂丹秘术内容隐藏起来。
　　他将玉简重新放回木盒收了起来，盘算起以后的修炼计划。
　　既然决定要修炼魂丹秘术，冥月诀的修炼时间要增加，养魂香也要大量炼制，还有偷天鼎收集到的愿力，能够和神识相融，不知道能否直接吸收？
　　若是可以，冥月诀的修炼，便可以大大加快了。
　　袁铭一念及此，一边吩咐雷雨继续往北而行，同时翻手取出偷天鼎抱在怀中，运转起了冥月诀。
　　一运转起冥月诀，他对偷天鼎周围汇聚而来的愿力，感应的更为清晰。
　　袁铭识海探出魂力，包裹住一缕愿力，试图将其纳进识海。
　　过程出乎预料的顺利。
　　在魂力的拉扯之下，那缕愿力被顺利拉入识海。
　　袁铭运转冥月诀，识海中出现一道魂力漩涡，裹住愿力开始炼化，很快便将其彻底吸纳，神魂之力增长了一丝。
　　他心中一喜，但随后却是一惊。
　　被吸纳的那一缕愿力内，涌现出一股强烈复杂的情绪，有惊恐，不安，颓废，以及崇拜等等。
　　袁铭只觉眉心胀痛，各种情绪萦绕在他心中，久久无法散去。
　　“呼……愿力里竟然带有情绪？也是，愿力本就是意愿之力，自然混有各种情绪。”许久之后，袁铭才恢复过来，吐出一口浊气。
　　而从偷天鼎内涌出的热流愿力不同，没有负担任何情绪。
　　“看来偷天鼎内部有着某种秘密，能够炼化这些愿力吧。”袁铭暗暗猜测道。
　　虽然如今这种来自外界的愿力难以炼化，可用这种方法提升神魂之力，比单纯苦修冥月诀可要快多了。
　　袁铭定了定心绪，继续尝试接引愿力入体，炼化吸收。
　　……
　　蔚蓝色的天空中，烈日高悬。
　　延绵不尽的黄沙覆盖着大地，起伏不定的沙丘好似海中浪涛，远眺望去，却又觉光滑异常，仿佛琉璃镜面，没有任何瑕疵。
　　商队中，皮肤暗黄的塔拉抬起头，紧了紧头上裹着的白布，视线顺着亮黄的沙地一路攀升，见远处黄蓝交汇，天空与沙地仿佛交融相生，却又泾渭分明，顿时松了一口气。
　　“都加把劲，趁着天气好，多赶些路，争取早些赶到陷沙城！”他回过头，朝着身后喊了一声。
　　商队中的其他人有气无力应了一声，声音参差不齐，脚下的步伐也并未加快。
　　没有遇上风沙固然令人欣喜，可天空中不见一丝云彩，毒辣的阳光直勾勾地照在身上，那滋味也不好受。
　　如今赶了快一天的路，商队中的大部分人早就身心俱疲，双足整日踩在滚烫的沙地上，鞋底都快烫的和烧红的铁板一样了，哪还有精神加急赶路？
　　毕竟可不是人人都能与身为商队领头人的塔拉一样，能够骑着骆驼前行。
　　不过，骑骆驼倒也不仅仅是塔拉的专属特权，在队伍中，还有四人，也坐在高高的驼峰中间，脸上丝毫看不见倦态。
　　但对于他们，商队中的其他人却不敢有丝毫不满，毕竟这几位都是高高在上的仙师大人，若不是因为担着押运货物的职责，他们恐怕早就驾着法器飞到了陷沙城，哪会陪他们这些凡人浪费时间。
　　然而话非绝对，商队中，却还有一名面容英俊，一看便是未经历过风霜的年轻人，用审视的目光，看了看骑在骆驼上的四名修士，扭头小声问道：
　　“胡吉，你说我们这不过是一支凡人商队，为何会有修士跟着？”
　　被他称为胡吉的，是一个满脸胡茬，面容粗糙无比的中年男人，在他左眼处下方还有一道疤痕。
　　胡吉闻声一看，认出此人是商队在赵国境内招揽来的新人，似乎是叫做袁铭，便随口解释道：“黑风沙漠这鬼地方到处都是危险，指不定从哪就冒出一群妖兽出来，若没有仙师护着，哪会有凡人敢随便乱闯？”
　　“可修士又看不上凡人金银，商队老板是怎么把他们雇来的？”袁铭好奇地问道。
　　“小子，你记住，黑风沙漠这地方和外面不同，没仙师庇护，凡人在这里根本生存不下去，因此沙漠里的城镇都是为了仙师们建的，我们这些凡人不过是伺候仙师的奴仆，这支商队的真正老板也是仙师，他自然有办法雇佣其他仙师。”胡吉摇摇头，小声叮嘱道。
　　“既然条件这般艰苦，你们为什么不离开这里，去别的地方定居？”袁铭惊讶道。
　　“你见过哪个主人能够容忍自己手下出现逃奴的？而且实话告诉你，在这鬼地方生活的凡人只有三种，要么是和你一样，被高额的工钱骗来的，要么，就是在秦国、赵国或者北漠惹了事的囚犯或凶徒，要么，就是被人抓来或贩卖来的奴隶。不管是哪一种，进城之后便会被烙上印记，从此将被困在黑风沙漠整个牢笼之中，彻底没了自由，就连有了后代，都走不出这里，况且就算出去了，别人一看印记，当场就会联系官府把你丢回来，哪里逃得出去？”胡吉有些自嘲的笑了笑，解释道。
　　闻言，袁铭沉默了好半晌，才幽幽地叹了口气。
　　胡吉看了看他，以为会从他眼中看到后悔与恐惧，不料此时他眼中闪过的，竟是一丝悲悯之色。
　　胡吉当场一愣，暗自嘀咕了一句怪人，便不再理会袁铭。
　　而袁铭也没了继续搭话的兴致。
　　他在不久前抵达赵国边境后，便伪装成凡人，混入了商队，来到了这黑风沙漠之中。
　　而在这片三不管地带，哪怕他就是用上真名，大摇大摆地大行其道，恐怕都没什么人会关心，更别说长春观了。
　　烈日渐沉，晚霞为天空涂上了橘红色的胭脂，沙地彻底化为了天空的延展，立于沙丘顶端朝远方望去，直叫人分不清哪里是天，哪里是地。
　　而在沙丘另一侧，商队众人奔波了一天，此时终于能安营扎寨，好好地休息休息，原本有气无力的他们，此时倒也恢复了些精神。
　　袁铭远眺着连绵的沙丘，心中盘算了一番，觉得自己如今已经深入了沙漠，不必再跟着凡人商队继续前行，只要通过幻术从商队头领口中问明陷沙城的位置，便可自行离去。
　　他打定主意，接着便走下沙丘，正准备寻找塔拉的位置，却迎面碰到了白日里搭话的胡吉。
　　胡吉手里端着两只装了饭菜的木盒，看到袁铭，便立刻走了过来：“你都跑去哪了，让我好找，喏，这是你的饭，我顺便帮你盛了一份。”
　　“不必了，我还不怎么饿。”袁铭笑笑，拒绝了他的好意。
　　胡吉见状，顿时叹了口气：“唉，我知道，我白天的话，你听了心里不好受，但正所谓既来之，则安之，在我们商队里干活已经算是好的了”
　　袁铭见他似乎还想劝些什么，正想着施展幻术脱身，却发现四周突然一暗，同时边上有人也惊呼。
　　“不好了！是黑风！黑风来了！”
　　他顺着呼声扭头一看，却见刚刚还蔚蓝一片的天空彻底被阴云笼罩了起来，晚霞与太阳都不见了踪影，取而代之的，是一股股令人通体生寒的冷风。
　　远处的沙地上，座座沙丘仿佛活过来了一般，在大地上肆意狂奔，远眺望去，却像是真正意义上的惊涛骇浪，一波又一波，拍打着无形的礁石与海岸。
　　大地不住地颤动着，袁铭脚下的沙砾，也因此跳动起来，商队营地中，所有人都是满脸的惊恐与绝望。
　　就在这时，营地中忽然有四道流光乍现，却是那四名炼气修士，此时竟不约而同地取出法器，直接驾着它们朝着远方逃去。
　　见此情形，袁铭也是心中一惊，顾不上暴露，也立刻唤出了雷雨，直接登了上去。
　　而正当他准备让雷雨起飞时，却忽然瞥见边上站着有些呆滞的胡吉。
　　他没有犹豫，直接拽着胡吉的衣领将他拉上了雷雨后背，接着，便指挥着雷雨朝着四名炼气修士逃窜的方向疾驰而去。



第三百零七章 地下城
　　雷雨的速度远胜于那四名修士的法器，虽是后起飞，却眨眼间便超过了他们，径直落到了前方。
　　那四名修士看到这一幕，哪里还不知道这是有一名筑基修士藏在了商队之中，只是他们此刻也不顾上计较这些，一个个的都拼了命地催动法器，生怕慢了一步。
　　与此同时，五道漆黑的飓风骤然出现在众人身后的天空之中。
　　黑色的龙卷将地上的黄色卷起，狂沙飞扬间，忽有数道雷霆自乌云中落下，转瞬之间的刺眼的光芒将这一方天地照的透亮。
　　袁铭在疾驰之中，回头匆匆一瞥，只见有无尽的电光在龙卷间翻腾纵跃，宛若数头癫狂恶犬，正在追逐着某种不知名之物。
　　而此时，被袁铭提着的胡吉也高声喊了起来：“仙师，快往陷沙城飞，只有那里的地下法阵才能抵御！”
　　“轰隆隆”
　　他的话还没说完，震慑人心的雷音便自远方传来，瞬息之间便落入了众人耳中。
　　袁铭在听到这雷声的一瞬，便感到了一阵强烈的眩晕与痛苦，就仿佛有人握着一柄巨锤砸击他的神魂一般。
　　在他身下，雷雨也因此发出一声哀鸣，径直朝着地面坠去。
　　然而或许是袁铭神魂强大的缘故，他很快便从眩晕中恢复了过来。
　　但此时的他已从雷雨后背脱离，正朝地面坠落。
　　他不敢耽搁，赶忙取出玉梭，飞起来的同时，又赶在同样坠落的胡吉和雷雨落地前，将二者救了下来。
　　袁铭有些心疼地将仍在晕眩状态的雷雨收入灵兽袋，继续操控着飞梭向前，同时再度回头一瞥，却见刚刚还跟在后面的四名炼气修士，此时已经不见了踪影。
　　而那五道龙卷却也正一刻不停地朝着他袭来，电光闪动跳跃，恍惚间，似乎勾勒出了一尊巨兽头颅，朝着袁铭发出了无声的咆哮。
　　与此同时，雷鸣声滚滚而来，仿佛阵前战鼓一般，一声高过一声，可不知为何，此时的雷鸣却似乎没有了刚刚的威力，落入袁铭耳中，也并未对他的神魂造成伤害。
　　然而，这并不代表袁铭已经脱险，狂躁的龙卷紧追不舍，阵阵刺骨的寒气直戳袁铭脊梁。
　　“咔擦”
　　突然间，袁铭听到了一阵冰晶炸裂声，他低头望去，却惊恐地发现玉梭尾部，竟爬上了一丝冰霜一般的黑色雾气。
　　雾气一点一点地朝着袁铭脚下蔓延，就像是勾魂使者的手，一点一点地伸向了袁铭的身体。
　　但下一瞬，袁铭身后的风声骤然一停，玉梭上的黑雾也随之消散，天空中的阴云飞速退去，眨眼间便像是从未出现过一般，消失的无影无踪。
　　夕阳再度落到了袁铭肩上，阳光的热度驱散了袁铭身上残留的寒气，所有的一切都恢复了正常，仿佛刚刚的一切，只是一场噩梦。
　　可袁铭扭头看去时，却见身后的沙地上，残留着数道骇人的狭长沟壑，宛若大地的疤痕，触目惊心。
　　黑风沙漠的名字，便是由其中时常出现的“黑风”天灾而来，此天灾出现和消失都毫无规律，所到之处除了黄沙，别的什么都不会剩下。
　　袁铭在来这里之前，便听闻过“黑风”的凶名，可当真正面对黑风时，他才知道“天灾”二字的真正含义。
　　袁铭驾着飞梭，朝着之前的商队营地飞去，可一路过去，除了沟壑，他看到的，便只有一些碎木破布，和偶然出现的残肢断臂——连一具完整的尸体都不曾留下。
　　整只商队，如今的幸存者，便只有他与那个叫胡吉的男人。
　　袁铭降下飞梭，将胡吉放下沙地上，检查了一下他的状况，发现他的身体并无大碍，但神魂却受了伤，因此陷入了昏迷之中，不知何时才能恢复。
　　沙海茫茫，如今袁铭没了向导，却也不知那陷沙城所在何处，无奈之下，便只能抱着试试看的心态，对昏迷的胡吉进行了搜魂。
　　幸运的是，胡吉虽然神魂受伤，但记忆还保留了不少，其中便有他跟着商队往来于赵国和陷沙城的内容。
　　而在他的记忆中，陷沙城就位于刚刚袁铭和四名炼气修士逃窜的方向上。
　　既然弄清楚了位置，袁铭便不再多留，带上昏迷的胡吉，再度登上玉梭，朝着陷沙城飞去。
　　……
　　不久后，袁铭在一处高大的黑色沙丘前，催动玉梭降落。
　　此地便是陷沙城之所在。
　　与别处不同，黑风沙漠中的所有城镇都建于地下，因此又被称作地城。
　　而每座地城的入口都设立于相同的黑色沙丘之中，通过阵法进行了加固，也会有专门的修士在里面看守，如若遇到黑风天灾，便会立刻钻入地下，开启城中的另一道能够防护黑风的法阵。
　　黑风肆虐之时，不仅地上会有龙卷奔雷，地下也会有煞气侵蚀，因此单纯钻入地下，是无法从黑风中逃得性命的。
　　但至少，钻入地下能够避免被龙卷伤害。这对于修士来说虽然没有太大的意义，但对于城镇来说，却能极大减少建筑的损伤和法阵的消耗。
　　袁铭很快便找到了位于黑色沙丘山脚的陷沙城入口。而见袁铭满身风尘，手里还提着一名昏迷的凡人，负责看守的炼气修士们顿时紧张了起来。
　　“前辈，您这是……”
　　“护送的商队遇上了黑风，幸好离得还算远，我带着他及时逃脱了。”袁铭说着，脸上带着发自内心的庆幸。
　　门前的守卫们闻言，纷纷瞪大了眼睛，连连称赞袁铭好运气，将他放了进去。
　　沙丘的入口后是一条宽阔的地下隧道，地面微微向下倾斜，头顶和两侧的石壁上镶嵌着不少夜明珠，为整条隧道提供了足够的光亮。
　　袁铭一路向下，不多时，他的视野便豁然开朗，一座位于沙地之下的城市便出现在他面前。
　　城市整体建在一处巨大空洞之中，空洞顶上，密密麻麻排布着不少特制的发光法器，其中散发出的光亮丝毫不亚于日光，将整座城市都照的明亮无比，完全没有阴暗压抑之感。
　　而自上方望去，城市整体呈同心圆构造，有内城与外城之分，然而不管是内城还是外城，这里的房屋大多都是用沙土搭建，且看不出多少堆砌的痕迹，几乎都是浑然一体的构造，窗台上的窗格也多是石制，上面贴着的也都是窗布，而非窗纸。
　　此外，受限于空洞高度，这些房屋最高的也不过只有五层，且自城市中心向外，有一个明显的梯度差异。
　　内城的房屋构造和装饰比起外城而言华丽许多，但与袁铭之前见过的城池相比，却都简陋了不少，不说小湖城这种大型坊市，就连铁虎镇都比这里要好上半筹。
　　至于外城的房屋就更不堪入目，随处可见的粗制滥造，且由内向外，屋宅也越来越简陋，不仅在墙壁上随处可见各种斧劈刀削的痕迹，有些甚至还留有不少术法摧残的痕迹，一副断壁残垣的破败之相。
　　到了城市边缘，就连像样一点的墙壁砖瓦都没有，完全就是一些破布烂袄搭成的简易帐篷，也就是因为地城无风，否则这些帐篷恐怕早就要被吹跑了。
　　袁铭没有着急去逛城镇，先是在外城寻了一处还算规整的医馆，将胡吉交予他们医治，并留下了一笔金银，让医馆大夫在胡吉醒后交予他，之后方才朝着内城方向走去。
　　而在外城街道上，袁铭发现，周围往来的凡人要么是一脸的穷苦悲戚，要么就是一身凶悍气息，看起来就不像是善茬。
　　不过，即便是这些像是悍匪一样的人，若是遇见街上行走的修士，也会立刻小心翼翼地躲到一旁，生怕挡了他们的路。
　　而与凡人相比，街道上的修士们，气息则更加野蛮狂躁。
　　许是因为袁铭视线停留久了，街边两个正在争执着的修士中，忽有一名络腮胡壮汉抬头，恶狠狠地瞪了袁铭一眼：“看什么看，想寻死吗？”
　　袁铭不想多生事端，摇了摇头便收回视线，正要继续向前，却忽然眉头一皱，身体灵活地向左一闪，躲过了一名踉跄撞来的瘦弱修士，同时闪电般伸手，抓住了他的胳膊。
　　“道友这么做，可有些明目张胆了。”他说着，脸上带着一丝愠怒。
　　“误会，都是误会啊，道友。”瘦弱修士陪着笑，连连低头道歉。
　　可就在他低下头的那一瞬，他空着的左手猛地向上一甩，指尖似乎夹着什么东西，朝着袁铭便打了过来。
　　可他这些小动作，那里逃得过袁铭的感知，他的胳膊刚刚抬起，袁铭的手便率先点到了他眼前，指尖之上，一颗火球瞬间出现，并不断膨胀。
　　瘦弱修士察觉到袁铭施展的燃爆术威力，顿时冷汗直流，也不敢再有什么异动，只得连连求饶。
　　袁铭毕竟初来乍到，不想惹事，便主动放开瘦弱修士胳膊，呵斥了几句，任他离去。
　　然而当瘦弱修士急匆匆逃开后，袁铭周围却传来了不少嘘声。
　　他环顾四周，见因为自己刚刚举动，已围了不少看热闹的人，此时见他们没打起，一个个的竟都有些唯恐天下不乱，表现得失望不已。



第三百零八章 虫丹
　　袁铭皱了皱眉，继续向前，他又看到了令人错愕的一幕。
　　在大道旁的一处小巷内，一具无头尸首横躺着，流淌出的鲜血已经干涸，其身旁不远处站着一名赤着上身的虬髯大汉，身上散发着筑基初期的气息，正破口大骂道：
　　“哪个天杀的，杀了人尸体也不清理一下，就这么丢在别人家门前，还有没有公德心啊？”
　　袁铭见他骂的理直气壮，附近的修士也都见怪不怪，有的甚至都懒得回头看上一眼，心中不免对此地的混乱程度有了一些新的体会。
　　不过，随着他步入内城，这种情况便改善了许多，虽然路上的行人修士依旧浑身煞气，但至少没了敢于当街争斗的。
　　很快，袁铭便在内城中寻找了租赁房屋的地方，想要租下一间房子用以落脚。
　　可没想到，负责租房的黄衣修士，却报出了一个让他大为惊讶的价格。
　　“内城屋子六百一年？你们为什么不去抢？”袁铭怒斥道。
　　他现在身上灵石不少，可也不意味着他可以随便任人开宰，要知道，小湖城的房价也不过一两百灵石，这种破地方，如何能比那里还贵？
　　不料，面对袁铭的怒火，黄衣修士却笑道：“前辈还请息怒，价格贵自然也有贵的道理，内城区域是由城主亲自庇护的，任何人不得在这里动手，不仅生活便利，治安方面也很好，如果您身上灵石不够的话，我也可以给您推荐几处外城的屋子，价格虽然便宜，但治安嘛，不瞒您说，前不久城里刚闹过一阵乱子，有不少居住在外城的修士都遭了殃，其中也有几位和您一样，也有筑基期修为。”
　　袁铭哑然，回想起自己进城这一路的所见所闻，也没有再多说什么，咬牙认下了这个价格。
　　见此情形，黄衣修士立刻递了一块标注了内城空房位置的玉简过去，袁铭接过一看，却又皱起了眉。
　　“怎么只剩两处了？”
　　“没办法，不少住在外城的人都挤破了脑袋想搬到内城，就这两处，还是您来得巧，昨天刚空出来的。”黄衣修士解释道。
　　袁铭无奈，也懒得问刚空出来是什么意思，直接挑选了其中一间相对僻静的，取出灵石递了过去后，便从黄衣修士手中接过了钥匙和标明住户身份的令牌，转身离开了这里。
　　租下房子后，袁铭便马不停蹄地前往了城中售卖丹药的店铺。
　　这家名为春风堂的店铺，无论是规模还是装饰都远远不如小湖城的青木楼，筑基期精进类丹药也只有寥寥数种，价格却比青木楼高出一半以上。
　　这一幕令袁铭不禁有些后悔，怎么没有在大晋和赵国时多采买一些丹药。
　　“看前辈的样子，是刚来黑风沙漠吧？这儿远离中原，黑风沙漠内盗匪遍地，运气不好还会遇到要命的黑风，因此物资运送极为不便，物价自然不能和中原相比，陷沙城位于黑风沙漠边缘，丹药价格还算便宜的，您若到了更深处，那里的物价更贵。”店中一个青年伙计走了过来，说道。
　　袁铭也想到了这点，不禁开始暗自盘算着自己如今的身家。
　　他身上虽还有数万灵石，但如今没了灵香铺的稳定收入，想要继续维持相对较好的修炼环境，坐吃山空之下，也不知还能够花上多久。
　　“前辈若是觉得丹药贵了，里面还有些便宜的，您可以看看。”青年伙计突然眨了眨眼睛，说道。
　　袁铭一怔，挥手让伙计带路。
　　青年伙计带着袁铭来到店铺最靠内的位置，这里有一处柜台，上面摆放了十几瓶灰色，黑色的药瓶。
　　袁铭神识一扫，面露诧异之色。
　　这些药瓶里面放着的丹药与外面的大相径庭，不仅个头小了许多，其外皮也格外的粗糙，一副灰不溜秋的样子，甚至到了会让人怀疑到底是丹药还是泥土丸子的地步。
　　然而这些丹药上散发出的灵气波动却格外浓郁，与他之前吃过的雪菁丹都不遑多让。
　　最重要的是，这些丹药的价格都很便宜，标价都在一百多灵石左右，最多不过二百灵石。
　　“这些都是什么丹药？”袁铭拿过一个药瓶，轻轻打开瓶塞，一股酸涩刺鼻的古怪气味传递出来。
　　“这些是虫丹。”青年伙计说道。
　　“虫丹？”袁铭看向伙计。
　　“黑风沙漠寸草难生，和中原运输也不便利，地下矿藏很是丰富，可灵草灵药异常匮乏，好在这里虫类妖兽无数，黑风沙漠里的炼丹师学习北漠的炼丹之法，就地取材，以妖虫虫核入药炼丹，炼成这些虫丹。”青年伙计解释道。
　　“虫核？莫非是类似妖丹的东西？据我所知，二级妖兽体内鲜有妖丹存在，妖兽只有达到三级，才会普遍诞生出妖丹来，你们这些虫丹不会是用三级妖虫炼制出来的吧？”袁铭不解。
　　“当然不是，三级妖兽实力堪比结丹期修士，怎么可能大量猎杀，黑风沙漠的环境特殊，这里的妖虫哪怕是一级，脑袋里都会诞生出虫核来。至于为何会诞生虫核，在下也不是很清楚，听人说是黑风的影响。”青年伙计说道。
　　“脑袋里……”袁铭听闻这话，若有所思。
　　黑风沙漠看着荒芜，但地下矿藏丰富，这里的妖虫不愁灵力进补，沙漠内刮起的黑风对神魂影响很大，处在这种特殊环境下，妖虫长年用妖力护住神魂，在脑袋中形成虫核也不足为奇。
　　“前辈可别看这些虫丹其貌不扬，其实里面蕴含的灵力极为浓郁，几乎是同阶丹药的两倍，而且真正服食时就会发现，其味道也并没有看起来和闻起来这么不堪。”青年伙计见袁铭不说话，以为抗拒虫丹，连忙说道。
　　“哦，这些虫丹药效如此之好？你们却卖的这般便宜，此丹应该有些弊端吧？”袁铭摇了摇手中药瓶，含笑问道。
　　“前辈您眼光入炬，实不相瞒，以虫核作为原料炼制出来的丹药，虽然药力极为强大，其中却也会蕴含着虫类妖兽的残存意念，会对修士产生一定的影响，不过随着时间流逝，那些妖虫残念会逐渐消弭，只要不在短时间内大量服用，也不会有什么太大的隐患。”青年伙计有些尴尬的说道。
　　“原来如此。”袁铭随口说道，心中了然。
　　若虫丹的影响真的不大，以这些丹药的药效，绝不会卖的这么便宜。
　　“前辈若担心妖虫残念，不如试试这种岩须丹，这批虫丹所用虫核，皆取自岩须虫体内，又经过特殊手段精炼，其中蕴含的残念比同类丹药少上半成，品质上佳，正适合前辈这样第一次接触的人。”伙计拿起一个黑色药瓶，说道。
　　袁铭心中权衡片刻，最终还是在伙计的极力推销之下，只买了一瓶作为尝试，剩下的则还是选择几种寻常的丹药回去试一试。
　　他采购完丹药后，便回到了租下的宅邸，见这座洞府虽然简陋，但各种家具一应俱全，装饰也规整干净，郁闷的心情稍稍转好。
　　他没有急着修炼，而是先将屋子仔细检查了一遍，确认没有旁人留下的机关或暗手后，又专门在外布置了五行幻灭阵，这才放下心来。
　　他盘膝坐到床榻上，取出了买下的那瓶岩须丹，倒出一颗置于掌心，犹豫再三，还是将心一横，闭着眼睛将丹药送入口中。
　　让他没想到的是，岩须丹一入口，便瞬间融化开来，化为一股带着清香的药液，其味道甚至还带着些许清甜，令人口舌生津。
　　而随着药液入腹，袁铭顿时感觉一股清凉之意从腹部荡漾开来，一路奔驰至四肢百骸，那股感觉，犹如在三伏天的晌午，大口饮下一碗冰镇凉茶一般畅快。
　　紧接着，袁铭又感觉到一股极为强烈的药力融入了自己的身体，他连忙运转功法，趁着药力化开的功夫，加紧修炼。
　　不多时便运转了一周天，虽然法力没有明显的提升，但修炼的速度，确实比以前快了些许。
　　可就在这时，袁铭又突然感觉到眉心一痛，接着双耳之中便传来了有如虫鸣般的嘈杂声响。
　　与此同时，他的识海中，陡然出现了一道极为稀薄的黑色雾气，缓缓将他的神魂笼罩了起来。
　　袁铭的意识随之恍惚起来，他感觉到，自己似乎也变成了一只潜伏在沙地中的黑色昆虫，有一声没一声地附和着同伴们的鸣叫。
　　但片刻之后，这股感觉便骤然消散，袁铭也恢复了正常。
　　他揉了揉眉心，看了眼边上放着的岩须丹，不由得苦笑一声。
　　靠岩须丹修炼，速度快是快，可他每日炼化愿力，已经要承受其中各种情绪的侵蚀，若再服用这虫丹修炼，长此以往，怕是神魂的境界都要受到影响。
　　袁铭摇摇头，将岩须丹收了起来，决定还是先不服用此药了。
　　他试了试别的丹药，发现这里的丹药除了价格奇贵无比外，药效倒是很正常，这才稍稍放下心来。



第三百零九章 源头
　　袁铭定了定神，略作调息，待时间过了午夜子时，便取出了一根黑香，打算附体到当初在小湖城中跟在左轻辉身后的那些弟子身上，看看长春观对于左轻辉之事是否已知情。
　　如今自己虽然已经来到了黑风沙漠，但对于长春观的情况仍需要掌握，否则万一被寻上门来，自己可就被动了。
　　然而，当他取出偷天鼎时，却忽然一愣。
　　他感应到，一道比以往所有都要浓郁的愿力，正如同触手一般缠绕在偷天鼎外壳之上。
　　袁铭大为惊讶，以往的愿力都是如丝如缕，这股愿力为何如此浓郁？
　　他尝试着用神识包裹着这股愿力，送入了识海之中，发现这股愿力内也蕴含崇拜、向往、自卑、忧虑等等情感。
　　而且随着他将这股愿力炼化吸收，竟然隐约感应到愿力源头，距离他不是很远，就在陷沙城内的样子。
　　袁铭显出了惊喜的神情，将识海的透明魂鸦释放出去，直奔这股愿力的源头。
　　透明魂鸦远游距离远胜寻常魂鸦，速度更快，还能变化各种形态，更适合探查。
　　此鸦虽然拥有自主意识，但其魂力和袁铭同根同源，袁铭也能分享此鸦的五感。
　　……
　　陷沙城内城，张玉宅。
　　身为陷沙城城主的管家，张玉虽是一名凡人，却也获得了在内城居住的资格。
　　他的这个身份是从他爷爷那辈传下来的，每当和人提起此事，他都会万分庆幸，自己的爷爷当年找到了这么一位好主人。
　　如今，他已经在城主府干了三十多年，早已娶妻生子，如今眼看着儿子大了，想着也是时候将他培养起来，准备接班了。
　　可面对父亲的提议，身为儿子的张绣，却格外的抗拒。
　　“嘭——”
　　张玉粗暴地推开房门，看到自己的儿子手忙脚乱地将一本书藏起，顿时怒火中烧。
　　“混账东西，我让你跟着你李叔学算账，你竟敢撒谎称病，在这里偷看闲书，快给我交出来！”
　　“爹，我不想学那些东西。”张绣哭丧着脸道。
　　他只有十三四岁，满脸的青涩稚嫩，一头黑发胡乱的束着，一看平时便没有精心打理。
　　值得注意的是，在他的左脸处，靠近耳朵的地方，有一道极为清晰的烫伤印记，看起来就像是一道肆虐的龙卷一般。
　　张玉快步上前，一把拽过张绣，从他手中夺下了藏着的书，摊开一看，书皮上赫然写着“盛公子东游记”这六个字。
　　“不想学算账，那你以后怎么接我的班？就看这些闲书，能伺候好城主老爷吗？”
　　张玉痛骂着，直接将《盛公子东游记》撕成了两半。
　　张绣看到心爱的书被撕，情绪也瞬间激动起来，疯了似的扑向父亲，夺过了书籍残骸。
　　“爹，我不想走你的路，也不想呆在这个破地方当什么管家，我只是想出去看看，你为什么就不能理解我，放我自由！”张绣抱着书，哭喊道。
　　张玉看着儿子，满眼失望：“绣儿，你太幼稚了，你可知你看不上眼的这份职位，城中有多少人打破了头，都想得到吗？出去看看，你说的轻巧，可你看看自己脸上的印记，你出得去吗？你想要自由，好，我给你，你现在就可以从这里滚出去，我倒要看看你是今天饿死，还是明天饿死！”
　　张绣抽泣着，不发一言。
　　“唉，等你长大了，你就知道了，为父这都是为了你好，你生在黑风沙漠，能走上为父的老路，就已经是万幸了。”见此情形，张玉心中不忍，叹息一声道。
　　张绣抬头，眼神中带着一丝有些黯淡的希冀：“父亲，我真的没有别的路可走吗？”
　　“孩子，认命吧，在这个世界上，能够真正获得自由的，只有那些高高在上的仙师，我们这些凡人，是没有选择的余地的。”张玉摇摇头道。
　　张绣失落地低下头去，眼中又有泪水盈出，却被他强忍住了。
　　张玉见儿子如此，又道：“我今日说的话，你自己好好想想吧，至于这些闲书，从明日起，你若老老实实去上课，我还让你留着，但如果再出现今天的情况，可别怪为父无情。”
　　说罢，张玉起身离开了房间。
　　望着父亲有些佝偻的背影，张绣忍不住心中苦楚，踉跄着仰面倒在床榻上，举起被撕成两半的《盛公子东游记》，脑中闪过书中的一篇篇故事，又想到里面描绘的那些壮丽景色，他的视线又不自觉地模糊了起来。
　　而在窗外，透明魂鸦将刚刚发生的一切尽收眼底，此时也收回目光，钻入了地底。
　　与此同时，袁铭也睁开了眼，恍然大悟。
　　萦绕于偷天鼎的愿力竟然是看过自己书的人产生的，难怪其中都带有崇拜憧憬和向往的情绪。
　　如此说来，先前偷天鼎吸纳的众多愿力，也有很大可能来自于他的读者。
　　袁铭随即回想起张绣父子争吵，心中思绪万千。
　　自由二字，说起来容易，可想要真正实现，却是难上加难。
　　他袁铭，从过去的南疆囚徒，到如今的沙海过客，回忆过往，体会最多的却是“身不由己”四个字。
　　凡人何如？仙者亦如何？终究身处这世间大囚笼之中，奔波劳碌，却罕有能挣脱宿命者。
　　所谓自由，不过是强者的富余，弱者的奢望。自己前拒绝长春观招揽，后不惜与左轻辉一战，何尝不是为了自由。
　　袁铭思索着，迷茫的目光逐渐坚定。
　　他渴求着自由，向往着无所不往的畅快，无论什么样的困难都改变不了他的想法，也摧毁不了他的意志。
　　袁铭摇了摇头，心情逐渐平复，重新开始研究起偷天鼎的变化。
　　从目前掌握的情况看，愿力的传递受距离影响很大，隔的越远，传递过来的愿力便越稀薄。
　　而张绣距离自己的距离最近，因此他传来的愿力，便比其他愿力还要浓郁许多。
　　袁铭为了证实自己的这些猜想，立刻开始了试验。
　　他离开住处，朝张绣相反的反向行去。
　　果然，随着袁铭的逐渐远离，张绣那里传来的愿力开始变得稀薄，对其位置的感应也越发模糊。
　　当他来到陷沙城外数里处，彻底感应不到愿力的源头。
　　“看来能感应愿力源头的距离，只有三十里。”袁铭暗道。
　　袁铭又想到一事，取出一根黑香，这是用珍灵宗祠堂香灰制作而成，上面愿力萦绕，颇为浓郁。
　　他运起神识碰触，根本无法吸收。
　　“看来我只能吸收针对我自己产生的愿力，别人的愿力无法利用。”袁铭暗道。
　　黑风沙漠中热风呼啸，卷起阵阵烟尘。
　　袁铭没有在城外多待，转身便要回城，后方沙土内突然射出十几道蓝光，打向他后背。
　　袁铭眸中寒光涌动，身形毫无征兆的腾空而起，然后无声无息落在数丈外。
　　那些蓝光尽数打空，插在袁铭站立之地，却是十几根蓝色冰锥，看起来锋利异常。
　　一个灰袍身影从蓝光射出处探出头，恶狠狠的瞪了袁铭一眼，体表黄芒闪过，再度遁入地底，看气息也是个筑基期修士。
　　袁铭自然不会让其逃走，眉心射出一股神识，施展梦蝶幻术。
　　刚刚遁入地下的灰袍人身体突然僵住，凶狠的眼神变得茫然，从地面钻了出来。
　　一道血色刀光闪过，灰袍人脑袋掉了下去，鲜血咕咕冒出，染红附近沙地。
　　袁铭取下此人储物袋，用火球术将尸体化为灰烬，转身回城。
　　他早就发现这人潜伏在附近地下，八成是打算埋伏外出寻宝，猎兽归来的修士，谋财害命，对于这种人，他自然不会手软。
　　不过这里距离陷沙城只有数里，竟然便有人埋伏杀人，黑风沙漠果然和传闻中一样混乱无比，处处都是危险。
　　袁铭很快返回了住处，神识没入储物袋内，里面有六七百灵石，几件普通法器，最高的只有中品，还有十几张低阶符箓，不足为奇。
　　但袁铭依旧颇为高兴，以后若是灵石花光，不妨就去黑风沙漠里转一圈，杀几个强盗，说不定也能凑齐花销。
　　他将灵石符箓尽数收起，取出黑香插入偷天鼎，闭目盘膝，附体到了左轻辉的弟子身上。
　　左轻辉的那名弟子，此时就在长春观之中修炼，袁铭施展魂印，让他去向别的弟子询问左轻辉的情况。
　　袁铭冥月诀突破第四层，神魂之力大增，轻易便对其施加上了魂印。
　　左轻辉常年外出游历，有时候数年都未必会回去一次，故而这些弟子也似乎并不清楚左轻辉已死的事实，而长春观如今也并未发现这一点。
　　结束附体之后，袁铭心中一松，虽不知这件事能够瞒上多久，但至少短时间内，不用担心有人找上门。
　　而且他如今身处黑风沙漠，拖的时间越久，长春观就越找不到线索，更不能寻到他的踪迹。
　　袁铭姑且放下了心中的担忧，接着便继续抽取偷天鼎上萦绕的愿力，开始了修炼。
　　一缕缕的愿力被袁铭送入识海，慢慢炼化。
　　然而很快，他心中便又涌现出一股股莫名难言的纷乱情绪，不得不暂时停止吸收，运转《冥月诀》，努力平复着心境。
　　良久之后，袁铭总算摆脱了杂乱的情绪困扰，看了看偷天鼎，感应着上面萦绕的愿力，不由得长叹一声。
　　这些愿力明明就摆在自己眼前，却根本拿不走，实在让人气闷。
　　也不知自己何时能够突破鼎外金色符文禁制，探入偷天鼎内部，吸取其中那些精炼过的愿力？



第三百一十章 分魂妙用
　　袁铭默然片刻，继续修炼冥月诀，吸纳愿力，汇入识海。
　　他分魂化作的透明魂鸦，无所事事地在识海中游荡着。
　　袁铭神识内视，扫了此鸦一下，没有理会。
　　他正要继续炼化愿力，神色突然一变，神识牢牢锁定透明魂鸦，不由得又好气又好笑！
　　透明魂鸦在他识海内游荡，根本不是无所事事，而是在缓慢吸纳着识海中刚刚汇入的魂力，增强自身。
　　自己辛辛苦苦炼化愿力所转化的魂力，竟然被这只透明魂鸦给撬了墙角！
　　袁铭正要将这透明魂鸦召唤出来，突然产生了一个念头。
　　下一刻，他将送入识海的愿力分成两股，一股送入主魂，一股递向透明魂鸦体内。
　　既然这个分魂已经独立出去，产生了自我意识，那它应该也能吸纳愿力，等其炼化了愿力，他再吸纳分魂的魂力，神魂之力的提升又能加快不少。
　　送入主魂的愿力如往常一般被炼化吸收，因此袁铭没有再关注，而是将注意力都集中在了分魂那边。
　　透明魂鸦接触到愿力，也很快将其吸收掉，没有异状出现。
　　袁铭暗喜，这个办法似乎行得通。
　　然而就在此刻，透明魂鸦的身体异变陡生，冒出一个个鼓泡，很多地方还有裂纹。
　　这让袁铭吓了一跳，连忙将送入分魂的愿力调往主魂，可即便如此，透明魂鸦身上的裂纹仍然不断增加，似乎有着崩溃的趋势。
　　通过与分魂的联系，袁铭察觉到它并不是无法吸收愿力，而是根本无法消解愿力中蕴含的纷乱情绪。
　　作为一个拥有成熟自主意识的人，袁铭自己平日里也会产生各种各样的情绪，而随着时间的流逝，这些情绪最终都会逐渐消解，因此，即便通过吸收愿力获得了更多的纷杂情绪，只要不超过一定程度，都会被他自我消解掉。
　　分魂的意识虽然独立，但还很稚嫩脆弱，甚至都无法凝聚出一个足够清晰明确的念头，面对突然而来的纷杂情绪，自然也没有办法自我消解。
　　想通这一点的袁铭，立刻让分魂运转《冥月诀》，希望能借此将纷杂情绪排解消融。
　　然而，《冥月诀》虽是高深的魂修功法，排解杂念上效果却一般，透明魂鸦的情况并未好转。
　　“怎么办？难道要坐视这透明魂鸦崩溃？”袁铭心中不由地大急。
　　这透明魂鸦可是好不容易得来，用处不小，一旦失去，损失极大。
　　也就在这时，他脑中灵光一闪，想到了沙浩储物袋中的那篇《浣心诀》。
　　作为大长老的主修功法，《浣心诀》最大的特点，便是能够洗练心神，摒除情绪杂念。
　　然而这篇功法修炼到最高境界会彻底斩杀人的七情六欲，因此袁铭并没有尝试修炼。
　　如今透明魂鸦受纷杂情绪所扰，即将崩溃，倒不如死马当活马医，顾不了这么多了。
　　而且即便分魂因为《浣心诀》，情感全无，对主魂也不会有多少影响。
　　袁铭早已记住《浣心诀》的内容，当机立断，控制分魂按照《浣心诀》修炼之法，运转魂力。
　　由于分魂的魂力颇强，再加之袁铭有修炼《冥月诀》的经验，《浣心诀》很快便入了门。
　　不多时，分魂崩溃的情形为之一滞。
　　袁铭一喜，继续操控分魂运转魂力。
　　如此过了小半个时辰，他开始清楚的感觉到，分魂中的纷杂情绪如冰雪消融一般，渐渐不见了踪影，裂痕开始消弭，不断膨胀的身躯也逐步恢复平静。
　　不仅如此，透明魂鸦的魂力明显增强了一些。
　　袁铭心中大松了一口气，他也没想到，《浣心诀》驱除杂念的效果竟然如此好。
　　如此一来，他之前的设想倒是完全可以实现了！
　　袁铭又接引一股愿力进入识海，全部让透明魂鸦吸收，同时运转《浣心诀》。
　　《浣心诀》的效果远超他的预料，这股愿力很快也在极短时间被炼化，转化成精纯的愿力。
　　袁铭运转主魂魂鸦，施展饲魂神通，抢在分魂之前，将这股精纯愿力吸走。
　　他心下不觉有些兴奋，用这种方式，他便能毫无风险的提升魂力！
　　袁铭如法炮制，将偷天鼎上萦绕着的愿力源源不断地送入了分魂之中，用《浣心诀》炼化，只留下一小部分用于滋养分魂，剩下的则都灌入了主魂之中。
　　如此修炼了一整日，袁铭惊喜地睁开眼，神魂之力突飞猛进，比单纯修炼《冥月诀》快的太多。
　　神魂之力精进如此之快，原本可望不可即的魂丹秘术，如今变得极有可能！
　　相对而言，偷天鼎上萦绕的愿力数量反而显得少了，看来需得将他写的书籍在陷沙城内扩散开来，让更多人看到，对自己产生膜拜向往，以此积攒愿力。
　　今天去买丹药的时候，袁铭大致逛了一下陷沙城，这里也有一些贩卖书籍的书社，出书并不成问题。
　　袁铭心中盘算着，却忽然又想起了岩须丹。
　　此丹价格便宜，但最难解决的便是其中蕴含的驳杂妖虫残念，浣心诀既然能炼化愿力，那是不是能够将妖虫残念也剔除掉？
　　一有这个念头，袁铭便付诸于行动，取出岩须丹，吞服了下去。
　　很快，稀薄的黑色雾气再一次浮现于袁铭识海，而这一次，早有准备的他立刻便命令分魂将雾气全数吸纳。
　　紧接着，随着分魂不断地运转《浣心诀》，那道黑色雾气眨眼间便消失不见，袁铭又等了片刻，确认妖兽杂念彻底消融后，顿时眉开眼笑。
　　如此一来，虫丹的副作用对于他而言便是不存在，他可以毫无顾忌地购买服用，加快修为提升速度的同时，可实实在在的节省下一大笔灵石开销。
　　兴奋过后，袁铭立刻出门，在几个丹药商铺以颇低的价格各买了一些虫丹，返回住处，立刻投入到了修炼之中。
　　……
　　四个月后。
　　袁铭从外城的书社出来，摇了摇头，转身朝着内城走去。
　　黑风沙漠位于中原边陲，远离大晋，他的那些著作虽有流传，数量却很稀少，其中还有不少是盗印而来，不仅错字漏字，有些甚至被人移花接木，后半部分印的都是别的书籍。
　　他为了增加愿力收入，专程将自己著作的底稿又攥写了一份，送到陷沙城中书社，委托他们印刷出版。
　　但如今四个月过去，他却发现读者的增长数量极为缓慢，只陆陆续续增加了四五道愿力。
　　他今天到书社一问，倒是弄清了是怎么回事。
　　黑风沙漠条件艰苦，凡人百姓朝不保夕，光是生存下去便很艰难，根本没有闲情逸致去买书看书。
　　更何况，此地由修士统治，视凡人为奴仆，选人任材只需听话即可，自然也不会开办什么官学私塾，教百姓读书识字。
　　城中大半凡人都是文盲，袁铭的书销量极差，和大晋那里形成鲜明对比。
　　面对这种情况，袁铭也是满心无奈，只能将售书当作闲笔，不再指望能够借此获得更多愿力。
　　他走入内城之后，很快便又来到了春风堂。
　　他先前买的普通丹药已经吃完，如今过来，便是想一次性多买些岩须丹，以备日后修炼所需。
　　刚走进店铺，袁铭正想着去找店铺掌柜，结果一抬头，竟在这里发现了一位有过一面之缘的故人。
　　此人头戴青布儒帽，身穿素色儒袍，面容文雅随和，但肤色微黑，仿若久经曝晒，身形虽瘦，却也并不羸弱。
　　他此时正在店中挑选着丹药，似乎察觉到袁铭的目光，他抬头望来，见是袁铭，也面露惊讶。
　　“原来是崔道友，真是巧啊，好久不见了。”袁铭笑着拱手道。
　　此人正是之前袁铭在小湖城四象茶楼遇见过的崔姓修士，他虽是赵国人，但天下之大，今天又与袁铭在这里碰面，也是有缘。
　　崔姓修士明显也记起了袁铭，只是当时袁铭并未与他互通姓名，此时他想拱手问道，却也不知该如何称呼。
　　袁铭也意识到了这一点，当即道：“道友称呼我为袁铭即可。”
　　闻言，崔姓修士先是一愣，接着便恍然大悟，也笑着拱手道。
　　“在下崔武然，袁道友，久仰大名了，你怎么到这黑风沙漠来了？”
　　当初在四象茶楼，他们几人聊天时，便有人说见过袁铭，也有书上签名为证，如今他们中的一人以此名自称，自然不可能是真的。
　　崔武然估计，袁铭是为了避免仇家找上，才故意报了假名。
　　“遇上了点小事，才想来避避风头，崔道友呢？”袁铭说道。
　　崔武然点点头，更加坚定了心中猜测，不过对于自己来到此地的原因，他似乎不太想提及，含糊了一句便转移了话题。
　　“呵呵，我也差不多，袁道友到这里可是来买丹药的？我在城中住了也有段日子了，和这家店的掌柜相熟，等会介绍给你认识，也好给个折扣。”
　　袁铭笑笑，拱手道谢一番，恰好此时店铺掌柜也从楼上下来，看到崔袁二人，也立刻走了过来，招呼道：
　　“崔前辈，您来了啊，可真是许久不见了，我还以为您去了别的城市定居呢。”



第三百一十一章 恩公
　　“呵呵，前不久忙些琐事，确实离城了一段时间，不说这个了，沈掌柜，我给你介绍一下，这位是袁铭道友，与我有些交情。”崔武然说道。
　　“原来是袁前辈，久仰久仰，前辈光临小店可是要买丹药？既是崔前辈介绍，我给您打个九折，还请前辈往后多多照顾小店生意。”沈掌柜闻言，立刻朝袁铭也拱了拱手。
　　崔武然听到沈掌柜主动提出折扣，给自己大涨面子，顿时喜笑颜开。
　　袁铭见此倒也不客气，直接道：“既然如此，不知沈掌柜店中还有多少岩须丹，我想一次性多买一点。”
　　“咦，岩须丹？袁道友可知此丹药的副作用？可别买岔了。”崔武然一愣，当即提醒道。
　　“唉，崔道友，谢谢你好意提醒，岩须丹的副作用，在下岂能不知，只是实在囊中羞涩，算来算去，只好买此丹修炼了。”袁铭苦笑一声，神情落寞。
　　崔武然见此情形，嘴唇蠕动两下，似乎也想起了什么伤心事，一时间竟也无言以对。
　　沈掌柜见此情形，当即打圆场道：“袁前辈您放下，岩须丹本店还有不少，您要的话，一瓶一百六十灵石即可。”
　　袁铭点点头，报了个足够自己一年修炼所用的量，沈掌柜听后便急匆匆去安排了。
　　而在沈掌柜离开后，崔武然忽然叹了一口道：“唉，袁道友如今过的如此窘迫，看的我实在心痛，这样，我前不久从城中翻沙散盟那里接到了一个能够获得大量丹药的任务，这个任务难度虽高，但因为报酬极为丰厚，翻沙散盟也只想挑选信得过的人选，故而没有对外张贴，如果袁道友愿意，我可以帮你引荐引荐，也分一杯羹。”
　　“还请崔道友详细说说。”袁铭佯装意动。
　　“是这样的，就在这陷沙城附近，前不久发现了一处火喉蜥巢穴，里面还有不少二级上阶的存在，而我们的任务便是将这处巢穴彻底摧毁，事成之后，每个参与者都能获得至少八瓶四灵丹或者等价灵石的酬劳。”崔武然说道。
　　袁铭有些惊讶，这个价位的报酬，对他来说不值一提，但对于一般散修而言，结合此地的物价，确实算得上丰厚。
　　但他如今又不是真的缺丹药和灵石，因此在假装纠结良久后，他摇了摇头道：
　　“抱歉，崔道友，袁某实力有限，一群二级妖兽，恐怕难以招架，还是不去给崔道友添麻烦了。”
　　闻言，崔武然知道袁铭可能看不上这个任务，面露失望，又劝了几句，见袁铭态度坚决，便也只能暂时放弃，给了袁铭一张传讯符，告诉袁铭若是改变了主意还可以去找自己。
　　袁铭点点头，收下传讯符后，恰好此时沈掌柜也带着岩须丹走了回来，袁铭简单清点了一下，便与崔武然道了别，离开了春风堂。
　　回到住所后，袁铭并未将春风堂中发生的事放在心上，照常开始了修炼。
　　只不过，当他准备吸收愿力修炼神魂时，却忽然发现，偷天鼎外又多了一道浓郁的愿力。
　　与他的读者产生的愿力不同，这道愿力显得更加悠长醇厚，似乎别有来源。
　　袁铭将这股愿力引入分魂，在炼化时，他便隐隐感受到了一股蕴含着感激、祈祷与哀求的复杂情绪。
　　与此同时，他也感应到了这股愿力的主人位置，乃是位于外城东部的某栋屋子。
　　袁铭在陷沙城中居住时日虽短，却对城中布局已有了不少了解，除内城和外城的区别外，城中还更进一步地划分为了不同的区域，例如有散盟聚集的驻地坊，店铺林立的行商坊等等。
　　而这股愿力传来的位置，却是在外城也非常有名的黑土坊，那里没有任何修士愿意造访，居住的，也都是些穷困潦倒的凡人百姓。
　　袁铭心下好奇，便又一次派出魂鸦，前去查看愿力源头的情况。
　　……
　　一双穿着破旧布鞋的脚，落在了肮脏的黑色土地上。
　　胡吉提着一只布袋，行走在街道上，小心翼翼地逼开街道上时有出现的垃圾残渣，以及那些带着浓烈臭味的湿润沙泥。
　　街道两旁的土黄色墙壁破旧不堪，用脏布和碎石料构成的临时屏障间隔其间，将本就不算宽裕的屋宅，又分出了十几个房间隔断。
　　数不清的细绳挂在街道之上，连接着两侧的房屋，上面挂着的褪色衣物滴着浅黑色的脏水，落在行人身上，又会引起一阵叫骂。
　　胡吉左手边的一处小巷中，三名孩童鬼鬼祟祟地站在墙角，朝着某扇屋门释放着秽物，结果下一瞬，屋门突然打开，主人毫不知情地走了出来，一只脚踩在秽物上，看清是怎么回事之后，顿时气红了脸，愤怒地挥动着手臂，朝着小孩追去。
　　而在胡吉右手边的屋子里，两名衣衫褴褛的妇人争吵着，各种污言秽语之中夹杂着事情的缘由，似乎只是因为有人穿错了别人的内裳。
　　今日的黑土坊，还是一如既往的嘈杂。
　　胡吉并未因为这些司空见惯的景象多加停留，而是快步向前，回到了自己位于黑土坊深处的住所之中。
　　他在陷沙城混迹多年，在商队中又有个活计，因此也算是小有积蓄，租下的这间房并未隔断，只有他与妻子女儿居住，待遇在黑土坊中已经属于上等。
　　刚一进屋，他便看见自己年仅六岁的女儿，正坐在屋中浆洗着衣物，稚嫩的小手被水泡得皱皱巴巴，看得胡吉一阵心疼。
　　“你娘呢？怎么让你干这个？”胡吉放下手中布袋，从女儿手中拿过洗衣盆，边搓洗衣物边问道。
　　“娘，她刚刚又病倒了，我不想让她再辛苦了，所以就想帮些忙，爹你别怪娘。”
　　似乎是听出了胡吉话语中带着一丝责备，女儿怯生生地解释道。
　　胡吉手一僵，连忙放下衣物，站起身道：“又病了？那之前买的药呢？你拿给你娘吃了吗？”
　　“给了，可是娘说这次还不算太严重，药贵，要省着点吃。”女儿说道。
　　闻言，胡吉顿时皱起了眉，快步朝里屋走去，掀开卧房门帘，果然见到了躺在床榻上的妻子。
　　他的妻子身材瘦弱无比，四肢如同长杆，头发仿若干草，暗黄色的脸上也不见什么血色，反而有不少青灰色的斑点，看着尤为骇人。
　　她听到胡吉走来的动静，吃力地扭过头，朝门口望了一眼，浑浊的眼中，带着惊讶。
　　“阿吉，今天怎么回来的这么早？”
　　“商队那边一时半会还找不齐人手，他们就让我先回去等消息，倒是你，我不是告诉过你，不要图省钱，病了就买药吃，为什么总是不肯听我的话。”
　　胡吉口中絮叨着，同时从床榻旁的小桌下摸出一只木盒。
　　他打开木盒，目光微微一凝，接着便装作若无其事的样子，从里面拿出一颗黑乎乎的药丸，又起身去屋中水缸里舀了一碗水。
　　水缸中的水并不清澈，反而隐隐带些青绿之色，闻起来也有一股淡淡的异味，寻常人见了，哪敢随意饮用。
　　可这水却是黑土坊中百姓唯一能够获取到的水，它源自于坊中的那些直通地下暗河的水井，水质奇差，因此不被城中修士们看重，平日里也只有凡人才会饮用。
　　胡吉搀扶着妻子，喂她服下了药，见她气色比起过去都要差上不少，心中暗暗焦急，却又怕惹得妻子担忧，因而没有显露在脸上。
　　接着，他安慰了妻子几句，便起身离了卧房，来到了主房中的一张供桌前。
　　供桌上摆放着一道写有“黑河神”三个红字的牌位，做工非常精细，且有不少花纹装饰。
　　胡吉扫了眼牌位，接着便去拿了进门时放下的布袋，从中取出了一只全新的木制牌位，将它放上了供桌。
　　这只牌位上只有四个小字——“恩公袁铭”，做工比起黑河神的牌位稍差一点，但也足见其用心。
　　胡吉放好牌位，接着便跪到供桌前，恭恭敬敬地磕了三个头，又低头祈祷一阵，接着他竟钻到了供桌下面，从底下的一个暗格中，取出了一小袋金银，藏入怀中，叮嘱了女儿两句，这才转身出了家门。
　　不久后，他便带着藏起来的金银来到了一处两层高的屋宅前，犹豫片刻，上前敲了敲门。
　　“谁啊？呦，这不是胡吉兄弟，这大白天的，来这里干什么？”一名身体肥胖的男人打开了门，看了看胡吉道。
　　胡吉低下了头道：“神使大人，我是来买药的。”
　　闻言，胖男人眼睛一亮，堆满了肥肉的脸上，挤出了几分笑容。
　　“买药啊，这个好说，只是最近这段时间，城里得青毒病的人太多了，黑河神赐下的药不太够了，这价格吗，恐怕比以往要贵上不少。”
　　胡吉深吸一口气，咬咬牙：“神使大人放心，我这次带了不少银子来。”
　　说着，他将藏在怀里的袋子递了出去。
　　胖男人接过袋子，掂了掂，脸上顿时露出了满意的笑容，侧身让开了路，放胡吉进了屋子。



第三百一十二章 冥月神
　　胡吉从胖男人身边挤进屋子，目光下意识一扫。
　　屋子里的装饰并不奢华，却透着一股神秘感，而在靠墙的位置摆放着一尊两人高的巨大神像，雕刻的是一名身穿黑袍的神秘男子，他的容貌完全被兜帽的阴影遮挡，根本看不清楚。
　　屋子里还站着不少身穿黑色长袍的男男女女，他们的胸前皆用丝线缝制出了三条波浪作为标识，证明了他们黑河神信徒的身份。
　　胡吉站在屋子里，听着那些人的祷告声，心中烦躁不已。
　　不过很快，接了他钱袋的胖男人便从里屋走了出来，手中还捧着一只木盒。
　　胡吉接过木盒，数了数，发现里面的药丸比起过去少了接近一半，顿时一股怒火直冲头顶，可当他抬起头时，却见胖男人身边，又冒出了几名身穿黑袍的壮汉。
　　“胡兄弟，这可是黑河神的赏赐，你可要收好了，不然若是冒犯了黑河神，降下了神罚，我可保护不了你。”胖男人似笑非笑地望着胡吉，装腔作势地说道。
　　见此情形，胡吉只能压下怒火问道：“敢问神使，黑河神大人赐下的药这么贵，真的能够治好青毒病吗？我家婆娘吃这么久了，为何还不见好？”
　　“大胆，你竟敢质疑黑河神！你妻子的病治不好，那是她信仰不虔诚，你回去多让她颂几遍黑河神的经文，药效自然就上来了，少在这里胡搅蛮缠！”胖男人冷哼一声，抬手一挥，边上的几名壮汉便将胡吉连推带拉地赶了出去。
　　屋宅外，胡吉被他们推得摔了一跤，好不容易才护住了手中的木盒，而等他起身时，屋宅的大门早已关上，见此情形，他也只能爬起身，转身朝着住所走去。
　　与此同时，屋宅顶上，一只魂鸦也将一切尽收眼底，此时见胡吉离去，便也扇动翅膀，身形虚化钻入了地下，很快便不见了踪影。
　　……
　　因妻子先前已经服用过药丸，因此胡吉回来后，便将木盒先放了起来，接着便做起了家务。
　　只是他心中，却不知不觉间对那“黑河神”产生了一丝怀疑，同时还夹杂了些许说不清道不明的怨怼，不过眼下自己除了信任“黑河神”外，也别无他法。
　　有药总比没药强。
　　等到他在家中忙活了一阵，将清洗好的衣物都挂了出去后，再回到屋中时，却意外发现自己女儿跟前，正有一名身穿素色长衫的男子与之交谈着。
　　见此情形，胡吉心中一凛，连忙上去，想要挡在女儿身前，可在当看到男人容貌后，他顿时一愣。
　　“恩公？”
　　袁铭笑了笑，朝他点点头：“多日不见，看你这么精神，我也放心了。”
　　胡吉激动地跪到袁铭身前：“小人之前有眼不识泰山，在归来路上对恩公多有不敬，多谢恩公宽宏大量，不仅不计较小人过失，还将小人于黑风中救出，大恩大德，小人无以为报，愿当牛做马，凡恩公吩咐，小人在所不辞。”
　　袁铭静静地看着胡吉，嘴角依旧带着一抹浅浅的笑意。
　　胡吉确实是个聪明人，他也很清楚，作为修士，袁铭不会无缘无故找上他，因此在见面的第一时间，他便表达了自己的感激，以及愿意为袁铭办事的心意。
　　“我今日来寻你，是要帮你。”
　　袁铭说着，径直走到了供桌前，并指为刀，拿起黑河神牌位，将上面的文字抹去，又重新刻下三个字——“冥月神”。
　　“从今往后，我要你以冥月神的名义，在城中传教，信徒的数量越多，我给你的奖励也会越丰厚，达到一定数量后，即便是让你踏上仙路，也不是没有可能。”袁铭如此说道。
　　胡吉没有丝毫犹豫：“谨遵恩公法旨，小人此后定当全力以赴，不负恩公厚望，只是，小人还有一事，希望能得恩公帮助。”
　　袁铭直接道：“可是要我治好你夫人的病？”
　　“恩公料事如神，小人确有此意，只是此事不仅仅出自小人私心，也是为了恩公的传教之事着想。”胡吉说道。
　　“说说看。”袁铭看着胡吉，话语中带着一丝考校之意。
　　“小人之前也和恩公提过，黑风沙漠中凡人来源混杂，又因处于秦赵两国与北漠交界，因此每座城中都是秦赵两国百姓与北漠百姓混居，在下便是赵国人，而小人婆娘则是北漠人，中原人没有信教习惯，而北漠人则大多已有信仰，因此想要传播新教，难度不小。”
　　胡吉知道袁铭这是在考察自己的眼光和判断能力，因此解释时不敢有一丝马虎。
　　“况且，黑风沙漠中凡人皆为修士奴仆，虽眼界有限，但也不会因为见到一般术法便顶礼膜拜，想要得到他们的信仰，就必须能够切实解决他们所面临的问题，而最近在陷沙城中，凡人面对的最大问题便是青毒症，也就是小人婆娘所患之症，只要能够解决此病，或许信仰便是易如反掌。”
　　闻言，袁铭问道：“你说的这些，可是那个黑河神教做过的事？”
　　“不错，那黑河神教正是借此事发家的新教，如今也靠着贩卖神药获得了大量信徒，恩公只要能够教会小人制作药效稍好的丹药，便可将他们招揽的信徒全部收入囊中。”胡吉点点头道。
　　“这个你不用担心，他们的那些药不过是一些泥土丸子，一点灵气波动都没有，只是糊弄人的玩意，我的这瓶丹药，你就是拿去泡了水，化成药浆分发出去，效果都比他们好上千百倍。”
　　袁铭摇摇头，取出了一瓶下品解毒丹，放到了供桌之上。
　　胡吉大喜，连忙起身拿过丹药，和袁铭说了一句，便急匆匆进了卧房。
　　袁铭不以为意，也没有跟着进去，目光随意地在屋中扫过，而此时，胡吉的女儿却用双手端着一只碗，走到了袁铭面前，用脆生生的声音说道：
　　“恩公，请喝茶。”
　　年仅六岁的她，并不清楚袁铭的修士身份，见自己的父亲那么恭敬，便也下意识按照往日招待贵客的待遇，给袁铭送上了茶水。
　　袁铭被她的懂事打动，可低头看了眼碗中茶水，却又哭笑不得。
　　只见几片碎叶漂浮在淡绿色的茶水中，热气蒸腾而上，带来的却不是茶香，而是一股酸涩气味。
　　袁铭哪里喝过这种茶，但看着女孩真诚的目光，心中尚存的一丝柔软被触动，不忍拒绝，只好轻抿一口，算是喝了。
　　然而，随着这口茶水下肚，袁铭却忽然眉头一皱，一抬手，便唤出了花枝。
　　女孩见面前突然多了一个藤条怪物，先是吓了一跳，接着便又壮着胆子摸了摸花枝的胳膊，一脸的好奇。
　　袁铭却没空管她，直接将茶碗递到了花枝面前道：“你看看茶里这毒到底是从哪里来的。”
　　花枝接过茶碗，用手指沾了沾茶水，又捻起里面的碎叶子，一口将它吞入身体。
　　不多时，他便得出了结论：“主人，是水里有毒。”
　　袁铭点点头，而就在这时，卧房中，传出了一声惊喜的欢呼，接着便见胡吉搀扶着妻子走了出来，而她妻子脸上的斑点竟比之前淡了不少。
　　“恩公，这是……”胡吉一抬头便看见了花枝，顿时一惊。
　　“这是我的伙伴，你先别管了，我有个问题要问你，你家中的水，是从哪来的？可曾放过什么东西？或被什么人接触过？”袁铭问道。
　　胡吉思索片刻，摇摇头：“这水都是每天从水井里打的，虽然味道不好，但量还是够的，每家自己打自己的，不会有什么接触，也更谈不上洒什么东西了。”
　　“水井的位置在哪？带我过去。”袁铭吩咐道。
　　胡吉点点头，将妻子搀扶着坐下，接着立刻领路，带了袁铭去往水井处。
　　很快，袁铭抵达了水井处，放出一只魂鸦沿着井口下去探查，然而当顺着井水一路向下时，袁铭却发现水井连接的地下暗河位于极深之处，且水流浑浊无比，根本看不清里面的东西。
　　袁铭思索片刻，便又有了主意，借着幻术遮掩，又一次放出了花枝，命令他钻入水井，顺着暗河向下，想办法弄清楚井水之毒的来源。
　　花枝当即领命，直接钻入地下，朝着暗河遁去。
　　花了好半天功夫，花枝抵达了暗河所在，浑浊的河水遮蔽着视线，花枝也无法分辨方向，但他却能够感受到河水中毒素的流动趋势，直接便朝着毒素源头逆流而上。
　　不多时，花枝突然钻出水面，却见自己来到了一处宽阔的地下气洞之中，而在气洞之中，一只通体青绿，外形酷似瓢虫，头顶触须，体型却有常人大小的虫妖趴在石壁上，欢快地吃着其他虫类妖兽的尸体。
　　而从它背上，绿色的体液滴落在地，汇聚成了一片浅浅的水泊，并最终又流入了暗河之中。
　　见此情形，花枝当即冲了上去，与虫妖战到一处。
　　这虫妖不过是二级下阶，论实力连花枝召唤出的藤蔓都咬不动，后背上的剧毒体液对花枝来说也毫无作用，因此它很快便落入了下风，眼看着就要被杀，这虫妖突然畏惧了起来，身体蜷缩着，头顶触须一抖一抖地低了下来，朝着花枝方向伸了伸。
　　花枝感受到它的臣服之意，便也毫不含糊地上前，用蔓藤轻轻刺虫妖身体一下，在它体内留下了印记，接着便唤着它跟着自己，一同回到了地面。
　　地面上，袁铭听花枝讲述了前因后果，得知水中毒素已解，心中高兴之余，也开始思索能否利用此事，增加自己的愿力收集。



第三百一十三章 争夺
　　一个月后，黑土坊水井前。
　　时近午夜，二三十名身穿灰白色长袍之人正围在水井旁，有男有女，年龄不一，只是每个人手中都举着一只火把，所有人都静默而立，没有人说话。
　　在他们周围，还有百多名衣饰装扮风格不一的男女老少，围观着这一幕，相互间不时窃窃私语。
　　不多时，身穿莹白色长衫的胡吉自阴影之中走了出来，他手中并未举着火把，然而他身上的衣衫却散发着柔和微光，将四周照亮。
　　那些灰白色长袍之人齐刷刷的抬头望向胡吉，并自发地让开一条通道，默默注视着胡吉走过身边，直至走到水井旁，通道也随之闭合。
　　这些信徒们围着胡吉，形成一个内圈，望向胡吉的目光中带着一丝炽热和希冀，而其余人此时也停止了交谈，都下意识往前靠近了一些，在外也围成了一个更大的圈。
　　他们也注视着中间水井方向，有人面上带着疑惑，有人带着好奇，还有人带着不屑。
　　只是这一刻，没有人说话，现场变得无比寂静。
　　“当冥月升起之时，任何残留之黑暗都将被驱散，任何肆虐之病痛都将被治愈，任何横行之罪恶都将被净化，冥月神已降临，将给予仰望者光芒，给予追随者福祉，给予信奉者指引。兄弟姐妹们，今夜我们齐聚于此，让我们共赏冥月神之神迹吧！”胡吉站在人群中央，高举双臂，环顾四周，缓缓开口，打破了沉寂。
　　周围的信徒们也同时高举双臂，望着人群中的胡吉，目光之中满是敬畏。
　　这一个月里，胡吉通过袁铭给予的解毒丹，迅速收复了不少被青毒症困扰的凡人，为冥月神增加了不少信徒。
　　与“黑河神使”拿出的丹药不同，冥月神赐下的丹药，效果有目共睹，即便有些凡人知道这或许是某位修仙者的馈赠，他们也心甘情愿地拜倒在这位修仙者的尊号之下。
　　而今天，胡吉将他们召集了起来，又喊来了不少坊中百姓，说是要向他们展示冥月神的神迹。
　　“青毒症困扰陷沙城已有两年之久，期间有不少野神邪祀，打着救济众生的旗号，搞着自己的黑心生意，我们花了大笔金银，换来的却只有病入膏肓。”
　　“我们向城主府祈求，得到的却是冷漠与忽视，我们向仙师们跪拜，得到的却是不屑与责骂，唯有冥月神，他听到了我们的呼喊，看到了我们的痛苦，他悲悯我们的遭遇，他愿意向我们伸出援手，救我们于苦海。”
　　胡吉说着，声音逐渐拔高。
　　围着的信徒们听到他的话，也纷纷回想起曾经的遭遇，情绪逐渐被调动，就连边上看戏的其他人，也有不少暗自点头，认同了胡吉这番言论。
　　他们不是瞎子，谁真的帮了他们，而谁在借机敛财，都能够看得分明。
　　“不仅如此，冥月神悲悯世人，也心知除恶务尽，不止赐下丹药，还施展神力，找出了导致这一切的罪魁祸首，而今日便是对那害虫的审判之日。”
　　胡吉忽然间高举双臂，在他背后，又有一轮洁白圆月，如出东海一般，缓缓升起，最终悬停在了所有人的头顶之上。
　　而在圆月之中，一节紫黑色的荧光藤蔓忽然长了出来，无数的淡白光蝶伴随着藤蔓，一同从月亮中飞出，它们环绕着藤蔓，促使其飞速生长壮大，很快便化为一颗藤球，在光蝶指引下，飞入了水井之中。
　　圆月之光柔和而又温暖，沐浴在月光之下，在场所有人都感受到一股前所未有的安心。
　　他们仰望着圆月，却忽然发现，在光轮映照下，圆月中竟忽然浮现出了一道画面。
　　那是一只趴在石壁上的绿色虫妖，而在它身周，倒着无数具可怖尸体，既有妖兽，也有人类。
　　绿色的肮脏脓液从虫妖背上流淌下来，溶于河水之中，看到这副场景，所有人都不禁回想起自己平日里喝的水，有些人甚至忍不住干呕起来。
　　可就在这时，藤蔓圆球闯入了画面，环绕着它身周的光蝶也在此时扑入圆球之中。
　　藤蔓猛然生长，不一会竟化为一尊披着荧光甲胄的树藤神人，径直上前与那虫妖大战起来，虫妖凶性十足，各种手段层出不穷，然而藤人却始终应对有度，有时场景看似凶险，引得众人一阵惊呼，却又能很快被其轻易夺回优势。
　　不知过了多久，藤人终于攻破了虫妖的防御，用手臂硬生生将它刺了个对穿，围观众人顿时兴奋地大喊起来。
　　紧接着，胡吉便将手一抬，树藤神人随之从井口飞了出去，而在他手臂上挂着的，赫然便是那虫妖的尸体。
　　“今日，冥月神派出麾下神将，斩杀虫妖，从此往后，我陷沙城百姓，将不再受青毒症所扰！”
　　闻言，众人由不得齐声高喊冥月神之名，就连一开始不信仰冥月神的围观者，都加入了其中。
　　可就在这时，最外围的人群之中，突然传来了一声冷哼。
　　“哼，我道是什么，不知从哪抓了只虫妖就说是青毒症的罪魁祸首，故弄玄虚，真是笑死人了。”
　　信徒们纷纷扭头望去，却见是那名自称“黑河神使”的肥胖男子，正带着一名身穿黑袍的高大男子，一脸不屑地看着胡吉。
　　这一个月来，胡吉在招揽信徒的时候，一直在防备黑河神教的人前来捣乱，没成想他们却始终没有出手，任凭胡吉抢走他们的信徒，本以为他们偃旗息鼓了，不料竟在今日找了过来。
　　“土察，你假借黑河神之名肆意敛财的事，我早已禀告了冥月神，大神慈悲，愿给你一次改过自新的机会，不料你却如此不知好歹，今日有神将在此，你若现在跪下忏悔，还可留有一条性命！”胡吉却望着肥胖男子，大喝道。
　　不料，土察却根本没有看向他，反而满脸堆笑地看向了身旁的男人。
　　“大人，就是这个胡吉，不知从哪儿搬出个什么冥月神，冒犯了黑河神大人的神威。”
　　男人没有回应土察，反而抬起头，看了眼花枝，接着便朝着四周喊道。
　　“在下李狭，乃是黑河神座下使者，此地信徒皆由我管辖，道友不请自来，抢我信徒，毁我神教，好生霸道，今日我既来此，你若立刻现身，赔罪离去，我可以不计较，若是执迷不悟，可别怪我无情，将你这灵宠就地斩杀。”
　　人群中，隐匿着身形的袁铭眉头一皱，他本以为这黑河神不过是凡人臆想出来以此敛财的噱头，可此时出面的李狭，却是一名实打实的筑基后期修士。
　　袁铭心中暗自警惕，放开神识，发现黑土坊中除了李狭再无其他修士，便动了心思，想要从他口中问出真相。
　　于是，他立刻指挥花枝出手攻向李狭，同时自己也开始催动冥月诀，施展起幻术。
　　花枝得了命令，四肢立刻舒展开来，长出无数藤蔓，越过人群，朝李狭扑来。
　　外围的围观者，包括肥胖男子在内，见状纷纷四散避让，只余下李狭一人站在原地。
　　“哼，找死，成全你！”李狭见此，脸上闪过一丝狠辣之色。
　　他双手当即掐诀，接着口中念念有词，从他袖袍中立刻飞出一颗墨黑圆珠，从中喷出无数漆黑水流，仿佛喷泉一般，将自身罩了起来，并不断有一道道水流四下飞旋扩散。
　　墨色水流落在地上，瞬间响起一阵“嗞嗞”之声，地面上也随之飘起一阵白烟。
　　看到这可怖一幕，周围包括信徒在内的凡人纷纷惊恐大叫，转身便想要逃跑，可仍有不少人被飞溅而出的墨色水流溅到，身体瞬间便如冰块融化一般，直接化为了一摊血水。
　　不少花枝释放的藤蔓，在稍一触及黑色水流后，也随之被腐化。
　　花枝见此情形大吃一惊，连忙想要收回其余藤蔓。
　　可在这时，李狭只是抬头虚空一抓，其身前的数道黑色水流交织缠绕下，化为一只巨大的黑色巨爪，一把抓下，将花枝彻底吞噬。
　　“胆敢冒犯黑河神者，这就是下场！你若还不现身，那我就亲自把你给揪出来！”李狭眼中闪过嗜血的快感，大喝道。
　　他话音落下，目光突然一转，穿透四散奔逃的众人，落在了混迹其中的袁铭身上。
　　此时的袁铭下意识回头望了一眼，满脸的惊慌，似乎正打算借着周围凡人的掩护逃走，却没成想恰好与李狭对上了视线。
　　李狭狞笑一声，当即又一掐诀，他头顶的那颗圆珠当即晃了两下，不再喷涂墨流，反而在顿了片刻之后，骤然射出一道漆黑水箭，只一下，便将袁铭洞穿。
　　见此情形，李狭得意一笑，正想将圆珠召回，却突然感觉脖颈一痛，接着四周的景色飞速变换，原本死去的凡人们都被紫黑藤蔓缠住腰身，悬在半空中，根本没被黑色水流吞没。
　　而袁铭，则站在其不远处，正平静地望着他。
　　李狭大惊失色，立刻想要再度催动圆珠，可这时，他却又感到天旋地转，那些凡人竟双脚朝天，彻底颠倒了过来。
　　这到底是——
　　他还没有弄明白具体缘由，便彻底失去了意识。



第三百一十四章 独立分魂
　　袁铭快步走到李狭身边，在他头颅落地前，一把捞在手中，接着便想施展搜魂，弄清黑河神的身份。
　　然而，他还没来得及施展法诀，却见李狭的神魂陡然炸开，其中钻出一缕黑色烟雾，飞速没入陷沙城头顶土壁，不见了踪影。
　　袁铭面色微沉，知道这或许是李狭幕后之人设下的手段，却也无可奈何。
　　他叹息一声，接着便又捡起李狭尸体上的圆珠和储物袋，环顾四周重新站定的信徒和众人，将李狭的头高高举起。
　　“吾乃冥月神使，伪神爪牙已被我就地正法，冥月神光照大地，善者受庇佑，恶者遭惩戒，尔等此后定当谨记。”
　　话音刚落，他整个人身上便爆发出一阵强烈的银白光亮，将他包裹着，飞入了悬于众人头顶的圆月之中，而花枝此时也将众人放下，再度被光蝶环绕着，飞入了圆月之中。
　　众人目睹了刚刚发生在眼前的一切，也被冥月神的能力所震慑，一个个欢呼起来，信仰也更加虔诚。
　　而在人群角落，袁铭看到这般情景，点点头，接着便缓缓解除了幻术，召回了花枝和他的虫妖小弟，转身离开了这里，回到了内城住所。
　　剩下的一切，交给胡吉便可。
　　“主人，怎么样，我演的不错吧！”刚一回到住所，花枝便迫不及待地开始了邀功。
　　袁铭点点头，不吝赞许：“我感觉你天生就是干这种事的，想要什么？”
　　“我不要什么，只是希望主人还是别让我呆在灵兽袋里了，那里黑不溜秋，也太无聊了。”花枝立刻恳求道。
　　袁铭想了想，花枝现在也越来越通人性了，也不喜苦修，反倒是在野外自由修炼成长较快，之前在望月城附近，因为妖兽稀少，所以他的实力五年没有大的变化，如今到了黑风沙漠这种妖兽众多的地方，他既然有此想法，还是将他放出去比较好。
　　一念至此，袁铭便点了点头：“也好，不过你在外不可野过头了，别离陷沙城太远，注意安全，否则遇上黑风可就麻烦了。”
　　花枝连忙答应。
　　接着，袁铭又取出了一张符箓和敛息斗篷，以及一套能够遮住身体的黑色衣衫。
　　“这些东西你收好，此处地下有法阵，你走城门便好，进出城的时候穿上斗篷和衣衫，别让人看出身份来，另外这张避煞符据说是能够一定程度上抵御黑风中的阴煞之气，但需要钻入地下，如果你到时候实在赶不及回到城内，可以试着用一用。”
　　这张避煞符是他花了大价钱在城中买的，是否真的能发挥效果，售卖之人也不敢打包票，因此也只有有钱的筑基期修士会买一张以防万一，如今袁铭不怎么需要出城，给花枝倒也合适。
　　花枝知道这东西的价值，心中对于袁铭更加感激和亲近。
　　其接过袁铭手中之物，带着虫妖小弟与袁铭告了别，便转身离开。
　　送走了花枝，袁铭便取出了此前李狭所持的圆珠。
　　那颗圆珠是一件上品法器，袁铭把玩片刻后便将其收起，接着便查看起李狭的储物袋。
　　袋中东西不多，除了丹药和灵石，便只有一只巴掌大小的葫芦法器。
　　这只葫芦通体墨黑，外壳用九幽冥铁炼制，握在手中还有一股阴冷之感，其上雕刻着不少复杂的花纹，共分两面，一面有大日凌空，烈日之中隐有一道模糊身影，其下又有无数修士凡人顶礼膜拜。
　　而另一面，则是幽月高悬，一名无面之人盘膝坐在圆月之下，双手上捧，好似托出了月亮，又好似想要将月亮握入掌中，而在此人身周，无数的冤灵亡魂追逐争斗，如同炼狱之境。
　　“这是九幽冥铁！”袁铭端详葫芦两眼，轻咦一声。
　　他的灭魂剑便是九幽冥铁为主材料，此铁珍贵异常，这葫芦竟然通体都是冥铁所制，李狭背后的势力恐怕不小。
　　袁铭将葫芦拿出，试着催动，却发现这葫芦似乎还需要以特殊的法诀才可使用。
　　他又尝试以神识窥探，接着便惊讶地发现，在葫芦之中，竟储存着大量愿力。
　　袁铭惊疑不已，这葫芦竟然能存储愿力！
　　除了偷天鼎外，他从未见过还能大量存储愿力的物品，除了香灰内可以保存少许愿力。
　　这黑色葫芦，莫非是和偷天鼎相似的宝物？
　　可这葫芦除了是用九幽冥铁铸造，却也没有很精妙的符文，只是法器级别而已。
　　他展开神识，仔细感应葫芦内的情况，很快有所发现，葫芦底部镶嵌着一块指头大小的白色事物，看起来好像是玉石碎片。
　　玉石碎片发出一股引力，葫芦内的所有愿力围绕着玉石缓缓转动，偶尔有愿力激荡，也被葫芦的九幽冥铁外壳阻挡回来，没有外溢分毫。
　　袁铭明白过来，这葫芦之所以能存储愿力，主要是那颗玉石碎片在发挥作用，九幽冥铁的外壳只是容器而已。
　　这枚玉石碎片是什么来头，竟然能牵引愿力？
　　他当即试着将其中愿力抽出，却发现自己根本无法引动这些愿力，只能看着眼馋。
　　他又尝试着将神识探向葫芦中央的玉石碎片，然而随着神识接近，他竟感受到一股吸力拉扯着自己的神识，将它吸入碎片之中，很快便与袁铭失去了联系。
　　这股吸力异常强大，远胜灭魂剑。
　　袁铭大为惊诧，又研究了片刻，发现自己既利用不上其中愿力，也无法将里面的玉石碎片取出，除非他狠下心来，将这件法器摧毁。
　　无奈之下，他叹息一声，只能默默将之先行收起，心中则思索起关于黑河神之事。
　　此次自己虽将李狭击杀，但他死前的那一幕，却说明了李狭背后还另有主谋。
　　而且这个主谋似乎也在收集着愿力，也不知作何用处？
　　此外，经过刚刚的尝试，他也再次确定，自己能够吸收的，便只有针对自己产生的愿力，针对别人产生的愿力于自己并无用处，甚至无法调动。
　　袁铭沉思片刻，也一时没太多头绪，便干脆抱着兵来将挡水来土掩的心态，以不变应万变。
　　当务之急，还是要尽快提升自己的修为和实力。
　　一念及此，袁铭便盘膝坐好，唤出偷天鼎，继续开始吸纳愿力。
　　一股股愿力从周围络绎不绝的传递过来，汇于偷天鼎，比之前又多了不少。
　　这段时间以来，随着自己营造的冥月神形象深入人心，加上胡吉颇有天赋的一番运作，收集来的愿力有条不紊的递增，而这次对于黑河神教的迎头痛击，更是效果显著。
　　如此一来，他的冥月诀修炼必定能再度突飞猛进。
　　他心中如此想着，同时操控分魂吸纳，将所有愿力尽数吸收炼化，识海魂力迅速增长。
　　转眼间又过了一个多月。
　　密室之中，原本闭目盘膝的袁铭，突然停下了吸纳愿力，眉心处波动一起，一只透明魂鸦飞出，在屋内盘旋飞舞。
　　透明魂鸦体型与最初相比，已然增大了倍许，魂力波动也是大增。
　　就是魂力波动略显迟滞，不如先前灵动。
　　“这浣心诀还真是邪门，才达到第二层，对神魂的影响就这么大。”袁铭喃喃自语。
　　分魂这段时间一直在运转浣心诀，在大量愿力辅助下，已然达到了第二层。
　　和冥月诀一样，浣心诀也分为六个等级。
　　分魂中意识本就不强烈，浣心诀有斩灭七情六欲的效果，分魂意识变得更加衰弱。
　　不过这也是好事，分魂就永远无法脱离自己的掌控。
　　而且浣心诀达到第二层，他也能尝试一门秘术。
　　袁铭将分魂收回识海，两手迅速掐诀。
　　透明魂鸦内魂力缓缓涌动，中间处渐渐现出一道裂痕，迅速变大变深。
　　“裂！”袁铭低喝一声，透明魂鸦一分两半。
　　两部分魂力快速蠕动，几个呼吸后化为两只略小一些的透明魂鸦。
　　这是大长老玉简上记载的分魂之术，需要将浣心诀修炼到第二层才能施展。
　　袁铭只觉地自己的识海剧痛，好像被斧头劈开一般，比上次因为灭魂剑反噬导致的神魂分裂，还要痛苦的多。
　　他咬牙忍耐，身体颤抖不已，好一会才舒缓过来。
　　“想不到分魂之术的代价如此之大，我分裂的是分魂，已经疼成这样，若是分裂主魂，只怕能生生疼死。”袁铭心有余悸。
　　他感应两只透明魂鸦，远游和附体的能力都还在，暗暗颔首。
　　大长老的玉简倒是所言不虚，分裂的神魂可以保留以前的能力。
　　有了两个分魂，他能做事情就更多了。
　　而且日后随着继续炼化愿力，分魂数量可以继续增加，若然有一天像大长老那样，拥有数百只魂鸦，长春观派再多人追来，他也不惧。
　　袁铭提手一挥，左轻辉的身体出现在地面。
　　这半年来，透明魂鸦极少附体在左轻辉体内，虽然这具身体还保持着生机，但法力已经近乎彻底消散。
　　袁铭操控一只魂鸦，进入左轻辉身体。
　　他的眼睛再度泛起色彩，坐了起来。
　　袁铭又操控左轻辉盘膝坐了下来，运转金影剑诀。
　　附近的天地灵气开始流动，朝着左轻辉的身体汇聚。
　　透明魂鸦附体的左轻辉可以修炼，看来这具身体是彻底恢复了，和常人再无差异，有他的分魂控制，左轻辉可以当做一个特殊的分身使用。
　　而且左轻辉是金，水双灵根，原先又是结丹期修士，虽然金丹已经碎裂，潜力仍然不小，值得培养。
　　袁铭加快金影剑诀的运转，功法运行异常顺畅，完全不像是初次修炼这门剑诀的样子。
　　天地灵气快速转化成法力，囤积在左轻辉丹田。
　　“即便是神魂泯灭，左轻辉的一些修炼经验仍然留存在了这具身体里。”袁铭暗道。
　　这是好事，以左轻辉的资质，再加上残留的修炼经验，修为很快便会提上去。
　　“这些丹药你先拿着服用，尽快将修为提升上来。”袁铭取出几瓶炼气期的丹药，递了过去。
　　他手中的虫丹药力太强，左轻辉目前无法承受。
　　左轻辉接了过来，来到另一个房间，自顾自修炼。
　　袁铭也盘坐下来，运转九元诀。



第三百一十五章 受邀
　　一年半的时光转瞬即逝。
　　一声清啸从密室内传出，蕴含着股股雄浑的法力波动，引得地面墙壁隐隐震颤。
　　洞府四面墙壁上一层黄光流转，将声音和法力波动尽数挡住，无法透出分毫。
　　片刻之后，袁铭身影从密室走了出来，浑身散发出一股强大威压，已经达到了筑基后期。
　　他原本距离筑基后期就已经不远，分魂化解虫丹弊端后，其药力异常强大，加上有灵香等物相辅，九元诀的修炼便似水到渠成。
　　袁铭这一次对于修为突破并不意外，一年半的苦修，他最大的提升还是在神魂方面。
　　之前因他多次出手庇护黑土坊，以及附近区域的凡人，又加上胡吉运筹得当，冥月神的虔诚信徒已然增加到了三百余人，一般信徒更是数量不少，收集到的愿力自然水涨船高。
　　在众多愿力的辅助之下，袁铭的冥月诀修炼一日千里，如今第四层已经近乎圆满，再稳固一段时间，便可以考虑突破第五层。
　　一旦突破第五层，魂力差不多便达到可以凝练魂丹的水平。
　　也就是说，他在魂力方面的修为将彻底超越在法力方面的修为。
　　袁铭的识海内，分魂静静悬浮，体型已经恢复到了分裂前的规模，还大了不少。
　　而且这段时间日复一日的修炼浣心诀，其魂力凝练达到了一个惊人的地步，有种百锻精铁的浑厚之感。
　　这样的分魂，炼化愿力中情绪杂念的效率远比以前高。
　　袁铭缓步来到另一间密室，推门走了进去。
　　左轻辉此刻正在这里闭目修炼，身上气息颇为浑厚，也达到了筑基期。
　　说起来，左轻辉的资质本就远比袁铭高，在充足丹药的供给下，半年前已达到了炼气巅峰。
　　随后，袁铭便花费一笔灵石，从陷沙城内买来一颗筑基丹，让其顺利筑基。
　　说起来，这陷沙城虽然中原丹药稀缺，但此处龙蛇混杂，也会出现一些颇有价值的物品，都是修士不远万里的专程带到这里出手的。
　　按袁铭这些年的体会来看，便是在这里，只要出得起钱，甚至可以做很多中原做不到的事。
　　左轻辉资质不凡，突破筑基期后，也开始服用虫丹修炼，法力进境突飞猛进，几乎可以用一日千里来形容，相信用不了几年，便能赶上袁铭。
　　只是他的这具肉身不知哪里出了问题，可能是死而复生的缘故，也可能是修炼的金影剑诀和虫丹反冲，又或者别的什么缘由，他全身肤色变成了淡金色，脸上皱纹消散很多，如今看上去是一副壮年的模样。
　　袁铭对此有些诧异，却也没有试图解决此事，左轻辉身为长春观结丹修士，本来就担心外出行动会引人注目，如此一来，倒是反而不容易被人认出了。
　　左轻辉识海中的分魂也增强了很多，这是袁铭用愿力刻意培养所致。
　　分魂魂力越强，操控左轻辉便越自如。
　　这个分魂通过浣心诀炼化虫丹内的妖兽残念，经年累月下，魂力也锻炼的颇为凝练。
　　袁铭没有唤醒左轻辉，转身离开，结果刚离开密室，便神色微动，从怀中取出一枚传音符，神识没入其中。
　　传音符碎裂开来，化为一团白光，一段声音穿进他的耳中。
　　袁铭眼中闪过一丝喜色，起身离开住处，很快来到内城一家名为“地灵阁”的商铺。
　　这是一家贩卖法阵器具的商铺，他两月之前在这里定制了一套法阵，今日终于完工。
　　袁铭进入店内，报上姓名，很快被侍从引入内堂，一名青衣老者早已等在这里。
　　“鲁大师，辛苦你了。”袁铭拱手说道。
　　“呵呵，袁道友客气了。老夫本就是做这份生意的，哪有什么辛苦不辛苦？你要的法阵在里面，检查一下吧。”青衣老者取出一方尺许高的木匣，递了过来，里面摆放着一套黑色阵旗阵盘，灵气逼人。
　　“鲁大师您亲自炼制的法阵岂会出错，不用查了。”袁铭呵呵一笑，直接将木匣收了起来。
　　眼前的鲁大师是陷沙城数一数二的阵法大师，也非常擅长炼制阵法器具，袁铭花了不少灵石才请动此人出手，炼制一套“北斗星魂阵”。
　　这法阵本身并没有克敌制胜的效果，唯一的作用，则是能形成一道星魂结界，结界范围内的魂力不会外流分毫，是凝练魂丹的前提条件，炼制方式在魂丹秘术也有记载，只是对于袁铭而言，自然无法自己炼制。
　　鲁大师对袁铭的态度十分满意，寒暄了两句，开口送客。
　　袁铭和鲁大师还处于攀交情的阶段，打算以后请其出手为自己炼制其他法阵，便识趣的告辞离开。
　　踏出地灵阁大门后，他才运起神识没入储物戒内，探查木匣内的法阵，与魂丹秘术所记载一一比对，发现此阵并无问题，这才彻底放下心来。
　　如今万事俱备，只等冥月诀突破了。
　　袁铭转身回家，行到半途突然停步，转身朝另一个方向行去，片刻之后来到内城另一边。
　　这里商铺开始变得稀少，路边的建筑变得高大宽阔，却是一个个散盟的驻地，陷沙城的散盟都在这片区域。
　　许多修士在各个散盟驻地进进出出，大都一副行色匆匆的样子。
　　袁铭径直来到一家名为“虎威”的散盟驻地外，一个全身披着黑袍的瘦高身影站在这里，正是花枝。
　　看到袁铭出现，花枝迎了上来，递过来一个储物袋。
　　“你这时间不长，收获倒是不少啊。”袁铭神识没入储物袋，双眉上扬。
　　花枝这一年多时间都在陷沙城附近猎杀妖虫，提升实力。
　　袁铭寻思反正要杀妖虫，不如接一些猎杀妖虫，收集材料的任务，顺便赚取些灵石。
　　只是花枝猎杀妖虫的速度出乎他的预料，储物袋内的妖兽材料众多，即便拿去直接卖掉，也能换不小一笔灵石。
　　“最近我的手下又增加了好几个，收集材料的速度自然加快了些。”花枝传音道，声音中透着一股愉悦。
　　袁铭恍然，吩咐花枝先回住处，自己则拿着储物袋走进虎威散盟。
　　花枝虽然灵智大开，但不会说话，缴纳任务的事情还得他自己来。
　　从虎威散盟正门进去，是一处很大的石厅，四周悬挂了很多任务幕布，上面写着各类任务。
　　虎威散盟和陷沙城内的法器商铺关系密切，发布了很多收集妖兽材料的任务，这也是袁铭来这里的原因，而且虎威散盟行事宽容，哪怕不是本散盟的人，也可以来这里接任务。
　　不少修士在大厅内走动，查看着任务清单。
　　袁铭径直来到最里面一张长条石桌前，取出装着妖虫材料的储物袋和两枚石牌，递给石桌后的一个灰衣男子。
　　灰衣修士每天不知道要处理多少任务缴纳，手脚麻利，很快便完事，袁铭储物戒内又多了七八百灵石。
　　就在袁铭正打算转身离开之时，一个声音从旁边传来：
　　“咦，这不是袁道友吗？”
　　袁铭抬头，只见一个黄袍男子走了过来，正是先前有过数面之缘的崔武然。
　　“崔道友，许久不见了，你也来这里接任务？”袁铭颔首说道。
　　“是啊，虎威散盟不限外人进出，我来这里随便看看。咦，袁道友修为大进啊，真是可喜可贺。”崔武然感应到袁铭身上的气息变化，羡慕的同时也大感骇然。
　　“侥幸突破而已，崔道友的修为不也进展不小嘛。”袁铭笑着说道。
　　“筑基中期和筑基后期岂能相提并论，在下资质平庸，全靠外力辅助，和袁道友你无法相比。”崔武然摇头说道。
　　“崔道友过奖了。”袁铭微微笑道。
　　就在此刻，一个络腮大汉从缴纳任务的石桌处走了过来，在丈许外停住脚步，扫了袁铭一眼后，对崔武然道：“崔道友，事情已经处理完了，我们这便走吧？”
　　“崔道友看来还有事要忙。我就不打扰二位，先告辞了。”袁铭对崔武然观感不错，只是眼下有事要忙，无意和其多谈，趁机说道。
　　“说来也巧，我和火元宗的石道友邀请了几位好友，正准备举办一个小型交换会，袁道友若是无事，不妨一起过去看看吧？”崔武然却开口邀请道。
　　“交换会？也好。”袁铭神色一动，露出感兴趣的神色。
　　交换会是修士中常见的聚会，彼此探讨修炼心得，讨论修仙界的局势，有时也会将身上用不到东西拿出来做个交易。
　　袁铭自从踏入修仙界，虽偶有耳闻，却还从未参加过类似活动，如今见识一下也好。
　　络腮大汉闻言，则只是冷冷看了袁铭一眼，神情间带着几分倨傲，似乎对崔武然邀请袁铭有些不满。
　　袁铭见此，自然也没打算主动和这络腮大汉打招呼，从气息来看，此人应该也就在筑基中期的样子。
　　只是对于火元宗这个宗门，他倒是时而有所耳闻，不就是之前乌鲁奉命潜入盗取功法，继而又在拍卖会上出现的那个宗门么？
　　崔武然见此，一边互相介绍了几句，说了些缓和气氛的话，一边带着二人离开虎威散盟驻地。



第三百一十六章 换取消息
　　袁铭与络腮大汉随着崔武然来到附近的一家酒楼，径直走上三楼，来到一个面积颇大的雅间。
　　这里的地面铺着猩红地毯，四面墙壁雕刻着精美的花鸟图案，图案之上还镶嵌着宝石，一派奢华气息。
　　雅间正中摆放一张红木圆桌，已经坐了三人，分别是一名身穿黑袍的二十来岁模样青年，一个身形肥胖的中年女子，以及一个满面红光的灰发老者。
　　几人正在低声谈论着什么，见崔武然等几人进来，当即停下交谈，目光齐刷刷地扫了过来。
　　“哈哈，崔道友，你们总算来了。”灰发老者率先起身笑道。
　　“路上耽搁了点时间，让三位久等了，待会我自罚三杯，以作赔礼。”崔武然呵呵一笑道。
　　“给三位道友介绍一下，这位是石道友，赵国火元宗高徒，至于另一位袁道友，是我在大晋结交的旧识。”他随后侧转一个身位，介绍络腮大汉和袁铭。
　　“原来是石道友和袁道友，幸会。”灰发老者热情招呼道，黑袍青年和肥胖女子则只是微微颔首示意。
　　络腮大汉依旧倨傲的向三人点了点头，便拉开一把椅子自顾自地坐下。
　　袁铭却没有故作姿态，冲三人拱手还礼。
　　崔武然又介绍了席间三人，黑袍青年姓阮，灰发老者姓曲，都是赵国的散修。
　　黑风沙漠内的修士戒心重，除了亲近的朋友，大多数人自我介绍的时候，都只告知姓氏。
　　至于肥胖女子则自称顾三娘，出身赵国一个普通小派，但早年便离宗游历，算是半个散修。
　　袁铭神识一扫，立刻探明席间三人修为。
　　黑袍青年和灰发老者是筑基中期，至于顾三娘却是筑基后期，而且法力浑厚，比袁铭都高出了一截，显然进入筑基后期已久。
　　几人一番客套，尽数落座，崔武然叫了一桌子丰盛酒席，不但味道奇佳，其中不乏有些蕴含灵力的食材，吃进肚子对修为也有几分帮助。
　　崔武然和灰发老者都是能说会道之人，一顿饭下来，几次推杯换盏，络腮大汉原本倨傲的姿态也稍稍放下，时而也与其他几人聊上几句。
　　“三位先前似乎在说葬魂渊的事情？那里又出了什么事吗？”崔武然让酒楼侍从撤走桌子上的餐盘，说道。
　　袁铭心中一动，他也听说过这个地名。
　　葬魂渊是黑风沙漠深处的一片特殊区域，地势比周围明显低了很多，乍看仿佛一处巨大无比的深渊。
　　那里的黑风异常频繁，各种奇异妖虫众多，据说还有一些别的危险，就是结丹期修士进去，也没有把握全身而退，故而被黑风沙漠的修士称为“葬魂渊”。
　　“倒也不是什么大事，数月之前，有人在葬魂渊附近看到里面腾起浓郁黑气，范围很广，直冲云霄，许久才渐渐散去。”灰发老者说道。
　　“竟然有此等怪事？莫要又是谣言。”崔武然说道。
　　“此事并非谣言，黑气持续半日才消散，不少修士亲眼目睹，绝无虚假。”顾三娘开口说道，声音粗重如同老牛。
　　“既然顾道友都这么说，那肯定没错。却不知那黑气，莫非是什么宝物即将出世的征兆？”崔武然摸索着下巴，道。
　　“这就难说了，葬魂渊那种地方，除了结丹期前辈，谁敢贸然深入，就算真是有什么宝物，也和我们这些散修无关。”黑袍青年说道。
　　“此等异变确实奇异，就是不知道五雷宗，真罡门，还有黑漠散盟有没有派人过去探查。”崔武然说道。
　　几人一番闲聊，偶尔也提及修炼，在场诸人在修炼上各有心得，一番交流之下，都颇有收获。
　　袁铭则用一些木属性功法上的心得体会，从顾三娘那里换取了几个筑基后期的注意事项，大感不虚此行。
　　时间很快到了晚上，几人兴致不减反增，总算进入正题，开始提及关于交换会的事宜。
　　只是在场之人仅有六个，实在太少了些，崔武然提议再叫些道友。
　　经过刚才的交流，几人熟悉了不少，互相之间不再那么戒备，当即各自用传讯符叫人。
　　很快，又有七八个修士进来，交换会正式开始。
　　参会的众人，除了袁铭外，都早有准备。
　　灰发老者拿出一颗罕见的破障丹，在修为遇到瓶颈时服用，可以增加突破的几率，对筑基期修士也有一定效果。
　　黑袍青年的交换之物是一件残破的极品法器，威力比起上品法器要厉害上不少，只是有使用次数限制。
　　顾三娘喊来的一个小宗门修士，取出一块能炼制极品法器的苦桐木。
　　至于其他人拿出的东西也都价值不低，没有一件废物。
　　袁铭则用了十根紫玄香，两份妖兽材料，从一个新来的修士那里换到了两块蕴含充沛雷电之力的矿石。
　　他没有打算修炼雷属性法器，这是给雷雨准备的。
　　黑风沙漠气候干燥，雨滴都难见半颗，根本不会有雷电之力供其吸收，雷雨的修为已经停滞很久了。
　　轮到袁铭时，他略一迟疑，取出三件材料放在桌子上，分别是一件土黄色甲胄，一根弯钩状的紫色尖刺，以及一块绿色矿石，周围隐现雾气般的绿光。
　　黄色甲胄是一头二级中阶的穿岩甲外壳，紫色尖刺是二级上阶妖虫紫纹蝎的蝎刺，都是花枝在黑风沙漠猎杀妖兽后所得。
　　绿色矿石名为松涛石，是左轻辉储物法器内的一件极品灵材。
　　三件材料都散发出逼人灵气波动，引得在场众人都有些侧目。
　　“呵呵，袁道友真是深藏不露啊，不知想要换些什么？”曲姓老者问道。
　　“袁某想用这三件材料换取一个消息。”袁铭说道。
　　“袁道友想要什么消息？”顾三娘紧盯着那块松涛石，她正想炼制一件木属性的法器，这块松涛石正好用得上。
　　“较为现实的，能够辅助结丹的方法，或者获取方法的信息也行，若是超出这三件灵材的价值，袁某可以用灵石另外补偿。”袁铭说道。
　　魂丹秘术虽然能增加五成的结丹几率，可他的资质着实不佳，为了尽可能提升成功率，必须得另找些别的办法。
　　说话的同时，袁铭将神识扩散开来，密切观察在场所有人的神情。
　　眼前众人都是筑基期修士，来自五湖四海，各个圈子，或许有人接触过此类秘法也说不定。
　　他也没指望真的有人能提供辅助结丹的方法，只要哪个人神色有异，他便可以用黑香附体，施魂印，将对应的情报挖掘出来。
　　在场众人面面相觑，一时无人说话，也没有人神情有异。
　　袁铭蹙起眉头，望向顾三娘和一位新来的赤发青年。
　　这两人修为达到了筑基后期，若是有心突破结丹期，应该多少会开始关注一些辅助突破的办法。
　　“袁道友莫看我，妾身资质不佳，能有今日境界，全靠丹药堆积，已经没有继续精进的潜力，哪里敢奢望结丹期。”顾三娘苦笑摇头。
　　赤发青年只是静静喝茶，没有理会袁铭。
　　袁铭略一默然，正要收回三件材料。
　　“我这里有两个办法，袁道友可以看看。”一个声音突然从旁边传来，却是崔武然。
　　“崔道友有办法？”袁铭面露讶色。
　　场内其他人也看了过去。
　　“事先声明，这两个方法都是偶然得来，其中一个还算可靠，另一个却没有验证过真假，是否真的有效，在下也不敢保证。”崔武然取出一块白色玉简，说道。
　　“有一个办法可靠已经足够了。”袁铭喜道。
　　崔武然闻言，用法力包裹着送了过来。
　　其他人眼睛紧盯着玉简，神情间都带着渴望。
　　虽然对于绝大多数筑基期修士而言，结丹希望渺茫，可只要有万一的希望，没有人不想更进一步。
　　就在此刻，一只法力凝聚的赤色手掌突然从旁边伸来，抓走了玉简。
　　“文道友这是何意？”袁铭面色一沉，看向赤色手掌的主人，却是那个赤发青年。
　　“这辅助结丹的秘法，文某也很感兴趣，这笔交易，让文某也参一脚如何？”赤发青年笑道，放出一股神识探向玉简。
　　袁铭眼神骤冷，一道血色刀光射出，将赤色手掌“嗤啦”一下斩断。
　　玉简也被刀光卷住，往回飞去，赤发青年发出的神识碰到血光，立刻被一股凌厉血腥的气息击碎。
　　“这笔交易是我和崔道友谈妥在先，阁下若也想要这两个结丹秘法，可以再找崔道友商量。”袁铭淡淡说道。
　　赤发青年眼神一冷，掌心乌光闪过，一根乌黑长鞭显现而出，手臂一抖。
　　黑色长鞭迎风变长，瞬间便跨越数丈距离，卷向白色玉简。
　　“极品法器！”在场一人低语出声，其他人的表情也略微凝重。
　　袁铭面无表情，五指虚张，白色玉简继续向后飞来。
　　那道血色刀光再度射出，一闪而逝的斩在了黑色长鞭的中央处。
　　这里是长鞭上法力部分最为薄弱的地方，寻常修士或许难以察觉，可袁铭神识强大无比，一扫之下，黑色长鞭的任何情况都尽在掌握，如观掌纹。
　　“啪”的一声轻响，黑色长鞭被向后击飞，倒旋向赤发青年。
　　血光也显现出本体，正是化血刀，一股阴损血腥的气息顺着长鞭，传入赤发青年身体。
　　赤发青年的筋脉一阵酸麻，五脏六腑内气血翻腾，几欲呕吐，难受之极。
　　青年面上戾气大盛，黑色长鞭豁然涌出一层黑色火焰，一股强大的阴寒气息瞬间爆发开来。



第三百一十七章 第二个办法
　　“文道友，还请住手！”崔武然大惊，袖袍一扬，数道白光落在四周，在雅间内张开一道白色结界光幕，喝道。
　　赤发青年却是充耳不闻，双目隐隐泛起血红，似乎丧失了理智一般，其单手一挥，黑色长鞭将桌子直接击得粉碎，再度卷向袁铭，袁铭附近几人也被鞭上的黑色火焰波及，惊怒的向后闪避。
　　袁铭眉头皱起，这人还真是没完没了，拂袖一挥。
　　化血刀上血光乍现，再度化为一道血光射出，一闪便到了赤发青年身前，速度比之前快了倍许。
　　赤发青年大惊，护体功法急速运转，无数黑色火焰凭空冒出，将其身体笼罩其中。他手中绿影闪过，多出一个竹篮般的法器，扣向化血刀。
　　然而化血刀突然一个模糊消失，他身体的上下左右等地方，浮现出九柄血色飞刀，都散发出凌厉气息，同时狠狠刺下。
　　赤发青年大骇，不知道该用竹篮法器罩向哪柄血刀。
　　就这么一瞬迟疑，他已经失去了最后的机会，九柄飞刀刺在其身上，黑色火幕根本没有任何效果，轻易便被洞穿。
　　“啊！”赤发青年失声惨叫，身上黑焰尽数消散，翻身栽倒在地上，胸口处被贯穿出一个血洞。
　　一股比之前强烈十倍的阴损力量在他体内迅速蔓延，所过之处，青年的身体变得麻木无力，动弹不得。
　　屋内众人看到此幕，都面露骇然之色，久久无人说话。
　　袁铭掐诀散去化血刀上缠绕的魂力，解除幻术，九柄血刀合为一体，血光一闪飞回他的袖子。
　　陷沙城内城是严禁斗法的，杀人更是禁忌，他不想招惹太大的麻烦，否则即便不催动化血刀，单凭此刀的血毒，就能轻易要了赤发青年的小命。
　　袁铭没有再理会赤发青年，神识继续没入玉简探查。
　　“文道友！”崔武然急忙跑了过去，扶起赤发青年。
　　赤发青年面上涌现一层血色光晕，似乎施展了一门秘法，手脚很快恢复了行动能力。
　　“阁下实力高强，文某认栽了，这笔账我们以后再算！”他挣脱开崔武然的搀扶，取出一枚绿色符箓贴在胸前伤口上，踉跄离开。
　　袁铭没有理会此人，神识依旧在查探玉简内容，其余人事不关己，也没有多说什么。
　　玉简内记载的两个办法之一，是一门移花接木大法，颇为玄妙，利用此术，能够将一颗三级妖兽的妖丹，纳入丹田之中，成功炼化后充当金丹使用。
　　这门秘法限制颇多，首先妖丹的属性要和修士完全一样，有任何偏差也不可能成功，其次炼化的过程中，需要忍耐妖丹内妖兽残魂的影响。
　　只要能熬过这两关，便有七八成把握可以成功结丹。
　　然而用这种投机取巧方法凝结的金丹，和真正的金丹差距很大，没有延寿效果，并且日后基本再无突破的可能。
　　相比这两个缺点，移花接木凝聚的金丹也有一个优势，那就是修士能够完美继承妖丹内蕴含的力量，甚至施展出妖兽的本命神通。
　　第二种秘法相对正常，里面提到一种洗丹灵液，能够洗涤修士丹田，提纯丹田法力，让结丹更加顺畅。
　　只是玉简上并没有标注哪里能买到这种洗丹灵液，只模糊提及十几年前，曾经有人在紫雷城看到过。
　　“紫雷城……”袁铭心中念叨了一句。
　　紫雷城是赵国掌控的黑风沙漠区域中，最大的一座城池，由五雷宗管辖，比陷沙城这里大了十倍不止，繁华程度更是不可同日而语。
　　“崔道友，你方才说，这两个方法哪个是靠谱的，哪个是没有验证过的？”袁铭看向崔武然，传音问道。
　　“比较可靠的是第二种洗丹灵液之法，我是从紫雷城听来的，至于移花接木大法，我是从一具尸体上得来的，并未验证过。”崔武然传音回道。
　　话音刚落，他又传音过来，却是致歉：“袁道友，刚刚的事情十分抱歉，那位文道友平日待人还算平和，今日不知为何狂性发作，还请道友见谅。”
　　“无妨，这移花接木大法的来历，崔道友能说说细节吗？”袁铭追问。
　　“自然可以，数年前我在黑风沙漠猎杀妖虫的时候，偶然在地底发现一具早已腐烂的尸体，手指上带着一枚储物戒，里面一本修炼手记上记载了这门移花接木秘法。”崔武然传音道。
　　袁铭默然不语，第二个办法可以去紫雷城求证，第一种说辞根本无法追查，更无从验证，关键隐患太大，就往后无法再突破这一点，就是他所无法接受的。
　　“袁道友可是不信？在下可以用心魔起誓，刚刚所言，绝无虚假，否则愿受心魔侵扰，修为尽废，沦为凡人！”崔武然正色传音。
　　袁铭听闻崔武然起誓，沉默起来，随后将玉简收了起来，拿起桌上三件灵材，递给崔武然。
　　交易很快继续，摄于袁铭刚刚展现的惊人神通，在场众人都有些噤若寒蝉，气氛远不如先前火热。
　　袁铭接下来保持沉默，没有再出手。
　　小半个时辰后，交换会很快结束，众人纷纷告辞。
　　袁铭起身也要离开，被崔武然传音叫住，说是有事相商。
　　“崔道友，有何事情？”袁铭问道。
　　崔武然挥手张开一道结界，然后取出刚刚那三件材料，推到袁铭身前。
　　“崔道友这是何意？”袁铭沉默了一下后问道。
　　“刚刚正在交易中，我若推辞不收这三件材料，恐怕会影响交换会的进行，那两个方法，崔某都是没花多少力气便得到，岂能收道友这三件珍贵材料？更何况你我乃是旧友，区区两个秘法，就当在下提前预祝袁道友结丹了。”崔武然呵呵一笑说道。
　　袁铭听闻这话，目中闪过一丝讶色，抬手将三件材料又推了回去：“崔道友说笑了，辅助结丹的秘术何等珍贵，袁某岂能平白拿走，崔道友若另有话说，还请直言吧。”
　　“既然袁道友看出来了，那在下就直言了，崔某确实有一事相求，这三件灵材就算是在下的见面礼吧，事成之后另有五千灵石的重谢。”崔武然讪讪一笑，随后正色道。
　　“五千灵石！道友可否先说说是什么事情？”袁铭眉头一挑的问道。
　　“也不是什么复杂的事情，猎杀两头妖兽而已，袁道友实力高强，正适合这个任务。”崔武然说道。
　　“若只是对付两头寻常的妖兽，崔道友自己便可应付，即便邀人同往，也不会出五千灵石的高价。故而道友要杀的，不会是两头三级妖兽吧？”袁铭深深看了崔武然一眼，问道。
　　“是要剿灭一对二级上阶的赤金蜈蚣，赤金蜈蚣实力超群，雌雄配合更能让它们的战力暴涨，比起三级妖兽确实也不遑多让。不过袁道友不必担心，此次任务并非只你我二人，有好几位筑基期修士参加，依靠法阵之力对付这两头妖虫，并无太大危险。”崔武然说道。
　　“赤金蜈蚣！”袁铭眼神闪过一丝异芒。
　　赤金蜈蚣是一种金属性的妖虫，能够啃食五金之物，身躯坚固无比，极品法器也难以伤害，是黑风沙漠里最厉害的二级妖虫之一。
　　他这段时间和鲁大师接触，对方不止一次提及想要一对赤金蜈蚣的尸体，用于炼制一套特殊的阵法器具。
　　只是赤金蜈蚣数量极其稀少，上次出现已是十几年前，鲁大师在好几个散盟中都悬赏了任务，至今仍然无人完成，想不到崔武然竟然找到赤金蜈蚣的踪迹。
　　这个任务倒是可以一试，若能拿到赤金蜈蚣尸体，便能卖鲁大师人情，以后请其炼制法阵的事情便顺理成章了。
　　就算不为鲁大师，这个任务也可以做，五千灵石的报酬也已十分诱人。
　　袁铭如今要带着分魂所控的“左轻辉”，相当于两个筑基期修士一起修炼，消耗巨大，身上的灵石已然不多，单靠花枝猎杀妖虫赚取灵石，远远不够。
　　“这个任务，可是地灵阁的鲁大师发布的？”袁铭问道。
　　“鲁大师？当然不是，这是城主府发布的任务，据说是为五雷宗一位结丹期长老猎杀的，赤金蜈蚣的位置也是他们提供的。城主府另有行动，抽调不出高手，这才让我们这些散修去做。”崔武然一怔摇头道。
　　“五雷宗！”袁铭眼神略微凝重。
　　陷沙城所在区域，属于赵国的势力范围，黑风沙漠矿藏资源丰富，赵国有实力的宗门都插手于此处，陷沙城也是一样，掌控在赵国一个名为黄沙派的修仙宗门手中。
　　五雷宗作为赵国第一宗门，自然不会放过黑风沙漠这块大肥肉，派了大批长老弟子进驻此地。
　　由于黑风沙漠混乱无序，五雷宗在这里也施行了铁血统治，对任何挑战自己的人或者势力，都是直接灭杀。
　　以五雷宗的实力，再加上其铁血手腕，竖立了远超外面的赫赫威名，在赵国的势力范围内，五雷宗便是皇帝般的存在，一声令下，数十个地下城池都要听从。
　　袁铭默然，如果是五雷宗要猎杀两只赤金蜈蚣，就算成功，蜈蚣尸体也落不到自己手里，难道要放弃这次机会？



第三百一十八章 猎杀
　　“袁道友莫非没有兴趣？这次任务十分难得，我也是因为和城主府一位管事相熟，才能邀请他人参加这次任务，莫要错过良机啊。”崔武然看到袁铭脸色，急忙说道。
　　“多谢崔道友看重，只是我刚刚突破筑基后期，境界尚不稳定，只能遗憾婉拒你的好意了。不过我有两位朋友，他们的修为虽然比我稍逊，神通却不小，两人联手，实力不在我之下，不知能否参加这个任务？至于报酬，猎杀成功后，他们两人一共给五千灵石便可以了。”袁铭略一沉吟后，如此说道。
　　“这……”崔武然面露为难之色。
　　“若然崔道友觉得不便，那就算了，还请收下这三件材料。”袁铭说道。
　　“既然袁道友如此力荐，那二位道友实力必定不凡，我向那位城主府管事提一提，你等我消息。”崔武然取出一张传讯符递给袁铭，说道。
　　袁铭自然答应。
　　二人又随意闲聊几句，很快分别。
　　袁铭回到住处继续盘膝打坐，结果不出一个时辰，便收到了崔武然的答复，那位城主府管事答应了，说是明日一早在城门入口处集合。
　　“主人，你说两个代替你去的人，莫非指的是我和金刚？我可不愿意和那只臭猴子一同行动。”花枝有些不满地抱怨道。
　　“金刚目前正在里面闭关，短时间内看起来不会出关，这次你和左轻辉一起行动。”袁铭说道。
　　“左轻辉？他倒是勉勉强强，总比那臭猴子好。”花枝一怔后，传音嘟囔道。
　　这一年多来其不断猎杀各种妖虫，实力进步很快，已经接近二级上阶，实力相较于如今的“左轻辉”还要高上不少。
　　……
　　第二天早上，城主府不远处的一块空地上，崔武然见到了袁铭那两位朋友，一个是全身包裹着黑袍的瘦高身影，另一人自然便是左轻辉。
　　此时的左轻辉蓄起了头发和胡须，遮住大半个脸，再加上身上气息及肤色容貌改变，哪怕是其亲传弟子来此，也未必能一下子认出他来。
　　至于黑袍身影，自然是花枝了。
　　“二位便是花道友和左道友吧？幸会，我给二位介绍一下，这位是城主府的廖管事。”崔武然介绍起身旁一个黑肤矮胖的中年男子。
　　此人个头矮小，负手而立，身上气势却非同小可。
　　“呵呵，崔道友介绍的朋友，果然不是凡人，花道友的实力快要达到筑基后期了吧？左道友修为也是不俗，今次任务能得二位相助，看来问题不大。”廖管事呵呵笑道，没有丝毫架子。
　　“廖道友过奖了。”左轻辉客气了一句。
　　花枝沉默站在一旁，只是微微点了点头，并没有和廖管事二人打招呼。
　　“廖道友，崔道友，花道友乃是天哑之人，并非对二位不敬，还请勿怪。”左轻辉解释道。
　　“无妨。”廖管事看了花枝一眼，眉梢微微一挑，如此说道。
　　“我们何时出发？”左轻辉问道。
　　“还有两位道友没有过来，烦劳二位稍等片刻。”不等廖管事开口，崔武然说道。
　　左轻辉答应一声，和花枝站到了一旁。
　　那两人很快出现，对于袁铭而言倒都是熟人，却是昨日参加交换会的顾三娘和自称石川的火元宗络腮大汉。
　　左轻辉神色微动，看来崔武然昨日邀请几人参加交换会，是另有深意的。
　　崔武然给双方略一介绍，廖管事依旧颇为客气的和二人打了个招呼。
　　“人既然到齐了，这便出发吧。”
　　廖管事说着，抬手一扬，一道虚影飞射而出，迎风一涨之下，幻化成一条通体雪白的白玉飞舟，而后身形一晃的跃然而上。
　　崔武然和其余四人也紧随其后的登上了飞舟。
　　飞舟悬浮而起，随即化为一道白色长虹射出，很快消失在远处天际。
　　廖管事带着五人朝西北方向飞去，足足飞了一日一夜才停下，落在一处沙漠峡谷中。
　　“廖道友，这里似乎已经不是赵国的势力范围了吧？”石川看了看四周地形，略带警惕的问道。
　　“这里似乎已到了秦国？”顾三娘也说道。
　　左轻辉和花枝则是左右四顾了一下，并未说话。
　　“呵呵，两位真是好眼光，这里确实已到了秦国的地盘，不过只是外围区域，不会遇到秦国修仙宗门的人。”廖管事笑道。
　　“希望吧。”石川不置可否地缓缓说道。
　　火元宗在黑风沙漠里也有两座城池，因为矿脉纠纷，和秦国的修仙宗门有过不少争斗。
　　若在这里遇到秦国宗门修士，其他人或许没事，他就大大不妙。
　　“几位赶路辛苦了，先在这里歇息一下，城主府另外还邀请了几位道友，在这里集合，他们应该很快就会抵达。”廖管事说道。
　　石川没有说什么，走到旁边坐下，顾三娘犹豫了一下，在石川不远处的地方盘坐下来。
　　左轻辉和花枝则走到另一边，崔武然和廖管事只是在原地站着，有一句没一句的闲聊起来。
　　这一等就是大半日，直至夕阳落下的时候，三道遁光终于出现在远处天际，很快飞进峡谷，落下两男一女三道身影。
　　两个男子身穿红袍，看起来容貌相似，似乎是一对亲兄弟，修为达到了筑基中期。
　　那个女子看起来二十五六的年纪，黛眉琼鼻，体态丰盈，肤若凝脂，似乎能掐出水来，眼睛也水汪汪的，而且半睁半闭，扫人一眼似乎能将人的魂勾去。
　　此女身上散发的气息已然达到了筑基后期，身上服饰和廖管事颇为相似。
　　“月管事，你总算来了，再晚可就要耽误大事。”廖管事和丰盈女子似乎有些不睦，冷声说道。
　　“赤金蜈蚣白日活动，晚上回老巢休息，现在过去，时间刚刚好。”月管事没有生气，反而嫣然一笑，让在场的男子都有些愣神。
　　花枝自然不受其影响，而左轻辉的浣心诀也修炼的颇为精深，同样没有被此女影响。
　　廖管事听闻这话，却是表情一滞。
　　“廖老邀请了这么多道友过来，不错，小女子月蓉，今日之事要仰仗诸位道友出力了。”月蓉看向廖管事带来的几人，盈盈行了一礼，颇有些喧宾夺主的感觉。
　　“应该的，应该的。”石川露出爽朗的笑容，第一个回应。
　　月蓉对石川抿嘴一笑，玉手轻挥，前方地面出现一艘宽大的黄色沙舟。
　　“这里距离赤金蜈蚣的巢穴已经不远，破空飞遁有可能会被发现，我等乘坐这艘地行飞舟过去吧。”月蓉登上沙舟。
　　其他人见此，也都跳了上去。
　　廖管事面色有些不好看，却也没有和月蓉争执，登上了沙舟。
　　石川似乎被月蓉的美貌吸引，一上沙舟便和月蓉攀谈起来。
　　月蓉一边和石川谈笑，一边催动沙舟。
　　黄色沙舟缓缓前进，速度不断加快，比起飞遁也慢不了多少，很快抵达一座小石山附近。
　　“那对赤金蜈蚣的巢穴就在这小石山下面，这两头妖虫灵智早开，感应更是敏锐，诸位道友莫要随意展开神识，免得被它们察觉。”月蓉传音说道。
　　众人纷纷点头。
　　月蓉将沙舟停在附近一个隐蔽之地，取出一套黄色阵旗阵盘，在地面迅速布置起来，手法娴熟，似乎是个阵法师。
　　“这是厚土二相阵？”左轻辉看了一会，认出这套法阵的来历。
　　“哦，左道友也懂阵法？”月蓉看了过来，回眸一笑。
　　“懂不敢说，略有涉猎。”左轻辉沉静的说道，仿佛没有看到月蓉那勾魂摄魄的眼睛。
　　月蓉眸中隐隐闪过一丝诧异，继续低头布阵，很快便完成。
　　“月姑娘好手段，有这厚土二相阵做后盾，那两头赤金蜈蚣再厉害也不足为惧。”石川讨好道。
　　“石道友过奖了。”月蓉嫣然一笑。
　　“法阵既已布成，接下来按照之前商议的，兵分两路行动，我和崔道友，王氏兄弟去将赤金蜈蚣引来这里，你们在这里准备接应。”廖管事说道。
　　“吸引赤金蜈蚣颇为危险，廖老你……”月蓉对廖管事的主动请缨颇为意外，迟疑道。
　　“论对厚土二相阵的掌控，我远不及你，还是你来掌控此阵的好，崔道友有一件遁地法器，王氏兄弟修炼的是土属性功法，也擅长合击之术，我们四人去最合适。”廖管事不由分说地说道。
　　“廖老说的是，那就麻烦你们了。”月蓉缓缓说道。
　　廖管事也不再多说什么，招呼其他三人，朝小石山潜伏而去。
　　月蓉掐诀催动法阵，一股股沙土般的黄光涌出，将在场所有人都笼罩其中。
　　法阵黄光和附近的沙地非常接近，乍一看根本分辨不出来，更没有丝毫气息散发出去。
　　众人的神识也无法探查出去，只有月蓉闭着双眼，似乎在通过法阵感应外面的情况。
　　时间一点点过去，转眼过了一刻钟。
　　“来了，大家准备！”月蓉豁然睁开眼睛，说道。
　　阵内众人闻言，精神一振，纷纷各自祭起法器，目光神识四下逡巡，严阵以待。



第三百一十九章 名门沙盗
　　几个呼吸后，月蓉取出一面黄色阵旗，冲着某个方向猛然晃了几晃。
　　厚土二相阵突然散开，显露出外面的情况。
　　廖管事和那对红袍兄弟正各自催动飞行法器从小石山那个方向朝这里射来，三人身上都有隐现血迹，似乎受伤不轻，尤其是廖管事看起来身形都有些不稳，崔武然却不见踪影。
　　在三人身后，一股高高扬起的烟尘紧追不舍，里面隐现刺目金光。
　　三人和那道烟尘恰好经过厚土二相阵附近。
　　“上！”
　　月蓉口中一声娇斥，祭起一枚银色钉状法器，打向烟尘内部。
　　包括左轻辉和花枝在内的其他人也纷纷出手，各色法器狠狠击出，瞬间撕裂了飘荡的烟尘，显现出一条七八丈长，水桶粗的狰狞蜈蚣。
　　此物好像黄金浇铸而成，每一节身躯都闪亮发光，百足锋利而狰狞，划过地面时铿锵作响，火星飞溅。
　　铿铿铿！
　　众人法器尽数打在赤金蜈蚣身上，火星四射，可根本没有对赤金蜈蚣造成多大伤害，最多留下几道痕迹。
　　赤金蜈蚣被打的颇痛，舍弃了廖管事他们，转而扑向众人而来，张口喷出一股墨绿色的毒雾来。
　　迎面飞射来的法器被此雾一触即，纷纷东倒西歪，且表面覆盖上了一层墨绿色，灵性大失的纷纷坠落而下，令众人一惊。
　　“千万莫要让这毒雾沾染到身上。”月蓉沉声说道，催动手中黄色令旗。
　　附近地面“轰隆”一响，黄沙般的光芒再度出现，形成一道厚厚的黄色光幕。
　　墨绿色毒雾落在光幕上，发出一阵“滋滋”之声，仿佛一个绿色巨浪打到了礁石上一般，雾气一个翻滚的四下荡开。
　　可还未等众人稍松一口气，廖管事的身影出现在厚土二相阵上空，一改此前的身形踉跄姿态。
　　但见其挥手打出数枚黄色阵旗，一闪之下，便在厚土二相阵周围漂浮而起，摆出了一个古怪的阵列。
　　随着数道法诀一闪而逝地落在这些阵旗之上，这些阵旗一抖之下，各色光芒闪动，一道道光丝同时从阵旗上射出，联结成一个古怪法阵，将厚土二相阵罩在其下。
　　数道五颜六色的灵光从古怪法阵中落在下方的厚土二相阵各处，黄色光幕立刻剧烈颤抖，开始有崩溃之势。
　　“廖中！你这是做什么？”月蓉惊怒交集，袖袍一抖下，七八枚阵旗飞快射向法阵各处。
　　“月道友小心脚下，快退！”左轻辉突然冷喝出声，掌心出现一枚血红圆筒，朝其身后地面射出一团鸡蛋大小的血色弹丸。
　　然而那里的地面轻轻一鼓，七八根黑针抢先一步射出，打在月蓉双腿上。
　　月蓉闷哼一声，“噗通”一声跌坐在地上，那七八面阵旗光芒尽散，掉落在地上。
　　血色弹丸一闪即逝地没入地面，地底几乎同时传出一声惨叫。
　　此刻，厚土二相阵彻底崩溃，赤金蜈蚣再次喷吐出一股墨绿色毒雾铺天盖地袭来，淹没了五人身形。
　　月蓉愤怒的声音从毒雾内传出，三道黄色光柱飞射而出，呈现品字形。
　　一股浩大的黄色光芒从地面喷涌而出，掀起一股强劲的风暴，顷刻间便将所有毒雾尽数一扫而空。
　　阵内五人显现出行迹，气息尽皆萎靡不堪，脸颊，手臂等地方浮现出一块块毒斑，显然都中了赤金蜈蚣的剧毒。
　　月蓉情况最糟，双腿上多出七八根漆黑针孔，黑色剧毒迅速蔓延开来。
　　但此女心性着实坚韧，仍然咬牙站着。
　　而在周围，不知何时出现了七八名修士，全部都是筑基期，穿着黄色服饰，将阵内众人包围在中间，用戏谑的眼神瞅着他们。
　　廖管事，那对王氏兄弟，还有崔武然则站在了包围圈外，明显和周围这些黄袍人是一伙的。
　　崔武然的右臂齐肩而断，伤口平齐，显然是他自己砍断的，望向左轻辉的眼神满是怨毒，隐隐还夹杂着惊恐。
　　他在地底被血色弹丸击中右臂，手臂以惊人的速度腐烂化，若非他及时砍掉右臂，现在整个人已经化为脓血。
　　昨日交换会上的文姓赤发青年也在其中，视线扫向阵内五人，似乎在寻找什么，终于还是失望收回。
　　月蓉等人心都沉了下去，到了此刻，任谁都看得出来，他们落入了别人的圈套。
　　左轻辉倒没有像其他人那么担心，花枝已然从地底探来一根纤细蔓藤，汲取着他身上剧毒。
　　他身上的毒斑迅速消退，手掌，脸颊等露在外面的毒斑却被保留了下来，迷惑对方。
　　左轻辉目光扫了一眼周围的黄袍人，最后落在了一旁的赤金蜈蚣上。
　　赤金蜈蚣匍匐在一旁，非但没有和那些黄袍人争斗，反而有种携手御敌的感觉。
　　百里外的一处沙丘上，一道黄色人影静静盘坐，正是袁铭。
　　他身上穿着一件带着兜帽的黄色长袍，黄袍上布满鳞片状的图案，气息被尽数遮蔽。
　　这件黄袍是他用黑风沙漠里的一种黄涎蜥之皮炼制，具有隐匿气息的功效，虽然不如夕影赠给他的灰色斗篷，效果也非常不错。
　　他原本打算让左轻辉和花枝跟着城主府的人猎杀赤金蜈蚣，他则跟在后面，寻找机会将赤金蜈蚣尸体抢走，想不到事情峰回路转，成了现在的局面。
　　“看来，这次任务从头到尾都是个骗局，好在确实有一头赤金蜈蚣。”袁铭心中暗忖道。
　　他腾身而起，祭起白玉飞梭，朝小石山方向飞去。
　　……
　　“廖中，你究竟意欲何为？”月蓉望向廖管事，冷声道。
　　廖管事眼观鼻，鼻观心，似乎没有听到月蓉的声音。
　　“早就听说陷沙城主府有个姓月的管事，天生媚骨，风骚撩人，今日一见，果然不假。兄弟们，我们今天有福了！”一个高大男子越众而出，眼中射出毫不掩饰的淫秽之色，在月蓉身上转动。
　　此人长脸大嘴，很是丑陋，最奇特的是额头上竟然长着一根黄色独角，修为却已然达到了筑基后期。
　　其他黄袍修士发出一阵哄笑，眼神都盯着月蓉，恨不得用视线将其衣服剥开。
　　石川心中大怒，却敢怒不敢言。
　　“诸位是什么人？我们陷沙城虽然只是小地方，但这次的任务却是为五雷宗所做，各位不要自误。”月蓉神色却很平静，仿佛没有听到对面的污言秽语。
　　“五雷宗？你们赵国修士畏惧这个名字，但对我们秦国之人来说，却是一钱不值。”独角男子不屑说道。
　　月蓉闻言秀眉皱了皱，即便在秦国修仙界，五雷宗也是威名赫赫，就算是无法无天的邪修盗匪，也绝不敢这么出言不逊。
　　这些人竟然视五雷宗为无物，也不知究竟是什么来头。
　　“各位道友，如果我没有猜错，这些人应该是秦国归元宗弟子。”顾三娘的声音在其他四人耳边响起。
　　“归元宗！”月蓉和石川心中一凛。
　　左轻辉眼神也是一动，归元宗是秦国第一宗门，也是秦国修仙势力在黑风沙漠的龙头老大，无论实力还是势力，都不逊于赵国的五雷宗。
　　“顾道友是怎么看出来的？”月蓉也运起神识沟通，只笼罩住他们五人。
　　“归元宗擅长合击之术，门派规矩严厉，等级森严，弟子骁勇善战，以令行禁止而闻名。我和归元宗的弟子交手过，这些人所站的位置看似松散，实则暗含玄机，很像归元宗的合击战阵。”顾三娘传音回道。
　　左轻辉闻言打量那些黄袍修士，看似站位驳杂无序，实则暗含某种玄机，几人的气息若有若无的连接在一起，还真的像某种特殊的合击神通。
　　如此看来，这些人八成真的是归元宗弟子了。
　　不过左轻辉对此并不在意，这些人是归元宗弟子也好，五雷宗弟子也罢，对他来说都一样，他的目的只有那条赤金蜈蚣而已。
　　“原来诸位是归元宗弟子，难怪不将五雷宗放在眼中，只是归元宗的高徒，什么时候做起了沙盗？此事若是宣扬开来，不知归元宗的高层前辈们有何感想？”左轻辉踏前一步，神色泰然自若。
　　月蓉几人豁然变色。
　　左轻辉直接挑明这些人的身份，不是要逼着对方杀人灭口吗？
　　“姓左的，你自己找死，别拖上我们！”石川愤怒传音。
　　“三位休慌，只要听从左某吩咐，我自有手段助你们逃走，左某先替你们祛除体内剧毒。”左轻辉的声音在三人耳边响起。
　　月蓉三人一怔，随后脚底微痛，似乎有什么东西刺了进来。
　　三人体内剧毒朝足底汇聚而去，被快速吸走。
　　尤其是月蓉，她不但中的蜈蚣毒被吸走，双腿毒针的剧毒也迅速消退，身体快速恢复，比吃任何解毒灵丹都有效。
　　“呵呵，想不到堂堂归元宗的弟子，竟然沦为盗贼，可笑啊可笑。”月蓉心下惊喜，面上露出嘲讽之色，轻笑起来。
　　“哦，竟然认出了我们的来历，那就更饶不得你们了，动手！”独角男子面色一沉，挥手说道。
　　附近的黄袍修士几乎同时抬步，逼近过来。
　　“我劝诸位还是不要靠近为好，我这位同伴修炼的乃是邪门毒功，一旦施展开来，方圆百丈内都将生灵涂炭，诸位难道没察觉空气气味和之前有些不一样吗？”左轻辉指向旁边包裹得严严实实的花枝，笑着说道。
　　“不好，退后！”独角男子闻言一愣，鼻孔嗅到了淡淡的幽香，神色顿时大变，向后急退。
　　其他人看到此幕，不管有没有闻到幽香，尽皆向后飞去。



第三百二十章 勾结
　　“哪里走！”
　　月蓉两手一掐诀，身下地面厚土二相阵残余阵旗黄光大盛，形成一道宏大的黄色光圈，罩向独角男子和其身边的一个瘦高老者。
　　与此同时，顾三娘也祭出一柄金色小斧，化为一道丈许大斧影，朝独角男子当头劈下。
　　独角男子蓦然转身，袖袍一抖，一面青色小旗从中飞出，迎风一晃后，蓦然化为数丈大，无数青云显现而出，托住了黄色光圈。
　　他额头独角射出一道碗口粗黄芒，和顾三娘的金色大斧对撞在一起。
　　“铛”的一声大响，金色大斧被震飞，锋利的斧刃竟然变成岩石般的灰白色。
　　“石化神通！”顾三娘一凛，急忙收回大斧查看。
　　瘦高老者急忙停住身形，祭出一柄乌黑短刺，化为一道黑光，打向顾三娘。
　　可就在此刻，老者眼神突然变得迷离，随后立刻恢复清醒。
　　乌黑短刺方向突然一变，直奔独角男子后腰袭去。
　　独角男子悚然察觉，立刻朝旁边横移，避开了短刺，同时身上腾起一层黄芒。
　　但接着其背后“噗”的一声，黄芒被撕裂，后腰一凉，一杆漆黑短枪从其腹部洞穿而过，血光乍现！
　　这一切发生在电光火石之间，加上距离极近，即便独角男子修为略高于瘦高老者，却仍是没有防住这一击偷袭。
　　“林颇，你做什么？”独角男子愤怒转头，独角上一道黄芒疾射而出，一下洞穿了老者的胸膛，绽放出一朵碗口大血花，附近一片皮肉化为灰白的石质。
　　然而瘦高老者却宛如没有知觉一般，身形不退反进，手中白光闪过，多出七八张红色符箓，红光一闪后尽数碎裂，七八只磨盘大小的火鸟凭空冒出，却是一级上阶的火鸟符。
　　火鸟如同离弦之箭般射出，尽数狠狠打在了近在咫尺无法躲避的独角男子身上。
　　“轰轰轰”的爆裂之声响起，独角男子被爆裂的火焰淹没。
　　“方师兄！”其他归元宗弟子这才反应过来，连声惊呼。
　　瘦高老者没有再出手攻击独角男子，而是掉转身形，直奔赤金蜈蚣而去。
　　“拦住林颇！”独角男子虚弱的声音从爆裂火焰中传出。
　　其他归元宗修士原本都奔向独角男子那里，闻言尽数扑向瘦高老者。
　　然而几人身前地面突然裂开，花枝身影一冒而出，双手一挥，袖中射出两条长长的紫黑蔓藤，上面开满紫色花朵，长鞭般横扫过来。
　　幽香的气味散发开来，归元宗修士略一靠近便觉得全身酸软，回想左轻辉刚刚的话，如避蛇蝎的躲闪开去。
　　廖管事，王氏兄弟，以及崔武然也试图过来，却被月蓉，石川，左轻辉以及顾三娘拦住，一时间，半空中各色法器法术激烈对撞，碰撞出激烈的火光，廖管事等人也被拦在一边。
　　瘦高老者此刻已然飞扑到了赤金蜈蚣身前，乌黑短刺打向赤金蜈蚣的一只眼睛。
　　赤金蜈蚣大怒，张口喷出一股墨绿色毒雾，淹没瘦高老者身体。
　　瘦高老者没有躲避，身体顿时快速腐烂，整个朝下面栽去。
　　赤金蜈蚣大口一张，直接咬住瘦高老者身体，一口吞下。
　　看到此幕，在场所有人都是一惊，归元宗弟子则是看得一怔。
　　独角男子身周的火焰已经熄灭，跌坐在地上，近半身体被烧的焦黑，但性命无碍。
　　“金蜈将军，将这些人全部杀了，一个不留！”独角男子取出一枚翠绿符箓贴在后腰伤口处，缓缓起身，寒声说道。
　　赤金蜈蚣眼中也闪过一丝异样，随即恢复如初，庞大身躯飞扑向左轻辉，月蓉等人。
　　归元宗众修士则纷纷取出解毒丹药含服口中，并取出面罩护住口鼻，紧随在赤金蜈蚣之后，包抄过来。
　　石川眼中泛起惊惧之色，蓦然从战团中脱身出来，祭起一柄火红飞剑托起他的身体。
　　飞剑化为一道赤色长虹，眨眼间便飞出数十丈远，竟已打算临阵脱逃。
　　顾三娘见此不禁大骂起来，月蓉黛眉也是一皱。
　　“不必管他，二位也做好撤退的准备。”左轻辉有些淡漠的传音之声，让月蓉和顾三娘都是一愣。
　　他话音刚落，异变突生！
　　扑向月蓉等人的赤金蜈蚣方向突然一变，直奔廖管事等人而去，张口喷出一股墨绿毒雾。
　　廖管事四人猝不及防，顿时被毒雾淹没，痛苦惨叫起来。
　　赤金蜈蚣身形闪电般探入毒雾内，一口咬住了正拼命抵御毒雾的崔武然，和刚才吞掉瘦高老者一样，张口将其吞了进去。
　　蜈蚣身体随即一扭，粗长的尾巴扫向了归元宗众人。
　　附近地面突然裂开，一根根粗大蔓藤射出，上面也开满紫色毒花，同样扫向归元宗一众修士，再度将他们逼退。
　　独角男子见此一惊，然而任凭其如何呼唤，赤金蜈蚣都没有理会之意，月蓉和顾三娘看到此幕，则是惊喜交集起来。
　　“快走！”左轻辉传音二女，并挥手打出两道剑型金光。
　　金光从月蓉和顾三娘身体上一拂而过，卷出两只细若发丝的透明线状小虫。
　　顾三娘面露诧异之色，显然不知道她们身上什么时候多出这两只小虫。
　　“左道友你怎么办？”月蓉目露感激之色，传音问道。
　　“我自有脱身的办法，你们快走！”左轻辉催促道。
　　“那多谢左道友了，今日大恩，日后定然报答！”月蓉没有啰嗦，朝左轻辉行了一礼，祭起一件飞鸟形状的银色飞车。
　　二女跳进车子，联手催动。
　　鸟型飞车轰射而出，化为一团灿烂银光冲上半空。
　　左轻辉身形一晃，下一刻出现在花枝身旁。
　　那只赤金蜈蚣快速游了过来，左轻辉和花枝跳上赤金蜈蚣的背脊，挥手打出数枚青色符箓，贴在赤金蜈蚣身上，都是轻身符，疾风符之类加速的符箓。
　　赤金蜈蚣身体变得轻盈，百足迅疾无比的律动，长长的身躯化为一道模糊金影，不比月蓉的鸟型飞车慢多少。
　　这一连串的变化兔起鹘落，左轻辉等人眨眼间跑了个精光！
　　“该死，别管其他人，快追赤金蜈蚣！”独角男子焦急大喝。
　　然而就在这时，附近虚空中凭空冒出大片浓郁白雾，顷刻间淹没了四面八方所有地方，神识之力竟然也散发不出去。
　　几人已经被左轻辉众多奇诡手段弄的惊魂不定，唯恐继续前进遭到埋伏，下意识都停下身形。
　　“不要停！否则赤金蜈蚣就要被人劫走，我们都别想活命了，快追！”独角男子伤口勉强止住血，当先追了过去。
　　其他人见此，咬牙追了出去，倒没有遭遇危险，很快追出了白雾范围。
　　然而赤金蜈蚣经过方才这一会耽搁已经踪影全无，地面也没有留下一丁点的痕迹。
　　“赤金蜈蚣并不会飞，怎么会没有痕迹？难道已经被人装进了灵兽袋，这不可能啊！”独角男子眼中透出难以置信的神色。
　　“方师兄，现在我们怎么办？”旁边的一个方脸男子神色惶恐，望向独角男子。
　　他们今日过来，是奉了某人命令，抓捕陷沙城这群修士，如今目标尽数逃掉不说，他们还损失了三个人，赤金蜈蚣也被敌人用诡异手段控制带走，他们就这么回去，绝对会死的很难看。
　　其他人也看向独角男子，独角男子此刻也没了主意。
　　廖管事和王氏兄弟也飞了过来，三人身上布满毒斑，眼神中都带着几分劫后余生的惶恐。
　　独角男子扫了三人一眼，没有理会。
　　“我的烟丝虫还有一只仍在，附着在那个火元宗的络腮小子身上。”旁边一个矮个女修突然说道。
　　“追，无论如何也要抓住此人！”独角男子断然下令。
　　赤发青年祭起一艘白色飞舟，托起一行人呼啸向前，追向石川远遁的方向。
　　……
　　待独角男子等人离开后，地面微微荡漾，沙土的情况大变，两排蜈蚣行走过的痕迹显现而出。
　　不远处的地面突然裂开，那只赤金蜈蚣缓缓钻了出来。
　　沙土上黄芒闪过，左轻辉，花枝，以及袁铭的身形也一晃冒出。
　　“主人，既然你已经到了，要拿下这些人轻而易举，为何要放他们走？”花枝看向袁铭，不解问道。
　　“这些是归元宗的弟子，都杀光了影响太大，我可没时间去收拾残局。我的目标是赤金蜈蚣，抓住此兽就足够了。”袁铭淡淡道，转向赤金蜈蚣。
　　赤金蜈蚣大口一张，吐出两个人来，正是瘦高老者和崔武然。
　　袁铭有事询问二人，故而并未令蜈蚣用毒液融化两人，反而在腹中设法抽走了二人体内剧毒。
　　两人此刻还活着，只是气息微弱无比。
　　袁铭来到崔武然身旁，手掌按在他的脑袋上，施展搜魂神通。
　　崔武然显然早就和这些人有勾结，昨日的交换会就是此人事先设下的阴谋，那其在交换会上说过的话，就有可能是虚假的。
　　事关结丹，他必须弄清楚那两个方法到底是真是假。
　　袁铭掌心泛起丝丝黑光，很快找到了那两个辅助结丹秘法的记忆，松了口气。
　　根据崔武然的记忆判断，那两个方法倒都是真的，只是移花接木大法的内容缺失很多。
　　这门秘法确实从沙漠中的一具尸体上得来，但并非偶然找到，也是来自于这些归元宗修士。
　　崔武然早就和归元宗修士勾结在一起，那些归元宗修士不知为何，一直在黑风沙漠各地抓捕修士，主要以筑基期为主。
　　黑风沙漠这片区域本就混乱无治，修士失踪更是家常便饭，故而即便时而有人中招，依然没引起什么人的注意。
　　崔武然是在数年前，穷困潦倒之际，一个偶然的机会下加入了他们。
　　此人实力一般，但能言善辩，平素待人接物以仗义著称，获取信任后便用各种诱惑将一些修士引到黑风沙漠内，送到归元宗修士手中，以此赚取丰厚回报。
　　就如同今日般，若非袁铭在此，对方已然得手。



第三百二十一章 兽体移植
　　袁铭在崔武然的记忆里发现一事，一年多前，他在陷沙城初遇崔武然，崔武然邀请他一起做任务，也是想将其引出去，送给归元宗那些人，只是自己当时给拒绝了。
　　崔武然的修为能够突破，便是得益于从归元宗这里得到的好处。
　　而所谓的移花接木大法，也是那些人给的好处之一，这也是崔武然死心塌地为归元宗卖命的最大理由。
　　他是三灵根资质，在修仙界中属于中等，一般而言，若是没有什么特别的机缘造化，亦或是宗门家族大力支持，能修炼到筑基期已然是极限，尤其是散修身份，更是难上加难，只有用移花接木大法，才有结丹的希望。
　　至于那个廖管事，虽身为陷沙城城主府亲信骨干，不惜风险地参与进来，也是缘于移花接木大法结丹的诱惑，崔武然得其相助，近两年来更是频频得手。
　　“结丹的诱惑确实大，我若不是魂修，没有魂丹秘术，八成也会寄望于这门移花接木大法吧。”袁铭暗道一声，翻手取出灭魂剑点出。
　　一道剑气震碎此人神魂，崔武然气息彻底消散。
　　袁铭来到瘦高老者身边，手掌按在其脑袋上，再度施展搜魂，很快也弄清楚老者的来历。
　　此人原本也是一介散修，被归元宗擒住后，不惜出卖了一众友人来换取自由，到最后索性和其同流合污，干起了拐卖修士的买卖。
　　瘦高老者由于在归元宗待得时间长了，和这群修士关系更加紧密，记忆中有那些人老巢的画面，是一处归元宗掌控的矿脉，抓到的修士都会被送进矿脉内，交给那里的一位结丹期修士。
　　那结丹期修士是那片矿脉的统治者，似乎在用抓来的修士，做着许多惨无人道的尝试，让瘦高老者印象最深刻的是，那位结丹期修士将一些妖兽的身体部分，移植到了修士身上。
　　袁铭想起先前那个独角男子额头的独角，这才恍然。
　　那位结丹期修士的尝试，倒是和碧罗洞的披毛术有些相似，都是将妖兽的力量植入修士体内。
　　只是根据瘦高老者的记忆，将妖兽身体部分直接移植进修士体内，风险极大，一半以上的概率会引发人妖二力相冲，使被植入者爆体而亡。
　　袁铭摇摇头，继续搜魂，表情突然定住。
　　瘦高老者的记忆中，出现一个他颇为熟悉的身影，却是乌鲁。
　　他也在那处矿脉中，和那些矿奴一起，正辛苦挖矿。
　　“乌鲁为何在这里？是其家族新的任务，还是被引诱后抓进去的？”袁铭暗暗猜测道。
　　乌鲁是他在南疆初入仙途，结识的为数不多的朋友，虽然中间经历了许多波折，但总体上来说二人算是同历生死的患难之交，且颇为投契。
　　以此人的心机手段，应该不至于被骗吧？不过从老者的记忆来看，似乎又不像是潜伏的样子，况且潜伏到这种地方来，究竟是为了什么目的？
　　他心中有些疑惑，正要继续搜魂，查找矿脉的具体位置。
　　瘦高老者身体突然一颤，气息彻底消失，神魂也徐徐消散。
　　此人本就濒死，如今再也坚持不住。
　　袁铭手掌腾起一股绿光，试图抢救，可惜已经来不及。
　　“大意了。”他皱眉自语，转向赤金蜈蚣，抬手一招。
　　一只透明魂鸦从蜈蚣脑袋飞出，正是他这一年多来苦心培养的第二道分魂，先前一直藏在左轻辉体内。
　　之前操控瘦高老者，以及赤金蜈蚣，都是这团分魂所为。
　　这道分魂这一年多来不断壮大，论魂力虽然远不及袁铭本体的主魂，却也不逊于寻常的筑基中期修士。
　　赤金蜈蚣乃是妖兽，肉身虽然强大，神魂却颇为弱小，无法抗拒分魂的操控。
　　分魂一离开，赤金蜈蚣的眼神迅速恢复清醒，一股凶恶气息快速复苏。
　　袁铭催动灭魂剑，朝赤金蜈蚣虚空一点。
　　一道黑色剑气射出，一闪没入赤金蜈蚣脑袋，赤金蜈蚣身体一颤，神魂彻底溃散。
　　袁铭取出一只大型灵兽袋，将赤金蜈蚣，瘦高老者，以及崔武然的尸体收了进去，而后唤出青云鹤腾空而起，朝一个方向飞去。
　　他从瘦高老者处虽然没有找到那处矿脉位置，却找到了那些归元宗修士来此的路线，其他人返程，八成也会经过这里。
　　跟着那些人，一样能找到矿脉位置。
　　半日后，归元宗那群人驾驭一艘飞舟返回。
　　石川已经被抓住，手脚被牢牢捆住，丢在飞舟内，头脸上都是鲜血，显然被狠狠修理了一顿。
　　廖管事此刻也在飞舟内，被月蓉逃脱，他已经无法再回陷沙城，只能加入归元宗。
　　此时的归元宗群修神情都有些沉重，虽然抓住了石川，廖管事也加入了他们，但弄丢了赤金蜈蚣，回去不知会有什么惩罚。
　　就在此刻，前方地面上，沙尘隆隆翻涌，似乎有人在争斗。
　　“下面有人在和妖兽厮杀？似乎是个散修！”操控飞舟之人出声说道。
　　舟上众人闻言，神识朝下面探去。
　　沙尘之中，一个黑肤短发的筑基期修士正在和两只二级沙虫厮杀，已经受了颇重的伤，正边打边退。
　　“抓活的，多少弥补点损失！”独角男子颔首下令。
　　两名归元宗修士飞扑下去，黑肤修士见此，面露惊恐之色，慌忙祭起一件飞行法器逃走，但很快被两名归元宗修士追上擒住，带回了飞舟。
　　飞舟没有停留，继续朝前方射去。
　　附近一处沙丘后虚空波动一起，袁铭身影显现而出，目光微微闪动，不知在想些什么。
　　至于那个黑肤修士不是别人，正是左轻辉。
　　为了让他改变外形和气息，袁铭花了好一番功夫。
　　他剃掉了左轻辉的胡须，头发，又用特殊的药水洗涮他全身，将其皮肤暂时变成黑色，之后更用化血功上的一门血融秘术配合臧元术，暂时改变左轻辉的法力气息，总算成功瞒过了那几个归元宗修士的耳目。
　　……
　　烈日下，锁链声哗啦作响，发烫的镣铐摩擦着左轻辉的手踝，留下了淡红色的擦痕。
　　他一言不发地抬手，用手指勾了勾脖子上的颈环，摸索一圈，并未发现什么缝隙。
　　归元宗修士擒住他后，便立刻为他戴上了此环，他一身法力瞬间被压制，修为一路狂跌，最终停在了炼气三层。
　　然而颈环压制住的只有法力，对于神魂却没有任何影响，作为袁铭的分魂，只要他想，可以随时离开这具肉身，附体到他人身上。
　　只不过，他这次本就是带着目的故意被擒，此时便只是老老实实坐着，没有什么大的动作。
　　飞舟的甲板上，除了他，还有十多个和他同样脖带颈环的囚徒，满头是血的石川也在其中。
　　这些修士囚徒们或惶恐不安，或气愤恼火，由于有法器压制，左轻辉也看不出他们的具体修为，只能从他们不同的神色上，猜测他们曾经的实力。
　　除了这些修士囚徒，飞舟上还有一大批数量不少的凡人囚徒，他们也带着镣铐铁链，只是脖子上并未再安装颈环。
　　附近负责看守的，便是那群归元宗修士，而他们的人数比起之前袁铭见到的还要多上一些，应该是在其他人外出抓人时，还有人留在飞舟上看守囚犯。
　　左轻辉被抓后，这群人并未立刻操控飞舟折返，而是在路上走走停停，又陆续去往别的地方抓了些修士和凡人。
　　如今距离左轻辉被抓已经过去了近五日，船上众人也从归元宗修士的交谈得知，飞舟已然踏上归途。
　　虽不知还要多久才能抵达，但飞舟上的囚徒们却知道，等到了地方，看守只会比现在多，不会比现在少。
　　因此，由于人数上的优势，即便被压制了法力，早就高高在上惯了的修士囚徒们自然不甘心就此蛰伏，有不少人都想要抓住现在的机会，一举摆脱束缚。
　　然而，横在他们与自由之间最大的阻碍，便是他们脖子上的颈环。
　　这件法器实际上并不高明，虽然被压制后无法动用自身法力，但只要有外力辅助，以筑基期的法力冲击颈环，便可将其强行解除。
　　但如今飞舟上，拥有筑基期法力的修士，似乎只有那些将他们抓来的看守。
　　自由貌似遥不可及。
　　但也不尽然。
　　左轻辉忽然发现，在自己右手边，有一名额头上有大片纹身的光头壮汉，他脖子上的颈环有些老旧，上面的灵光时不时熄灭，使他的修为有了一瞬的恢复。
　　光头壮汉自然察觉到了这一点，他默默坐在人群中，双目紧闭，静心凝神地等待着机会的到来，而在他边上，也有数名囚徒悄悄地挪到了壮汉身边，帮他遮挡着看守们的视线。
　　他们貌似找到了逃脱的关键，可当左轻辉无意间望向附近的看守时，却从他们脸上看到了一抹意味深长的诡笑。
　　下一瞬，一声微不可察的“咔擦”声突然突然响起，光头壮汉猛地睁开眼，脸上闪过一丝喜色，接着便立刻伸手，想要帮周围的人也解除限制。
　　可就在这时，两道金色光芒骤然闪过，径直落到了光头壮汉身上，化作两根金黄色的绳索，将壮汉的手脚捆了起来。
　　紧接着，有一名身穿归元宗弟子服饰的看守狞笑着走来。
　　他右手并成剑指，朝壮汉方向一点一挑，从他背后，一柄匕首模样法器飞入人群，在光头壮汉身周转了数圈，留下了数十道鲜血淋漓的伤口。
　　壮汉闷哼一声，鲜血汩汩从伤口流出，整个人瞬间变成了一个血人，令周围众人纷纷心中一凛。



第三百二十二章 矿洞
　　“啧啧，看来还是对你们太好了，有人想耍花招啊。”
　　守卫说着，在同伴的嬉笑声中穿过人群，走到了光头壮汉面前。
　　他先是慢条斯理地取出一件崭新的颈环法器，给壮汉戴上，接着又强行掰开他的嘴，往里面塞了一颗丹药，而后便提着光头壮汉的后领走到一旁，将其绑到了飞舟桅杆上，而那柄匕首则悬于壮汉身侧。
　　在丹药的作用下，壮汉身上的伤口快速愈合，可每到这时，那匕首便会自动激发，再度划开十几道伤口，随后又再次愈合。
　　在烈日烧灼下，壮汉身上冒出不少汗水，不时流入伤口之中，更是刺痛难耐，如此周而反复，折磨得壮汉生不如死。
　　修士囚徒们见到这般景象，皆心有戚戚。
　　“他的下场你们也看到了，我劝你们最好都老实点，不然，这桅杆上可还空着呢！”看守冷哼一声，威胁道。
　　众人皆沉默不语，而他们身后的凡人囚徒，更是纷纷低下头去，连看都不敢多看一眼。
　　左轻辉冷眼旁观这一切，心知这不过是看守们故意设陷阱，想把出头蛇引出来杀鸡儆猴的手段罢了。
　　飞舟继续前行，自沙海上空飞过，不知过了多久，忽然看到远处有大片黑烟弥漫，飞舟就此停了下来，缓缓降落到了地面。
　　看守们吆喝着，勒令囚徒们起身，一个接一个地走下了飞舟。
　　与此同时，他们也将挂在桅杆上已然奄奄一息的光头壮汉放了下来，又喂了他一颗不知名丹药，而后叫来两名囚徒，将壮汉搀扶着拖走。
　　出现在众人面前的，是一扇屹立于沙丘上的青铜闸门，随着守卫上前，闸门被隆隆拉开，又从中走出两名穿着墨黑衣袍的筑基修士来。
　　其中一名肤色黝黑的中年人，目光扫了扫带着颈环的囚徒们，皱着眉头冲走在最前面的独角男子抱怨道。
　　“我说方师兄，这次的修士少了不少，海长老怕是会不高兴啊。”
　　“途中出了点状况，这些人先凑活着用吧。”独角男子的声音有些烦躁的样子。
　　“这话你还是留着给海长老解释吧，前不久宗里来人，说是西域那边出了什么变故，现在急需炎鳞矿备战，因此加大了每个月要的份额，矿上人手不够，他老人家刚刚还为这事发火呢。”黝黑中年人说道。
　　左轻辉身处后方人群中，听到他们的谈话，似乎在思量着什么。
　　炎鳞矿乃是一种特殊灵矿，外形酷似鱼鳞，其中蕴含着大量火系灵气，却极为紊乱，无法用于炼制一般法器，但可用于炼制一种名为“燎原火”的特殊法器。
　　此法器和裂心雷有些类似，也是一种一次性消耗类法器。
　　只是与裂心雷相比威力要弱了不少，在掷出后会形成火海，相当于筑基初期修士一击，又由于炼制的手法不是什么隐秘，中原的各大宗门或多或少都会储备一些以备不时之需。
　　只不过，炎鳞矿的开采尤为麻烦，稍有不慎便会引起爆炸，且其中蕴含的火系灵气也会对开采者的身体产生诸多损害，凡人根本无法承受，因此只能由修士进行开采。
　　至于抓来的那些凡人，则被安排去开采矿场中的其他矿藏。
　　袁铭本体此前通过烧香附体于乌鲁身上，发现其虽然身处矿洞，却并未表现出异样，也不知其究竟是在执行任务，还是真的被困其中，不过他却发现，被困其中的凡人及修士，均过着暗无天日的日子，都祈求着能够逃出生天。
　　这对于他而言，若是能够为这些人做点事令这些人信服自己，倒是一个不错的愿力收集途经，可以有助于自己冥月诀的修炼。
　　闸门前，黝黑中年人大致盘点了一下送来的修士和凡人数量，随后便唤来几名炼气期的守卫弟子，将他们带进去，至于独角男子等人则留在了外面。
　　随着步入闸门后的通道，有不少炼气期修为的归元宗弟子驻守巡逻，出口处还拴着数头丈许高的青狼，身上穿着特制皮甲，头颈部位甚至有铁甲防护，看起来守备森严。
　　眼见众人靠近，那些青狼立即龇牙咧嘴，喉咙里发出阵阵低哑嘶吼，身形低伏，浑身肌肉紧绷，一副随时准备进攻的模样，众修士囚徒还好，那些凡人早已吓得面如土色，不少人连双腿都有些发颤了。
　　一旁的守卫弟子安抚过后，青狼才收起了择人而噬的模样。
　　左轻辉等人随着守卫走过通道，前方景象豁然开朗，是一片面积异常开阔的地下空洞。
　　靠近通道位置整齐排列着密密麻麻的石屋矮楼，里面往来的都是身穿黑袍的修士，而靠近中间位置的，则是唯一一栋四层高楼，造型古朴大气，最顶端的一层是四面通透的凉亭构造，可将整片空洞的情况尽收眼底。
　　左轻辉神魂有感，隐约察觉到此时那高楼上似乎正有人眺望着这里，但抬眼望时，却又没有看到任何人的身影。
　　守卫弟子没有在这里停留很久，很快便带着一众囚徒来到了位于空洞另一头的开阔空地上。
　　这是一处面积巨大的矿场，左轻辉视线扫过，发现整个矿场呈现出一个巨大的扇形，斜面向下，仿佛一处陡峭的山坡，一张张布制的帐篷倚靠着土壁石坡，密密麻麻地挤成一团，足有上千个，这比黑土坊还要差上几分的环境，似乎便是囚徒们的住所。
　　而在对面的石壁上，还能看到一个个大小不一的矿洞出入口，远远看去，好似一个巨大的马蜂窝，里面能够看到一个个赤裸着上身之人，正挥动铁锤砸着嵌入石缝的铁钎，把一块块巨大的岩石，砸裂成小块。
　　而在位于最下方的出口处，也有一个个模样凄惨的矿奴，用箩筐背着一筐筐浅黄色的矿石，从里面出来。
　　这些人把背出来的矿石，倾倒在洞口外等候的运输板车上，也不见停歇片刻，就扭头回了矿洞内。
　　那些装满矿石的板车，则有另一群浑身消瘦的矿奴拉着，运往空地另一端的几座石屋中。
　　其中一座石屋上竖着一根高大漆黑的烟囱，直与空洞顶端石壁相连，想来应该是熔炼矿石的地方，至于冶炼造成的黑烟，自然是被排到了空洞之外。
　　而在矿场之中，几乎每隔一段距离便会有一座高台修筑，上面各有两到三名归元宗弟子守卫驻守，眺望着整个矿场的各个角落。
　　在各个区域也都有守卫队伍来回走动不说，更有一个个监工模样的人，手里拎着一根长鞭来回巡查，看到稍有松懈的矿奴，上去就是一鞭子。
　　那带有棘刺的长鞭打在身上，只是一下，就能撕裂衣衫，打得人皮开肉绽，血肉模糊，胆敢有出声呼喊的，必定招致更加严厉的惩罚。
　　而在这些凡人矿奴之外，针对修士矿奴的看守更加严厉。
　　那些脖带颈环的修士十人一组，前面八人拿着外形酷似钉耙的特殊法器，后两人则身背箩筐，里面装着的都是些巴掌大小，如鳞片般的火红矿石。
　　而在他们身后，都会专门跟着一名身穿淡灰长袍的修士监工，时刻监视着他们，防止他们暗中做出什么动作来。
　　在独角男子等人的带领下，左轻辉等被囚修士被单独划分了出来，带入了一处营房，里面坐着的修士将他们的姓名一一登记了下来，接着便命令他们站成一排。
　　只见那名修士双手掐诀，朝额头一点，他眉心处便瞬间裂开一条缝隙，从中钻出一只竖着的蛇瞳，一道紫光从蛇瞳中飞出，自左轻辉等人身上扫过。
　　很快，紫光消失不见，蛇瞳也钻回了修士皮肉之中，而他则扭过头，朝边上的看守弟子道。
　　“都校验过了，他们身上没藏储物法器，现在矿上缺人，这批就都别往海长老那边送了，我看看……朱思、沈芒星和陈尚他们三个手下都缺人，现在就传讯给他们，让他们从矿里回来，到这里领人。”
　　很快，这名修士说的那三人便从外面走了进来，他们和屋中修士客套一番，接着便望向了左轻辉等人，都带着如同挑选货物一般的眼神。
　　“朱师妹需求大，手底下人容易死，这三个精壮的，就给师妹好了。”一名长着八字胡，面脸猥琐的男修说道。
　　“呵呵，这几个还是给陈师兄吧，毕竟听说你手下有个被你玩疯了的，如今矿上缺人手，你可得收收性子，再搞得交不上份额，海长老那边可不好交代啊。”被叫做朱思的，是一名满脸刻薄相的女修，她听了八字胡的话，立刻反唇相讥道。
　　两人看似谦让，实则都想将壮硕者收入囊中，唯有剩下那个面容憨厚的中年男人，一言不发，旁观两人的言语交锋。
　　最终，朱思与陈尚瓜分了这批修士中体格较为健硕者，剩下的几个或是瘦弱，或是老态，则都被丢给了一言不发的沈芒星。
　　左轻辉虽改头换面，但身形根骨还是一副老者模样，是朱思与陈尚看不上的那一类，自然也被划给了沈芒星。
　　于是左轻辉与另外两名瘦弱的修士跟着沈芒星出了营房，接着便看到外面已有六名带着颈环的修士已经在等着了。
　　他们有男有女，不是上了年纪，就是身材瘦弱，与左轻辉三人颇为相似。



第三百二十三章 告罪
　　“周彭，你带着他们三个回去，教他们如何挖矿，今日就不再下矿了。”沈芒星望向了人群中一个满脸愁容的老者，吩咐道。
　　话说完，他便径直转身离开，一点都没有和左轻辉他们交流的意思。
　　见此情形，左轻辉有些差异，但沈芒星手下管着的其他修士囚徒，却似乎早已见怪不怪了。
　　老者周彭上前，朝左轻辉三人拱拱手：“几位道友如何称呼？”
　　“左轻辉。”
　　“佘于。”左轻辉身后，一名身形瘦弱，却满脸乌黑的女子说道。
　　他们三人中，剩下的那名看着似乎刚过十五，面容稚嫩的少年低着头，并没有回答周彭的意思。
　　不过左轻辉倒是在刚刚登记姓名时，得知此人名叫许彻。
　　见他如此，周彭也不强求，点点头道：“这里说话不方便，几位还请随我回宿房。”
　　左轻辉和佘于自无不可，而许彻也默默跟了上去。
　　没过多久，众人抵达了周彭口中的宿房。
　　这是一间低矮的土房，推开房门，迎面便是一间左右各摆着一条长桌的房间，长桌旁各有五只座椅，桌上摆着水壶杯盏，皆有些陈旧。
　　再往里则是十间狭窄的卧房，左右各五间，里面除了一张床榻，便只有一张矮桌和灯盏。
　　一进屋，除周彭外的其他人都各自回了房间，似乎也都和沈芒星一样，没什么交流的心思。
　　而左轻辉三人看到屋中如此条件，则都是一脸震惊之色。
　　周彭见此，顿时苦笑道：
　　“两位道友，吾等如今都是阶下囚，此般待遇已是不错，早些年间，这里甚至还只有一条土炕的大通铺，一些道友实在忍受不住，闹出了不少动静，死了好些人，才换的现在这待遇。”
　　闻言，左轻辉眉头一动，问道：“周道友在这里多久了？”
　　“算起来，应该快有十七个年头了。”周彭叹息一声道。
　　“十七年？这么长时间，周道友难道没想过逃走？”佘于问道。
　　“如何不想，只是被这颈环束缚，又没有法器傍身，我等别说是对付矿场的守卫，就是逃出去了，漫漫黄沙，又该去往何方？”周彭摇摇头。
　　“这十七年里，我也算见过不少道友了，有认清现实的，也有不甘为奴的，纷纷扰扰，也经历过几场暴乱，可最终结果，却从没见谁真的活着逃了出去。”
　　就在这时，一直沉默不语的许彻忽然问道：“真的没有办法了吗？难道我们以后只能在这里当一辈子矿奴吗？”
　　“几位也别怪我说话不好听，修仙界本就是弱肉强食的世界，我们被抓到这里，说白了还是技不如人，能留下一条命已是侥幸，再想什么世间繁华，修仙大道，也只是徒增烦恼，不如就这么老老实实地干下去，权当过去种种不过是一场大梦，毕竟，好死不如赖活着。”周彭叹了口气，说道。
　　他言语之间满是落魄暮气，许彻明显听不进去，当即又低下了头。
　　见此情形，周彭长叹一声，话锋一转道：“如果不想当矿奴，倒也不是完全没有法子。我们在这里挖矿，每日都有一个指标，完不成指标便要受罚，而到每个月末，都要进行一次评比，挖矿总量最少的人也要受罚，但相对的，挖矿最多的人也会得到奖赏，如果能够连续数月都达到挖矿总额最多，便可以获得机会，接受奴印，成为归元宗的一员，此后便能离开此地，只需每月诱骗其他修士前来，便可获得暂时的自由。”
　　听到他这么说，左轻辉和佘于皆是眉头一皱，而许彻更是愤怒的抬起头，喝道。
　　“你这是要我去害人！”
　　“几位，都已经沦落至此，就别再死抱着过去的傲气了，在这鬼地方，你既不愿为奴，又不愿害人，那又能有什么别的选择呢？你们以为我不恨当初诓骗我之人吗，可即便憎恶又有什么用，十七年了，在所有的囚徒中，我还算不是最老的那一批，却也算有几分资历了。若真想害人，早就不在此地与你们相谈了，你们或许觉得我奴性深重，可这不过是因为我早就认清了事实罢了。”周彭无奈苦笑说道。
　　许彻愤恨的目光中，也多了些许茫然，他张了张嘴，不知该说些什么，最终却还是低下头去。
　　见此情形，周彭也不再多说，转身取了三根外型如同钉耙的法器，放到了左轻辉三人面前。
　　“此物乃是开采炎鳞矿的法器，能够轻易破开沙土，并不损伤矿石，现在我教你们催动的法诀，你们可得记好了。”
　　说着，他便开始了教学，左轻辉和佘于都认真听了，而许彻却始终低着头。
　　周彭也不再管他，确认左轻辉和佘于都记下了法诀后，又告诉了他们哪些房间是空着的，可以自行居住，接着便转身想要回房休息。
　　然而左轻辉却在此时拦住了他：“周道友且慢，我曾有一个好友，名叫乌鲁，是南疆人，当年参与一次任务之后下落不明，或许也被抓到了这里，不知你可否听说过？”
　　周彭摇摇头：“南疆人都比较能吃苦，在这里很受欢迎，管着我们的沈芒星是个木讷性子，不怎么和别人争斗，因此从未有南疆人来过我们这里，你或许得去其他宿屋问问，不过现在他们应该还在矿上，得等天黑了，他们回来了，你才能见到。”
　　左轻辉点点头，感谢周彭相告，接着便挑了间屋子住了进去，佘于也同样如此。
　　房间中很快便只剩下了许彻一人，他始终低着头，也不知在想些什么。
　　……
　　与此同时，矿场四层高楼前。
　　独角男子抬头仰望着高楼顶端，沉默片刻，取出一张传音符，还没有所动作，便见楼内的禁制自行散开。
　　独角男子见此，一言不发地收起传音符，朝身后站着的廖中招招手，接着便径直走入了楼中。
　　廖中连忙赶上，跟在独角男子身后，有些惴惴不安地问道：
　　“方道友，这次我们损失不小，赤金蜈蚣也被人夺了去，也不知海长老他会不会因此怪罪于我。”
　　独角男子头也不回：“此事我自会和长老解释，你不必多言。这次事败，责任也不在你，你以前也为本宗出力许多，如今无法回去，想要正式加入本宗也是情有可原。”
　　闻言，廖中这才挤出一丝笑容，只是眼中的担忧仍在。
　　两人沿着楼梯拾阶而上，很快便来到了高楼顶端的亭台处。
　　亭台边缘，一名身高八尺，体态壮硕的中年男人背着手，眺望着矿场中的一切，听到独角男子上来的动静，也没有回头。
　　“此次捕奴之行，弟子出师不利，仅捉回十四人，还请海长老责罚。”独角男子单膝跪地，低头道。
　　在他身后，廖中也慌忙跪下，低着头，一句话不敢说。
　　“失利的理由呢？”海长老淡淡问道。
　　“是弟子太过大意，在埋伏围捕陷沙城修士时，未能预料到他们中有人实力高出预期，致使他们突破包围而逃，最终不仅只捉回一人，赤金蜈蚣也被他们夺了过去。”独角男子解释道。
　　闻言，海长老忽然转过了身，显露出了面容来。
　　他面容方正，眉淡若无，蔚蓝的眼瞳好似鹰隼般锐利，在他嘴边有一圈浅灰色的山羊胡，打理用心，也不显老态。
　　廖中无意间窥见海长老容貌，也不敢多看，慌忙低下头去。
　　但海长老并未关心廖中，而是皱着眉头望向了独角男子：“那赤金蜈蚣是我培育多年之物，当初也是由你一力担保方才带了出去，如今你们却告诉我将它弄丢了，该当何罪？”
　　“弟子甘愿受罚。”独角男子低头道。
　　海长老沉默了，盯着独角男子看了好半晌，才调转视线，看了廖中一眼：“你身后这人是谁？”
　　独角男子立刻解释道：“此人名为廖中，原先乃是陷沙城管事，为本宗出力许多，此次失利，陷沙城月管事已知其身份，他故而想要彻底加入本宗，不再返回陷沙城。”
　　听了独角男子解释，海长老也并未多说什么，只是微微点头，轻吐单字：“好。”
　　闻言，廖中如蒙大赦，连忙磕头称谢。
　　此后海长老便不再说话，亭台中陷入了诡异的沉默之中，廖中趴伏在地上，额头再次沁出了豆大汗珠，最终还是独角男子率先打破了沉默。
　　他扭过头，朝廖中吩咐道：“行了，你去找何师妹吧，剩下的她会帮你安排的。”
　　廖中忙点头称是，见海长老也没什么异议，便立刻起身告辞，从楼中退了出去。
　　而在他离开后，海长老目光深邃地望着独角男子，等了片刻，见独角男子一言不发，便无奈道：
　　“弄丢赤金蜈蚣罪责不小，你当真甘愿受罚？”
　　“全凭海长老发落。”独角男子依旧低着头。
　　“唉，富儿，你又何必如此倔强，赤金蜈蚣虽然珍贵，但说到底也不过是只妖兽，你只要肯开口求上一句，为父都能饶过你，可你为何不肯，难道说这么多年了，你还在记恨为父吗？”海长老叹息道。



第三百二十四章 神灵在上
　　“是长老引弟子踏上求仙路，让我有了如今的实力和地位，弟子岂敢记恨长老。”独角男子叩首道。
　　海长老望向独角男子，目光中满是失望：“都到现在了，你还不肯喊我一声父亲，还不肯认祖归宗吗，到底要我如何，你才肯罢休？”
　　独角男子默了片刻，又道：“你要我认祖归宗，便是要我换上族谱上的姓与名，可我从小到大，我只有方大富这一个名字，母亲也只记得这个名字，它是我的过去，也是您的过去，您想抛弃它，我却不敢将它遗忘。”
　　“唉，富儿，为父当年仇家众多，离开你们母子，也是迫不得已，你为何不能体谅我的难处？”海长老叹道。
　　方大富低头沉默良久，豁然站起身，目光直视海长老，大声喝问道：“你自有你的难处，可我们母子的难处又有谁能够体谅？”
　　“寒冬腊月里，母亲怕我受寒，冒着大雪弄来一块煤炭，你可体会过那般凄寒？懵懂初开时，母亲在私塾师傅门外跪了一宿，求他教我识字，你可受过这般羞辱？科举应试时，她重病缠身，无力医治，却还怕我担心，明明病入膏肓，却还强颜欢笑，你可有过这般经历？”
　　“这一幕幕，一件件，都已刻在我的姓名之上，永远磨灭不了，可你如今却要将它改了，可曾考虑过我的感受，可曾考虑过母亲在天之灵的感受？弟子言尽于此，弄丢赤金蜈蚣，弟子乃是首罪，长老若要惩罚，弟子绝无怨言。”
　　方大富像是要宣泄自己压抑良久的情绪，一口气说了如此多话来，许是由于激动，胸膛都在不住地起伏。
　　说完，他依旧直视海长老，目光中掺杂着复杂情愫。
　　海长老望着自己儿子的眼神，嘴唇微微蠕动，满腔话语落到嘴边，最终却化为一声长叹。
　　“罢了罢了，此事就此揭过，你下去吧。”
　　闻言，独角男子径直起身，朝海长老拱了拱手，接着便头也不回地转身离去。
　　……
　　当夜，左轻辉借夜色放出魂鸦，正想要离开宿屋，在矿场中寻找乌鲁的下落，可还没出门，便察觉到一间卧房中，传来了些许动静。
　　分魂立刻上前查看，穿过房门后，却发现待在里面的，正是许彻。
　　此时的他正跪在矮桌前，面对着桌上的一张素笔画像，泪流满面地哭泣着。
　　“娘，孩儿不孝，有负您的期望，踏入仙途至今，不仅没混出个什么名堂，还被恶人诓骗被囚，丢尽了我许家脸面。”
　　“孩儿自小天赋不佳，是您将我带回娘家，一人将我拉扯大，还为我挣到了一丝仙缘，可恨舅舅一家心思狠辣，在您死后为强占家产，故意捏造罪名加到了孩儿身上，逼得孩儿不得不逃出赵国，本想着日后定要修成结丹回去报仇，如今却一时不慎沦为囚徒，唯一的出路，便是为虎作伥。”
　　“可娘您说过，我许家儿郎上顶天，下立地，不可卑躬屈膝为人奴仆，也不可奸邪谗佞害人作恶，孩儿如今……如今实在没了办法，思来想去，也只有唯一的一条路可走。”
　　许彻说着，朝画像重重地磕了几个头，而后将手放到了心脉处。
　　“娘，还记得幼时您给我读的童稚话本上，有一篇讲麻雀的故事，说此鸟虽平平无奇，性子却尤为刚烈，若以笼困之，必会以身撞笼，至死方休，有通兽语者，问雀儿为何如此，雀儿说，它背身双翅，若是不能自由地翱翔于天——”
　　“那便只能埋葬于地。”声音在许彻脑海中响起，惊得他瞬间跳了起来。
　　许彻环顾四周，紧张地问道：“是谁，谁在哪里？”
　　然而屋中，却没有任何人的身影。
　　在刚刚许彻自言自语时，袁铭的分魂所化透明魂鸦便钻入了他的体内，附体到了他的身上。
　　袁铭本是为了救乌鲁而来，可如今见到有人宁死不屈，却也不能见死不救。
　　通常情况下，分魂附体活人时，会有意压制其原本的神魂与意识，令他陷入一种半梦半醒的模糊状态，这样即便分魂放弃附体，那人也最多只会感到刚刚有一阵恍惚，并不会发现什么异常。
　　但这种压制是可控的，就好比现下，分魂并未压制许彻的意识，从而令他能够与分魂在识海中产生交流。
　　当然，许彻是察觉到不到分魂存在的，这种交流对于他而言，甚至乎有些类似于传音入密，并不会联想到魂修身上。
　　见许彻依旧紧张，分魂当即安慰道：“汝无需惊慌，吾此刻并不在此处，只是感知到汝对自由的渴望，方才传音于汝。”
　　“你……你到底是谁？”许彻问道。
　　“吾乃冥月神，正是救济世人之神，也是引导众人追逐自由之神。”分魂答道。
　　“神？你是元婴……不，还是结丹修士？”许彻的心情逐渐平复，和大部分修士一样，他并不相信神灵的存在。
　　或者说，在他们的认知里，自称为神的，不过是强大一些的修士。
　　然而分魂却笑了两声，问道：“所谓神，乃是应众人祈祷而生，回应众人愿景之人，对于那些在沙漠中因缺水而濒死之人而言，能够给予他们水源之人，便是神，而对于那些深陷囹圄之人而言，能够救他们于苦海之人，便是神。”
　　许彻咽了口口水：“你是说，你愿意救我出去？”
　　“不错，只要汝愿意向吾奉上信仰，传播吾之名号，救更多人于水火，吾便会降下神力，解救受难众生。”分魂说道。
　　闻言，许彻眼中闪过一丝警惕，可很快，这丝警惕便烟消云散。
　　他如今已然走投无路，要不然也不会想到自戕，任何摆在他面前的逃生机会，对于他而言，都是绝对不能放弃的救命稻草。
　　“好，我答应你，接下来我该怎么做？”许彻点点头，做出了决定。
　　“每日诚心祈祷便可，剩下的，吾之使者会告诉汝。”分魂声音逐渐模糊远去。
　　“使者是谁，我该怎么找到他？”许彻连忙问道。
　　“左轻辉。”
　　分魂的声音彻底消失不见，屋子里，许彻站在原地，低头思索良久，最终深吸一口气，双手合十，朝天空一拜。
　　“冥月神在上，信徒许彻，向您祈求恩典……”
　　……
　　时近子时。
　　矿场中，穹顶上的照明法器散发着微弱的光亮，好似皎月当空，朝大地洒下银辉。
　　一只魂鸦于石屋间穿梭，寻找着乌鲁的踪迹。
　　整座矿场都被庞大的阵法笼罩，与陷沙城相似，这道阵法既能够抵御黑风带来的煞气侵蚀，也能够阻绝遁地术的施展。
　　当然，那些延伸出去的矿道并不在阵法的笼罩范围内，因此凡有修士要下入矿道挖矿时，必会有一名修士监工随行。
　　而如今，夜已深，监工们都回了自己的住所，只留下几人把守着通向修士矿奴们居住的宿屋区域的出入口，若要寻人，此时是再合适不过。
　　看守们并没有限制修士矿奴们在宿屋区域的活动，只不过，在劳累了一天后，大部分矿奴都不会在这个时候到处乱转，都早早回屋休息，以应对日复一日的枯燥劳作。
　　但这暗无天日的枯燥生活，也并非所有人都能忍受的。
　　他们心中压抑的烦躁情绪渴求着宣泄，不是朝向自己，就是朝向他人。
　　在过去，像许彻这样被绝望现实压垮而选择自戕之人绝不在少数，因此，归元宗特意在宿屋深处划出了一片区域建造了一座斗技场，以供矿奴们宣泄不满。
　　这并非出于对矿奴们的怜悯，而是源自于他们对挖矿工具的珍惜。
　　分魂在宿屋区域上空游荡着，很快便发现了一座亮着火把，人声鼎沸的独特建筑。
　　它整体呈环形构造，外高内低，周围的石阶上三五成群的围坐了不少人，看打扮有矿奴，有归元宗的守卫弟子，他们此刻都将目光投向中心位置的广场上，那里正有一名修士矿奴与一头一级下阶妖兽战成一团。
　　那头妖兽乃是一头石蜥，浑身附着沙石，体型不大，还不到一人高，除了皮糙肉厚爪尖牙利，便没了别的本事。
　　但由于被压制了法力，又没有法器傍身，修士矿奴此时仅能施展一些威力低下的法术，打在石蜥身上，只能打掉它体表的沙石护甲，根本造成不了多少伤害。
　　因此修士矿奴屡屡落于下风，时不时便会被石蜥抓住机会来上一爪，在他身上留下一道血淋淋的伤口。
　　修士矿奴身上的衣服已经被鲜血染红，此时的他体力也逐渐不支，眼看着就要沦为石蜥口中肉食，他心中满是绝望，抬头朝斗技场北边的一处高台望了一眼，带着恳求之意。
　　而在正对着广场的一处高台上，三名身穿归元宗弟子服饰的筑基期修士正坐在一张巨大圆桌旁，看着圆桌中央照应着下方战局的法器，有人欣喜，有人恼火。
　　“真是没用，白瞎了这么看好他！”一名长发男修怒气冲冲道。
　　在他左手边，一名肥硕修士乐呵呵地伸手，将桌上的灵石都揽到了自己面前，笑道：“哎呀，龚师兄也别生气了，这石蜥本来就防御力惊人，他能支撑到现在已经算是不错了。”
　　“晦气！”长发男修仍是一脸不满，为自己输掉的灵石闷闷不乐。
　　此时，又有一名细眉修士开口道：“龚师兄，既然赌局已经结束，还是让人将石蜥擒住吧，再打下去要死人了。”
　　“那又怎样，害我输了灵石，这狗东西死了拉倒。”长发男修满不在乎。



第三百二十五章 解救
　　“话是这么说，可最近宗里提高了每月上交的炎鳞矿份额，矿上正是缺人手的时候，若是这里死了人，让监察的人知道了，肯定也有麻烦。”细眉修士劝说道。
　　长发男修皱了皱眉，又咒骂了一声，才吩咐边上同样兴致勃勃望着下方战局的炼气期看守弟子立刻下去，用法器将石蜥抓回牢笼中。
　　“说到这个，西域那边到底怎么回事，前几年不是说还乱着吗，几大宗门之间争斗不休，怎么如今就一致对外了？”肥硕修士有些疑惑地问道。
　　“这谁知道！不过啊，那些戎人一个个都是些未开化的野人，以前俯首称臣我们也懒得管他，如今居然敢对我们大秦龇牙咧嘴，怕不是得了失心疯，我看啊，再过不久，矿上估计就会多出不少戎人来，到时候我们再组个赌局，看看他们到底有什么特别之处。”长发男修眼珠子一转，笑着道。
　　就在这时，细眉修士忽然扭头看向了边上，朝角落里招呼了一声。
　　“喂，我记得你小子是从南疆来的吧。来说说看，你们南疆人和北戎人，到底哪个更厉害点？”
　　闻言，角落里，抱着酒坛的乌鲁忙谄笑上前，开口回答道：
　　“回禀龚大人，那当然是我们南疆人厉害一点了。”
　　“哦，既然如此，到时候我就让你上去和戎人厮杀一番，看你说的到底是不是真话。”长发男修闻言，如此说道。
　　“唉，龚大人您可别为难我了，就我这点三脚猫水平，随便来个人就能把我打发了，到时候可没人为几位大人斟这灵酒了。”乌鲁苦笑道。
　　“哈哈，你个滑头，行了，上来把杯子填满，然后就滚吧。”长发男修大笑两声，挥了挥手。
　　乌鲁连忙上前，手法熟稔地为几人斟满了灵酒，而在转过身离开的时候，脸上却闪过一丝不易觉察的阴冷。
　　就在这时，他的脑海中突然响起了一个令他颇为熟悉又甚为惊讶的声音。
　　“乌鲁兄潜伏在此，如此委曲求全，不知这次又是盯上了什么好东西啊？”
　　听到这声音，乌鲁心中一个激灵，脑海中闪过袁铭的样子，下意识抬头环顾四周，却并没有发现袁铭的身影。
　　他很快意识到了自己的处境，连忙掩盖了脸上的诧异神色，快步走回角落，放下酒坛，老老实实地垂手而立。
　　与此同时，他也在脑海中默默说道：“袁兄？你这是在通过神魂给我传音？你什么时候学到了这般秘术？”
　　“你我分别这么久，我岂能毫无长进？只是乌鲁兄之前还在东海逍遥快活，怎么如今却又到了这里，又演起了矿奴？”袁铭透过分魂所化魂鸦继续问道。
　　“这个，具体情由说来话长，我也不方便透露太多，袁兄还是不要多问了，不过，袁兄你也在此，岂不是说……”乌鲁含糊了几句，转移话题道。
　　“呵呵，乌鲁兄不必担心，在下并未被困，此刻还是自由之身。我来此地是为了一些私事，顺便想要解救此地矿奴于水火，不料却与你恰好碰上。不过看到了乌鲁兄在此，那我这边的计划恐怕要拖上些时日了，以免打扰了乌鲁兄的布局。”袁铭半真半假地说道。
　　闻言，乌鲁反倒深明大义的回道：“解放此地矿奴？哈哈，袁兄真可谓我辈仙者之楷模，此举能救数百修士于苦海，岂能被我一人耽搁，袁兄尽管放手去做，不必介意我。”
　　袁铭闻言，心中会心一笑，顿时明白乌鲁并没有看起来这么游刃有余，此次潜伏定是出了什么意料之外的变故。
　　不过他也并未点破，而是邀请道：“既然如此，不如乌鲁兄也出一份力，帮我一起将此地矿奴都解救出去？”
　　乌鲁沉吟片刻，点了点头：“如此也好，只是不知袁兄可有办法对付坐镇此地的结丹修士？”
　　“关于这一点你不必担心，我自有打算。倒是乌鲁兄你，我看你如今需服侍此地筑基修士，此后联络举事，可要我帮你寻个脱身的机会？”袁铭问道。
　　“不必，我有办法溜出来与你商议计划的。”乌鲁说道。
　　“好，那等乌鲁兄寻到机会，可去矿奴中寻一个叫左轻辉的修士，他是我手下，如今假意被捕混在矿场中，具体计划，你与他商议便可。”袁铭继续说道。
　　乌鲁等了片刻，发现袁铭不再说话，便默默将“左轻辉”这个名字记下，同时也在心中默默盘算自己的计划来。
　　另一边，与乌鲁交谈过后，魂鸦便飞出了斗技场，探查起了整个矿场的构造。
　　他与乌鲁所说要解放此地矿奴，并非虚言，凡是信仰、感激、崇拜他之人都能给他提供愿力，如今矿场这么多矿奴，若是稍加指引相助，而后被其一朝解放，定能获得一笔不菲的愿力收入。
　　以他现在的实力，在其他矿奴的帮助下，解决此地的筑基修士并不困难，唯一的问题便是坐镇于此的结丹修士海长老。
　　魂鸦环绕着矿场飞行一圈，袁铭已在心中勾勒出了此地的地形图。
　　矿场整体呈椭圆结构，大体可以划分出四个区域，分别是位于东部的归元宗修士住所，位于南部的修士矿奴居住点，位于北部的凡人矿奴居住区，以及位于西部，面积最大的矿井分布点。
　　此地产出的矿石除了炎鳞矿外，一些普通矿石都是交给那些凡人矿奴挖掘的。
　　针对凡人的管理，归元宗修士并没有很上心，大部分事务都交给了愿意投靠的凡人处理，只留下了几名炼气修士负责总管。
　　若是要掀起暴乱，这些凡人无疑是起不到什么作用的，但作为重要的愿力来源之一，袁铭也并不会忽视他们。
　　与凡人不同，归元宗对于修士的管理则较为严格，除了用法器压制体内法力，下矿时也有修士监工带队，每天晚上宿屋区还会有几名筑基修士负责巡查看守。
　　整个矿场唯一能够通向外界的出路，位于归元宗修士住所东侧，矿奴们想要逃出去，就势必要突破归元宗修士们的重重阻碍。
　　此外袁铭还发现，整个矿场建筑的布局，似乎都是按照某个阵法纹路来排布的。
　　通过分析，他推断出了这个阵法的几个节点位置，便操控分魂化为魂鸦顺藤摸瓜寻了过去，果然在矿场深处的一面石壁之下，发现了一根灰白色的石柱。
　　随后，他又找到了类似的几处阵法节点，将位置一一记下，心中略一盘算后，便将目光放到了矿场中心位置的四层高楼上。
　　作为这片矿场修为最高的“结丹修士”住所，这座高楼显然被什么人罩有颇为玄奥的阵法。
　　然而，袁铭的分魂本质上不过是一团魂力凝结之物，除非是专精于屏蔽神魂之力的阵法，否则他不会受到任何阵法的影响。
　　魂鸦毫无阻碍地飞入了高楼之中，可随后上下搜索了数圈，却并未在楼中发现那位海长老的身影，亦或是什么其他可疑之处。
　　这令他颇为纳闷。
　　白天分魂刚到这里时，他便察觉到此楼之上有人眺望着矿场，可如今这楼中却又空无一人。
　　不过此地作为结丹修士的住处，袁铭不觉得会有弟子随意闯入。
　　他带着一丝疑惑，再一次细细地搜寻着楼中角落，最终在一楼的楼梯后发现了一扇直通地下的暗门。
　　魂鸦立刻飞入了门中，越过了一截向下的楼梯，眼前豁然开朗。
　　这是一间宽敞的房间，两侧石台上摆放着大大小小的瓷瓶陶罐，里面有些放着不知名丹药，还有一些透明或半透明的瓶子，盛着散发着某种异味的古怪液体。
　　整个房间被收拾得一尘不染，看不见一丝血污与灰尘，然而在房间中央的石台上，却仰面躺倒着一具已经被开膛破肚的黝黑尸体。
　　他体内的鲜血似乎被某种特殊的术法束缚，并未流淌出来，而透过尸体胸膛处的巨大刀口，可以清楚地看到里面的五脏六腑。
　　肺叶收缩又膨胀，心脏一下又一下“扑通”“扑通”地跳动着，直到这时，袁铭才惊讶地发现，这具“尸体”居然还活着。
　　然而“尸体”眼眸中已经没有了光亮，显然是长久的折磨，令他的神魂痛苦不堪，已然失去了对生的渴望。
　　魂鸦端详着“尸体”的脸，目光扫过他的肩膀，发现那里刻着一个赤色的虎头刺青。
　　袁铭心中一动，瞬间便回忆起，此人不就是当年在碧罗洞时，和他一起出过任务的木离吗？
　　碧罗洞被破晓散盟覆灭后，其门下弟子都被破晓虏获，想不到如今竟被卖到了这里，还遭遇了如此惨烈的对待。
　　袁铭心中叹息一声，念在相识一场，不忍其遭遇，便想要顺势帮他彻底解脱。
　　可就在这时，他却突然听到门外传来一阵由远及近的脚步声，令他心中微微一惊。
　　不多时，随着“吱呀”一声微响，竟是房间深处的一扇门被人给推开了。



第三百二十六章 试验体
　　海长老捧着一只石罐，跨过门栏，快步走到木离躺着的石台前。
　　他将罐子放了下来，接着便观察了一下木离身体的情况，略一沉吟后，取出两张符箓，分别贴在了木离头上和腹部。
　　随后他退后几步，两手掐出了一个奇怪的法诀，同时口中传出了晦涩难明的吟唱之声，凝重异常的对准石台上的符箓飞快点指几下。
　　符箓表面纹路骤然亮起，瞬间钻出两道翠绿光幕，仿佛粘液一般蔓延到了木离全身。
　　海长老见此，双手又掐了几道法诀，而后将双手摊开，掌心朝天，口中低声诵念不已，浑身法力急速运转起来。
　　下一瞬，诡异的一幕出现了。
　　随着数声异响，海长老掌心处生长出了许多血色纤细触须，一个个宛若活蛇一般，不住地扭动着。
　　海长老便面无表情地将右手伸入了木离的胸膛，肉色触须蠕动着，飞速缠绕包裹了木离的心脏，触须尖端甚至直接刺入血肉，探入了心脏之中。
　　木离当即发出了痛苦的呻吟声，他的声音并不高，可落在寂静的房间里，却尤为刺耳。
　　但海长老却充耳不闻，继续催动法诀，肉色触须笼罩着心脏，就像是在它外面加上了一层触须空壳一般，取代了它原本的位置，而在触须内里，木离真正的心脏一点一点地被触须吸收吞噬，最终彻底消失不见。
　　海长老见此，立刻将自己的另一只手伸入了刚刚带来的石罐中。
　　石罐里，一颗刚切下来不久的妖兽心脏浸泡在散发着腥臭气味的液体中，似乎还在跳动着。
　　海长老掌心触须接触到妖兽心脏后，便如同刚刚对待木离心脏一般，飞速将其缠绕包裹，但却并非将尖端刺入血肉。
　　在触须将妖兽心脏彻底包裹起来后，海长老抬起手，也将这颗心脏放入了木离胸膛之中。
　　随着他左右手的靠近，从掌心钻出的触须仿佛找到了归宿一般，相互之间飞速靠拢，很快便融为了一体。
　　而在这个过程中，被触须包裹着的妖兽心脏也落入了连接着木离体内血管的触须空壳之中，并在触须的帮助下，逐渐与木离的身体缝合到了一起。
　　在此过程中，剧烈的痛苦让木离的呻吟转变为了撕心裂肺的嘶吼，他的身体也随之剧烈颤抖，然而那笼罩着他身体的翠绿光幕，却仿佛一座大山般，将他死死压在了石台上。
　　不多时，海长老彻底完成了移植，收回了掌心触须，同时转身从边上取了一瓶黑色的丹药，倒出一颗放入木离口中，用手摁住木离强行将丹药用法力催化。
　　很快，木离胸前的伤口边缘，一簇簇嫩红的肉芽长了出来，仿佛一只又一只的小手，在空中摇摆着。
　　肉芽很快长大，不消片刻功夫就变成了刚从海长老掌心钻出的那些触须模样，它们相互之间吸引着，尖端对着尖端，仿佛有一根看不见的丝线串着一般，很快便接到了一起。
　　在这些触须的作用下，木离的胸膛逐渐缝合。
　　随着那颗妖兽心脏开始运转。木离的气息逐渐变化，隐约之间，似乎带着一股只有妖兽身上才会诞生的气势。
　　而他身上的法力波动也随之暴涨，从炼气期一路飙升到了筑基中期，势头才缓缓停歇。
　　海长老这才松开了摁住木离的手，满意地点了点头：“很好，果然只有活着的时候将妖兽心脏放进去，才能减轻排斥，接下来就要看最多能缝合几根躯干了。”
　　言罢，海长老便又转身，推开了房间的另一扇门，步入了一间寒气迷茫的房间之中。
　　房间整体由寒铁打造，里面温度极低，而在天花板上垂下了数十根铁链，每一根链子都捆着残缺肢体，既有妖兽的，也有人的。
　　海长老挑挑拣拣，从中取了两只狼腿，便又回到了之前的房间，可当他走到石台边上时，却忽然眉头一皱。
　　只见石台上，无数的肉色触须刺破了木离的身体，在空中疯狂挣扎，好似一只巨大的海葵，看得人直起鸡皮疙瘩。
　　而木离身上的妖兽气势和修为也变得极不稳定起来，忽高忽低，仿佛下一刻便会炸开一般。
　　海长老连忙放下狼腿，快步上前，不顾朝自己涌来的肉色触须，直接将手伸了进去，摁住了木离的身体。
　　他飞速催动着法诀，试图平衡木离体内狂躁的灵气，然而他越催动，那些肉色触须便舞动得越疯狂，不仅裹住了他的胳膊，刺入了他的皮肤，还朝着他的头爬了过去。
　　但就在那些触须即将钻入他口鼻的那一刻，木离身上的气势骤然一散，所有的触须也都飞速萎缩，最终又重新退回了皮下。
　　见此情形，海长老松了一口气，刚想收回手，却忽然听到“噗嗤”一声。
　　木离的七窍骤然喷出了黑色的血液，而刚刚还不停挣扎着的身体，也瞬间失去了所有力气。
　　海长老瞪大了眼睛，面色极为难看：
　　“死了？怎么回事？以前从没出现过这种情况啊！到底是哪里出了问题！”
　　他咆哮着，一拳砸在木离的身体上，将他打了个对穿，发黑的血液混着不知名液体四溅而出，甚至喷到了他的脸上。
　　就在这时，或许是由于怒火攻心，他忽然一阵眩晕，当即深吸一口气，连忙盘膝坐下，运转起了功法，好半天之后，才逐渐恢复了正常。
　　“不行，不能再拖了，得尽快找到解决我这后遗症的办法。”
　　他思索片刻，起身看了眼木离的尸体，眼中闪过一丝恼怒，但最终他还是克制住了冲动，将木离的尸体拎起，又朝着房间深处走去。
　　跨过一道门扉，他走入了一间宽敞的大厅之中，这里堆着不少铁笼，里面管着各式各样的妖兽，以及数名带着颈环的修士矿奴。
　　海长老随手打开一只笼子，将木离的尸体丢给了饥肠辘辘的妖兽，而后便望向那些被关着的矿奴，挑选起了下一个实验对象。
　　与此同时，袁铭分魂所化魂鸦也离开了高楼地下，飞回了左轻辉体内。
　　木离自然是他出手解决的，与其令其那般生不如死，倒不如送他一程。
　　通过刚刚的短暂接触，他发现海长老实力有结丹初期，而且神魂似乎有些紊乱，虽不知道具体的神通如何，但光凭袁铭如今的神魂修为，便可将其压制，倒是不需要太过担心。
　　但解放矿奴事关重大，袁铭打算谋定后而动，以确保万无一失。
　　第二日。
　　震耳欲聋的钟鸣声响彻整座矿场，左轻辉从屋中出来，却见宿房中的其他人早已做好了准备，正坐在长桌前，一言不发地吃着早食。
　　由于被压制了修为，也无辟谷丹可食，不得不用些凡人吃食填饱肚子。
　　早食是由凡人杂役准备的，此时的他们将东西呈上来后，也还候在一旁，等着修士们吃完后收拾餐具。
　　但真正让左轻辉意外的是，每个人面前的吃食竟都有所差别。
　　例如周彭面前摆着的便是一盘一碗，盘中三根炸得酥脆的油条，外表泛着金黄色的油光，酥脆得光是用筷子夹起来便能听到咔嚓声，而在他右手边的碗里盛着的豆浆更是醇香浓郁，香气扑鼻。
　　而坐在周彭身旁的一位中年修士，面前摆的则是四只蒸腾着热气的大肉包，皮薄肉厚，一口咬下去，油汪汪的汁水从嘴角滴下，直叫人想用手抹了再舔上一舔。
　　其他的还有诸如汤面馄饨等等早食，光是看着就叫人感到腹中饥饿，恨不得立刻坐下大快朵颐。
　　然而，能够享受这些美食的也只有寥寥数人，其他人的面前，则都只有一碗颜色浑浊的稀粥以及些许佐餐酱菜。
　　但这还不是最差的，当左轻辉坐下后，边上凡人杂役便只端上了一碗稀粥，别说酱菜，连米粒都见不到多少。
　　左轻辉迟疑地看向凡人杂役，问道：“就只有这些？”
　　闻言，凡人杂役还没回答，周彭便先开了口：“左道友，昨日是我忘了说，在这矿上劳作，根据挖矿数量，每日都能得些贡献点，用以购买一些生活日需或是改善伙食，用于记录和交易贡献点的令牌法器都是特制的，你们几个的令牌不出意外的话，今日傍晚便会送来，在这之前，只能先委屈一二了，另外两位道友稍后过来了，也麻烦你代为解释一二。”
　　左轻辉点点头，也不再发问，端起稀粥便默默地喝了起来。
　　而就在这时，他忽然感觉到一道饱含着审视打量的视线，落在了自己身上。
　　他没有回头，便已经猜到视线的主人是谁。
　　只见许彻走到桌前，坐到了左轻辉身边：“左道友，我……”
　　左轻辉放下碗，扭头指了指长桌：“先吃饭，等会还要下矿，耽误不得。”
　　接着，他又在周彭半是审视半是监督的目光下，将刚刚周彭的话复述了一遍。
　　许彻一愣，接着便若有所思地点了点头。
　　很快，众人用完了早食，走出门时，便恰好看到沈芒星也缓缓走了过来。
　　他扫视一圈，见一个人都不少，便没有多说什么，直接挥了挥手，示意他们都跟上。



第三百二十七章 通向自由
　　在沈芒星的带领下，左轻辉等人扛着钉耙模样的挖矿法器，背着箩筐，进入了诸多矿洞中的一个，来到了一条仅容一人通过的矿道之中。
　　矿道之中幽暗阴冷，沿途岩壁上嵌有一些发光的蓝色石头，令众人能够看清前方的路。
　　没走多远，左轻辉便看到有一道淡蓝光幕挡住了众人去路。
　　只见沈芒星从怀中取出一块令牌，在光幕前一晃，光幕便立刻虚化消失，众人得以继续前行。
　　“这里便是矿场阵法的边界，只有手持令牌者，方可令阵法打开片刻，而在跨过之后，我们便不再受阵法保护，如果遇上黑风来袭，你们记得要跟紧了，别掉队，若是无法及时赶回，可没人会去救你们。”周彭扭头，向左轻辉三人叮嘱道。
　　跨过淡蓝光幕后的矿道没有了照明石头，开始变得深邃昏暗。
　　众人举着火把继续前行，没过多久，周围便突然亮起了星星点点的赤红色光芒，温度也随之升高。
　　随着往前不断深入，这些赤红色变得愈发密集，温度也上升到了令人有些窒息的程度。
　　一行人又前进了约莫一炷香的样子，眼前视野一阔，一个颇为开阔的巨大矿洞赫然出现在了众人面前，矿洞各处还有不少大小不一的小矿道。
　　这矿洞的岩壁上，几乎都呈现明灭不定的赤红色，身处其中，就如同置身于一个熊熊燃烧着的大火炉中一般，滚滚热浪近乎要将人身上毛发都烧掉。
　　在场的都是被压制了修为的修士，虽然炙热难忍，却不至于有性命之虞，若是凡人在此，恐怕会当场晕厥过去。
　　沈芒星率先停下脚步，朝四周看看，接着便一声令下，吩咐众人开始挖掘矿石。
　　众人也轻车熟路地上前开凿土石，而左轻辉四下看看，特意选择了一个较为偏僻的矿道，姑且算是避开了沈芒星的视线。
　　过了不久，许彻也有样学样地摸了过来，两人就这么一边挖矿，一边低声交流起来。
　　“昨夜主上已经降旨于我，说明了你的情况，接下来这段时间，你就听我安排，等到时机成熟，主上自会救我们出去。”左轻辉一边挥舞着法器，一边低声说道。
　　“敢问左道友，既然冥月神已然知晓此地的情况，为何不现在就将我们救出去？”许彻疑心重重地问道。
　　“因为主上想将此地的矿奴统统解放，而非只救出你我二人。”左轻辉头也不抬地说道。
　　许彻不安道：“这二者有什么区别吗？还是说，冥月神其实并没有十全的把握，能够对付此地驻扎的修士？”
　　“此言差矣，以主上的本事，此地归元宗修士即便一拥而上，虽会有些麻烦，但也不是对付不了。”左轻辉摇摇头。
　　许彻皱眉：“那为何……”
　　他话没说完，便被左轻辉打断。
　　“主上告诉我，你看过《童稚话本》，那么请你告诉我，里面那只兽语者为何最终会打开笼子，将麻雀放出来？若是没有麻雀血染长羽，向兽语者展示了自己的决心与意志，岂会赢得自由？”
　　见许彻微微一窒，面露沉思状，左轻辉继续缓缓说道：“自由，从来都不是求来的，也不是施舍来的，是要依靠自己的双手争取来的。”
　　许彻心中一震，直听得神色飞扬，只觉得这话说到了他的心坎里，但很快，他又意识到了一些矛盾之处。
　　“既然是我们自己争取来自由，你的主人又有何脸面自称为神，让我们去膜拜感激？”许彻略一迟疑后，问道。
　　“笼中鸟拼尽性命也无法撞破的牢笼，笼外人却只需要一把钥匙，便能轻易打开，而我的主人，便是那个将通向自由之钥匙递给我们的人。”
　　“他自称为神，却既不是那种高居天宇，俯瞰众生沉浮的神，也不是那种割肉喂鹰，牺牲自己满足信徒愿望的神，而是引导人们追逐着自由，让每一个人都能凭自己的意志主宰命运的神。”左轻辉抬起头来，直视着许彻的双目，如此说道。
　　许彻眼中闪着光亮，显然是被左轻辉说动了，可就在这时，在他们边上，却传来了一声轻笑。
　　“左道友说得真好，连我这个偷听的都觉得心潮澎湃，你们的计划，不知能否加我一个？”
　　许彻扭头一看，却见佘于拿着挖矿法器，走到了自己和左轻辉身边，黝黑的脸上，带着一丝笑意。
　　左轻辉早就发现她有意无意地凑在一旁，此时听见她的话，则是满脸淡然地继续说道：“任何想要用双手争取到自由之人，都将受到主上的眷顾，佘道友加入与否全凭自愿，并没有什么能否之说。”
　　闻言，佘于似乎面上多了几分欣喜，又问道：“道友如今可已有了具体的计划？有哪里是需要我帮忙的？”
　　“其实，想从这里逃出去并不是难事，算来算去，其实也就四道关隘，颈环、阵法、修士，结丹。”
　　佘于与许彻闻言，目中都露出几分沉思之色，尤其是前者，目中还是露出一丝怀疑之色。
　　二人互视一眼，随后目光都再次望向左轻辉。
　　“颈环自不必多说，想要解开，只需要有不受限制的修士，以筑基期的法力强行破开便可，这一点无须担心，主上自有安排。”
　　“笼罩此地的阵法，虽不知其是否有攻伐之效，但最好还是破除了，以免被归元宗修士掌控，我已经知晓了几处节点，届时我们想办法提前做些手脚便可。”
　　“此地的归元宗守卫弟子人数众多，光凭我们几个肯定对付不了，得多发动一些道友，将计划告知他们，一齐动手抗争，修为恢复情况下，应该不是什么问题。”
　　“至于最关键的是那位驻守此地的结丹期修士，主上自会出手负责应对。”左轻辉一一解释道。
　　他话刚说完，许彻便主动道：“我对阵法有些研究，破除节点的事我可以参与。”
　　“那我就负责联系其他修士吧？”佘于笑道。
　　然而左轻辉却冲佘于摇了摇头：“不，这件事交给我来做，你负责另一件事，此地还有不少凡人矿奴也在受苦，你找机会在他们中传教，让他们都信仰冥月神——也就是主上。”
　　佘于一愣：“有这个必要吗？那些凡人能做些什么，他们根本帮不上我们吧。”
　　左轻辉摇摇头：“凡人也有资格获得自由，况且他们也有他们的门路，在这里除了开采普通矿石的凡人矿奴，还有负责洒扫的，负责处理膳食的，他们不被归元宗修士看重，一些忌讳的话题也不会刻意逼开他们，若是掌握了这条线，没准我们还能有意外之喜。”
　　闻言，佘于和许彻都若有所思地点了点头。
　　紧接着，佘于见左轻辉似乎都安排好了，没有别的话要吩咐，便问道。
　　“等我们脱困了，该如何报答你的主人？”
　　“不需要，主上出手，并不是为了获得什么报酬，真要算的话，有你们的感激便足够了。”左轻辉摇摇头。
　　佘于眼中精光一闪，似乎是不敢相信：“进庙烧香都要香火钱，而你们的主人救了这么多人，就真的什么都不要？还有这种好事？”
　　“主人既自称为神，又如何会向那些感激他，信奉他的人索要报酬？而所谓香火钱，有多少是那些神灵要的？最终落入的，不也是那些庙祝僧侣的口袋？”左轻辉有些不以为然地道。
　　闻言，佘于似乎是有些动容，不过她很快便收敛了情绪，点点头，不再多问什么。
　　而许彻也没有什么要说的，于是三人便开始沉默不语，专注于开采矿石，以免完不成今日的挖矿指标。
　　……
　　斗技场中，欢呼声与叫骂声糅杂，冲散了看守与矿奴之间的等阶差距，为他们冠上了相同的头衔：赌徒。
　　每天晚上，斗技场内都会举办多场比斗，而在开始前，场外便会早早地摆下盘口，供赌徒们下注。
　　无论来者是谁，用的是灵石还是贡献点，庄家都来者不拒。
　　场内是修士矿奴与妖兽的血腥较量，而场外则是欲望与贪婪的碰撞。
　　正因如此，有时候，希望矿奴获胜的反倒是看守，而祈祷选手葬身兽腹的却是那些平日里朝夕相处的矿奴同伴。
　　斗技场中的选手也并不都是强迫的，每打赢一场，他们都能获得高昂的贡献点收入，而在这座矿场中，除了尊严，矿奴甚至可以通过消耗贡献点，来兑换自己每日的挖矿份额，乃至每月的挖矿总额。
　　只不过这种程度的开销太过巨大，即便是贡献点较多的那些早期修士矿奴，也只会偶尔给自己放上一两天的假，买上一大桌丰盛佳肴，以做休憩。
　　而真正能够依靠贡献点彻底抵扣挖矿任务的矿奴，整个矿场，也就只有一人。
　　双目赤红的眦猪兽不安地喷着响鼻，锋锐的骨刺钻出它的身体，两根巨大的脏黄獠牙，尖端沾着黑红色的血污，不知已有多少人死于其穿刺。
　　然而，站在眦猪兽面前的修士，脸上却没有丝毫畏惧。
　　他的身高足有九尺，体型比寻常人都要大上一圈，长发劈散好似狮鬃，饱经风霜的脸颊仿若泥塑石雕，棱角分明得仿佛刻刀雕琢，赤裸的上半身上，古铜色的肌肉强劲而有力，只是上面密布的创伤划痕，却让人看得心惊不已。
　　他直勾勾地看着不安的眦猪兽，眼中波澜不兴，一副根本未将它放在眼中的模样。
　　斗技场外，乌鲁看着场中男子，扭头向边上的左轻辉说道：
　　“如何，左道友，他便是在整个矿场都赫赫有名的冯陵，在斗技场中对战妖兽合计两百七十一场，从无败绩，赢得的贡献点不计其数，如今已有数年未曾下过矿了。”



第三百二十八章 纵容与背叛
　　“这么厉害的人物，归元宗怎么还会将他放着当矿奴？”左轻辉有些奇怪的问道。
　　“据说他当年进来，是因为得罪了归元宗里的某个大人物，后来他在斗技场中闯出了名声，那人听说了，想杀他却被自己的对头拦了，而后来对头想要借机收服此人充当心腹，却也被那人百般阻挠，两相制衡之下，便有了如今这般局面。”乌鲁如此说道。
　　“看他这样子，似乎是个体修，也会被颈环限制住修为吗？”左轻辉又问道。
　　“这可就是左道友看错了，此人可是个正儿八经的法修，至于为何长得高大壮硕，可能和他是中原人与北戎人混血有关。况且体修与我们法修不同，一身修为皆在肉体，想要束缚必要用上其他法器，岂是颈环所能束缚的？”乌鲁笑着摇摇头，说道。
　　“原来如此。”左轻辉若有所思地点点头。
　　就在他们交谈的同时，斗技场上，冯陵也以一道射入眦猪兽口中的火球术，结束了自己的战斗。
　　斗技场看台上，欢呼声如浪潮般响起，矿奴们皆高呼着冯陵的名字，眼中都带着兴奋之意。
　　冯陵闻声，便用双手抓起眦猪兽尸体举过头顶，顿时又引爆了看客们的情绪。
　　他享受着欢呼与赞誉，环顾一圈后，便将眦猪兽尸体抛下，转身离开了斗技场。
　　场外，一名年仅十三四岁的少年修士正候着他，见到他回来，脖戴颈环的少年便迫不及待迎了上去，送上了一壶清水。
　　冯陵朝少年点点头，接过葫芦，含了几口漱了漱便吐掉，接着又将剩下的清水浇在身上。
　　与此同时，少年也兴奋地盘算起来：“冯大哥，算上今天这一场，再有五场，我们就能攒够贡献点，只要兑换了挖矿的总额，定能从这里出去，重获自由了。”
　　冯陵看了少年一眼，摇摇头：“你说错了，不是我们，而是你。”
　　“啊？难道冯大哥你不打算出去，还想在这里当矿奴吗？”少年困惑道。
　　“我的情况比较复杂，而且……即便从这里离开，你依旧被归元宗掌控，必须遵从他们的命令，诱骗更多的修士来这……你真的觉得那是自由吗？”冯陵低声道。
　　“那也总比一直困在这里，每天都得挖矿好吧？”少年满不在乎。
　　冯陵沉默片刻，忽然道：“如果这就是你的想法，那我……”
　　他话没说完，便忽然抬头，看向了左手边，正在朝他走来的乌鲁与左轻辉。
　　“呵呵，冯道友别来无恙啊？”乌鲁熟络地打着招呼。
　　“无事不登三宝殿，乌道友今天不在上面伺候人，专程跑来找我，怕是有事相求吧？”冯陵看着乌鲁，轻笑一声。
　　“冯道友这话说的，我今天过来，不过是碰巧遇上了一位好友，想将他引荐给你罢了，喏，就是这位左轻辉，左道友。”乌鲁尴尬片刻便转身介绍起了左轻辉。
　　“冯道友，久仰。”左轻辉笑着拱了拱手，而后便抬头，朝冯陵边上的少年望了一眼。
　　冯陵察觉到了这一点，当即道：“韦常与我相识多年，我将之视为弟弟，没有什么话是需要瞒着他的。”
　　闻言，左轻辉点点头，不再隐瞒来意：“听说冯道友在这矿场呆了也有五六年了，可曾想过离开这里？”
　　冯陵瞳孔微缩，望向了乌鲁：“乌道友，我将你当作朋友，可你今天带人来试探我是何意？”
　　乌鲁还没解释，左轻辉便抢先道：“冯道友误会了，我刚刚是真心发问，实不相瞒，我此次被俘，是带着主上的命令，专为了解救矿奴而来，此番拜访，也只是想借助冯道友你的名声，联络起矿奴中的几个领头人，将计划告知他们罢了。”
　　冯陵撇撇嘴，嘴角带着一丝浅笑，仍旧是一副不信的模样。
　　左轻辉却不急不慢地轻动嘴唇，似乎是对冯陵施展起了传音之术。
　　然而当冯陵听到他的话语时，眼中瞬间闪过一丝凶光，当即语气不善地喝道：“左道友这是在威胁我？”
　　“谈不上威胁，只是想要告诉道友，若我是归元宗的人，此刻早就将你的秘密说了出去，也不会站在这里请求你的帮助。”左轻辉摇摇头。
　　冯陵面色一沉，思索片刻后说道：“你说的不错，可我凭什么相信，你有这个实力能够将我们解救出去？”
　　“道友不需要现在相信，毕竟所有的计划，都在解开颈环的那一刻才算正式开始，届时我的主上也会充当先锋率先出战，道友完全可以根据那时的情况，判断是否需要加入。”左轻辉说道。
　　“既然如此，你现在来找我干什么，反正到时候矿里闹起来，我们颈环一解，不都自然而然地会加入暴乱吗？”冯陵说道。
　　“没有人主导全局，掀起的暴乱声势再大，只是一盘散沙，修士也是人，是人便会下意识从众，只有我们这些人带头，他们才会组织起来齐心抗敌，而非各自逃命。”左轻辉说道。
　　冯陵看着左轻辉，脸上并未展露出态度：“此事关系重大，还请左道友给我些时间思考思考。”
　　“这是自然。”
　　左轻辉点点头，让开了身子，冯陵从他身旁走过，两人之间再无任何交流。
　　可当韦常经过时，他却忽然抬头，朝左轻辉道：
　　“你们放心，回去之后，我会再劝一劝冯大哥的，你们明天再来这里，他一定会答应的。”
　　左轻辉笑了笑，并未言语。
　　随后，当冯陵和韦常彻底离开后，乌鲁提议道：
　　“既然要等他做出决定，不如我先带你去见见其他领头人？”
　　“不用，现在去，结果也只会和现在一样，还是等到明天吧，届时有冯陵相助，说服他们肯定会容易不少。”左轻辉摇了摇头。
　　“你就这么相信韦常会说服冯陵？”乌鲁好奇。
　　“不，其实冯陵已经答应了，现在拒绝，只是还有些私事要处理。”左轻辉神秘的笑了笑。
　　……
　　夜深了，然而冯陵却在床榻上摆出了五心朝天的姿势，似乎正在修炼。
　　这并不合常理，由于颈环的压制，无论矿奴们怎么修炼，修为都不会有丝毫提升。
　　但如果仔细观察，便会发现，冯陵的修炼，似乎与常规的法修并不相同。
　　自天地间吸纳而来的灵气游走于他的经脉，最终却并未落于丹田之中，而是被他的浑身血肉所吸收。
　　而每当他修炼完一个周天，便会立刻从床下取出一只木盒，从中取出一只拇指大小的黄铜甲虫，放入口中咽下。
　　甲虫是活的，被他用牙咬碎时还会发出一声悲鸣，然而冯陵却无动于衷，仿佛吃下的只是一颗修炼用的丹药。
　　冯陵吃下甲虫后，便会继续进入修炼状态，如此循环往复，一刻也不停歇。
　　或许是由于修炼得太过专注，他并没有注意到，在自己的房门后，还藏着另一双眼睛。
　　韦常默默偷看着冯陵的修炼，脸色不断变换，有疑虑，有不忍，也有懊悔和果决。
　　最终，他悄无声息地从冯陵门前离开，转身回到了自己的屋中，收拾了一番行李，刚想要离开，肩膀却突然被人一拍。
　　韦常整个人顿时一激灵，连忙转身，看到自己身后站着的正是冯陵，心中不由一突：
　　“冯，冯大哥，这么晚了，你怎么还没睡啊？”他强笑道。
　　冯陵没有回答，只是居高临下地看着韦常，缓缓开口道：“你的眼睛，和我女儿很像。”
　　“是，是吗，很荣幸……”韦常流下了一滴冷汗。
　　“她的年纪也和你差不多，十三四岁，资质一般，修为不高，性格也有些执拗，忍受不住修行的枯燥，看了几本闲书，便整天想着出去闯荡江湖，当个什么侠女。每次我做散盟任务回来，她总是第一个站在门口迎接我，可见了面，却又会抱怨这抱怨那，数落我的不是。”
　　冯陵回忆着过往，脸上露出了柔和的笑容，可落在韦常眼中，却仿佛是一只恶鬼朝他狞笑。
　　“我永远忘不了，她死的那天，那双永远带着笑的眼睛里，充斥着怎样的绝望与愤恨，从那天起，我就发誓，一定要将凶手带回她的坟前千刀万剐，以告慰她在天之灵。”
　　冯陵捏紧了拳头：“可我没用！可我是个废物！明明找到了凶手，也做好了万足的准备，却没能杀了他，连同归于尽都做不到，如今被关在这座名为矿场的牢笼中，更是永远都得不到机会报仇雪恨。”
　　韦常咽了口唾沫，颤抖着想要发问：“那……”
　　然而冯陵却在这时掐住了他的脖子，令他发不出任何声音：
　　“那铜壳甲虫，是我偶然发现的，效用与体修丹药相仿，能够让我踏上体修之路，我本不想和别人扯上关系，但见到你的那一天，我看着你的眼睛，下意识回想起我的女儿，所以才将你留了下来，当作亲生弟弟一样照顾，还求着那些看守把贡献点分你一半，可你千不该万不该，在我百般劝说之下，依旧想要投靠归元宗，为了虚假的自由，去当他们的狗！甚至还想将我吞吃铜壳甲虫的情报当作筹码，想要作为投名状，交给归元宗！”
　　韦常奋力挣扎着，眼中满是恐惧，双手胡乱抓着冯陵的胳膊，指甲甚至刺入肉中，留下了数道爪痕。
　　“你很聪明，知道还要依靠我赚取贡献点，这么早揭发也不能获得最大收益，而今天，姓左的说的话，让你看到了更进一步的可能，才终于付诸行动，但很可惜，即便姓左的今天没有来，我其实已经准备对你下手了，毕竟，你的眼睛太像我的女儿了，一想到有着这双眼睛的你，竟要去投靠归元宗，我就感到反胃！”冯陵低声咆哮，手臂猛然用力，轻易掐断了韦常的脖子。



第三百二十九章 长驱直入
　　冯陵手掌缓缓松开，看着滑落倒地的韦常尸体，轻叹了一口气，缓缓开口道：
　　“你自由了。”
　　说完，他面无表情地伸出手，将韦常的眼睛挖了下来，而后便将尸体平躺在地上，盖上了一层薄被，走出了屋子。
　　第二天一早，韦常的尸体便被人发现，冯陵为此大为震怒，花费大量贡献点悬赏凶手，一时间，矿奴们人心惶惶，既想要这笔横财，又担心步了韦常后尘，被凶手找上门。
　　但对矿场守卫们来说，此事却并不是什么大事，毕竟只是死了一个矿奴，换做以往也只需收敛尸首而已。如今虽然矿场人手短缺，他们也只是简单盘查了一番，自然也不会问出任何结果，最终便当作矿奴内斗草草了事。
　　而当天晚上，在斗技场中，面对再一次赶来碰面的左轻辉和乌鲁，冯陵也终于给出了肯定的答复，并帮他们引荐了其他几个在矿奴中有一定声望的人物。
　　此后数日，左轻辉等人借着白天下矿，在矿洞中偷偷商议，等到晚上又聚在一起，讨论着计划的细节，最终准备好了一切。
　　……
　　入夜。
　　矿脉附近的一处隐蔽山坳内，袁铭缓缓起身，朝外面沙漠走去，金刚的身影跟在了其身后。
　　周围的地面上一阵隆起，花枝从地下冒出，问道：“主人，要开始了吗？”
　　“这是一场险战，无需留手，全力搏杀！”袁铭一边走，一边开口说道。
　　一人二兽很快抵达位于沙丘上的青铜闸门附近，袁铭放出雷雨，让其监视矿脉周围的情况，自己则来到青铜闸门之前。
　　袁铭打量了几眼闸门后，单手一指眉心，一只魂鸦飞出。
　　魂鸦朝门口发出一声无声鸦鸣，一股魂力音波震荡开来，轻易穿透闸门。
　　青铜闸门内，几个守卫眼神变得迷蒙，恍惚间似乎看到了宗里有人来矿脉视察，于是立刻打开了闸门。
　　袁铭收起魂鸦，走了进去。
　　通道里拴着的那几条青狼妖兽豁然起身，眼中凶光大放，张口欲吠。
　　然而袁铭早已从眉心射出一股神识，施展了梦蝶幻术。
　　那几条青狼眼睛也变得惺忪，趴在地上沉沉睡去。
　　咻！
　　数根紫黑蔓藤从地面射出，纷纷贯穿了这些青狼的脑袋和心脏。
　　几头青狼发出呜呜哀鸣，可贯穿脑袋的蔓藤将青狼嘴巴牢牢缠住，发不出声音，蔓藤则快速吸取了青狼的妖力和血液。
　　几个呼吸后，这几头二级妖兽便化为了一具具干瘪尸体。
　　归元宗恐怕做梦也不会想到，其位于此地的隐秘矿脉会被外人轻易找到，而其原本森严的守备力量在一名筑基期魂修面前，根本形同虚设。
　　“按计划，兵分两路行动。”袁铭对花枝说道。
　　花枝也不二话，转身遁入地底，不见了踪影。
　　袁铭和金刚继续向前，通过幻术将沿途的炼气期守卫弟子悉数放倒，很快穿过通道，来到地下空洞入口处。
　　时值深夜，这里也只有几个值夜的归元宗弟子在巡视，为首的一名筑基期光头中年人，正自顾自地盘坐在一处石台上呼吸吐纳。
　　此人立刻察觉到了袁铭和金刚，刚想起身喝问，眼前白影一晃，金刚凭空出现在其身前，一拳直接捣出。
　　金刚的动作没有任何花哨，唯一的特点就是快，远远超出了这位筑基期修士的反应速度。
　　“砰”的一声闷响，其光溜溜的脑袋崩裂，大片红白之物四散飞溅，无头尸体更如陨石般向后飞去，重重砸在后面的石壁上。
　　其尸体变成一滩烂泥，坚硬的石壁也被砸出一个凹坑，周围浮现蛛网般的裂纹。
　　在金刚出手的同时，那几个炼气期弟子则早已被袁铭的幻术放倒，彻底昏死了过去，短时间自然是醒不过来了。
　　虽然金刚的一击如行云流水，从出手到击杀那光头修士前后用了不过一两个呼吸，但袁铭显然并未打算掩盖动静，不远处顿时便有不少归元宗守卫弟子赶了过来。
　　“这些人，任你处置。”袁铭早已通过左轻辉摸清了洞内的大致构造，和金刚说了一句后，便向地下空洞深处掠去。
　　金刚双拳猛地一捶打胸膛，接着高大身躯化为一道白影，扑向冲出来的归元宗修士而去。
　　袁铭将速度提升到极致，途经海长老住处也没有停顿。
　　根据左轻辉及魂鸦探查的情况，海长老这两日都在住处的密室内待着，一心沉浸在其诡异的尝试之中，为防止被打扰，密室周围布有禁制，外面就算吵翻天，只要不触动禁制，海长老多半也不会知道。
　　袁铭选择今日出手，也有这方面的原因，若是在闯入的第一时间，海长老就出手，就要多出不少麻烦。
　　他速度极快，眨眼间飞掠到矿洞深处一面石壁前，取出一张遁地符催动。
　　黄芒闪过，袁铭潜入石壁，很快抵达石壁深处。
　　一根通体灰白色的石柱耸立于此，上面刻满阵纹，散发出阵阵蓝光。
　　袁铭翻手祭起化血刀，法力尽数注入其中。
　　粘稠的血光从化血刀上绽放而出，附近石壁被血光照射，竟然迅速融化，眨眼间形成一个数尺大小的空洞。
　　“斩！”袁铭掐诀点出，化血刀发出呼啸的嗡鸣，化为一道数丈长的血色匹练，狠狠劈在石柱上。
　　一声巨响，石柱被劈断近半，上面的阵纹黯淡大半。
　　袁铭没有丝毫停顿，立刻收回化血刀，再次猛砍而出，一道更加宏大的血色匹练劈在石柱的破裂处。
　　石柱终于承受不住，被彻底劈断，上面的所有阵纹尽数黯淡。
　　这根石柱乃是矿洞禁制的核心之一，如今被斩断，矿洞各处的禁制光芒迅速变得衰弱。
　　袁铭收起化血刀，继续催动遁地符，直奔下一根石柱而去。
　　……
　　隐蔽密室中，海长老盘坐在一座血色法阵旁，阵内躺着一名筑基期修士，正是前不久刚刚被抓来的火元宗络腮大汉石川。
　　石川此刻昏迷不醒，法力不知为何却在急速运转，身体透射出丝丝红光，散发出强烈的火属性法力波动。
　　“不错，不错，能将赤火心法修炼到此种程度，也是不易。”海长老微微颔首，取出一物，却是一条长满火红色硬毛的手臂，上面贴着一张淡蓝色符箓。
　　此臂手指形似人手，只是指节粗大，长着尖锐利爪，却是一只火属性猿妖的手臂。
　　猿臂似乎还保持着相当的活力，就如同新砍下来一般，迸发出一股远超二级妖兽的火属性妖力波动，其原本主人赫然是一只三级妖猿。
　　海长老一把撕去猿臂上的符箓，而后屈指弹出，一道血光斩在石川右臂上，将其齐肩斩落，鲜血迸射。
　　他将猿臂凑了上去，掌心随之射出数十根血色触须，快速将猿臂缝合在石川肩膀上。
　　几个呼吸后，猿臂被拼接了上去，看起来仿佛石川的右臂天生便长成这样一般，许是由于属性相同，并未产生什么异样。
　　“看来单是移植躯体方面，我的移花接木大法已有相当火候了。”海长老眸中掠过一丝喜色，而后单手打出一道法诀，催动血色法阵的运转。
　　无数晶莹剔透的血丝从阵内涌出，融入石川的身体，最后汇聚在手臂和猿臂连接的位置。
　　一层淡淡血光浮现，在火红猿臂和石川身体上来回游弋，猿臂的妖力和石川的气息缓缓开始相融，过程看起来也颇为顺利。
　　海长老露出了满意之色，这血色法阵是他鉴于不久前那次换心失败后，苦思冥想之下特意布置的辅助法阵，现在看来，效果相当不错。
　　然而就在此时，密室一侧石壁上，一块拳头大小的白色玉石突然泛起明亮蓝光，闪烁不止。
　　“有人入侵，何人这么大胆？”海长老面色一沉，眼中更掠过一丝杀机。
　　只是他如今这移植秘术施展到了关键时刻，若是贸然中止便将前功尽弃，他面色一阵阴晴不定后，只能加快法阵运转，试图以最快的速度将如今的情况稳定住。
　　他双手十指飞快转动，一道道法诀点出，不多时，血色法阵光芒一亮，形成一道方形的血色结界，将石川的身体笼罩其中。
　　海长老这才站起身来，快步向外行去。
　　……
　　宿屋区域。
　　此刻已是子夜时分，大部分矿奴早已安歇，斗技场却依然喧闹非凡，不少归元宗看守弟子，以及少数矿奴正在此围观。
　　斗技台上，两名修士矿奴正和两头类似花豹的妖兽厮杀，其中一个正是冯陵，另一人却是个圆滚滚的胖子，动作不够灵活，但胜在力气惊人，勉强抵挡住一头花豹妖兽。
　　冯陵对付另一头，身形一动的朝旁边让开，险险避过了花豹妖兽的攻击，然后径直返身扑上，整个人也宛如一头高大健壮的妖兽。
　　冯陵直接扑在花豹妖兽后背上，伸出双手勒住其脖子，用力一扳。
　　他的手臂肌肉陡然贲起，猛地粗大倍许，一股强大力量瞬间迸发。
　　只听“咔嚓”一声闷响，花豹妖兽颈骨被生生折断，全身筛糠般抽搐不已，很快没有了气息。
　　冯陵双足一蹬地面，身形一跃而起，扑向另一头，很快以同样的手法将其击毙，附近看台爆发出一阵欢呼。



第三百三十章 复仇
　　“啧啧，前后还没超过六十息，两头花粼豹便被解决了，还没看够呢。”斗技场后面的高台上，陈尚一只手捻着八字胡的一角，说道。
　　陈尚旁边坐着二人，则是朱思，以及刚刚加入这里的廖中。
　　三人今晚负责看守宿屋，但他们哪有这个耐心，打发了几个炼气期弟子在宿屋入口外看着，自己则来到这斗技台消磨时间。
　　“冯陵的实力确实不错，能够在这斗技场上长盛不衰，果然是有几把刷子的，可惜了。”廖中如此说道。
　　“哈哈！实不相瞒，我也颇看好此人，不说别的，一般二级以下妖兽根本不是其对手。”陈尚哈哈笑道。
　　“既然陈师兄这么有信心，不知可敢和小妹赌一场？”朱思突然说道。
　　“哦，怎么个赌法？”陈尚眉梢一挑，似乎起了几分兴趣。
　　“最近这里不是刚送来了一头白岩狸，咱们就来赌一赌，这冯陵能否对付它，如何？”朱思笑着说道。
　　“白岩狸……”陈尚面色凝重。
　　白岩狸是一级上阶的妖兽，力大身捷，全身更覆盖着厚厚的鳞甲，寻常低阶法术根本无法破防，更会施展类似撼地术一般的神通，哪怕是炼气八九层修士遇到也大感头疼，更何况如今被压制修为至炼气三层的冯陵了。
　　“怎么？陈师兄刚刚不是还在吹嘘这冯陵实力了得吗？听到白岩狸的名字便退缩了？”朱思眼角闪过一丝不屑。
　　“哼，区区白岩狸而已，朱师妹既然要赌，陈某自然奉陪。只是寻常的小赌本人可没有兴趣，要赌，便赌个大的！”陈尚拍案喝道。
　　“陈师兄想赌什么？”朱思却毫无退缩之意，悠然说道。
　　“这是我刚得的金翎刀，虽然品质只有中品，威能与上品想比也不遑多让。”陈尚取出一柄金光四射的宽背大刀，扔在桌子上，发出“砰”的一声大响。
　　“陈师兄真是好大气魄！可惜师妹我孤家寡人，在宗门也无权无势，囊中羞涩得紧，可拿不出同等价值的宝贝。”朱思扫了金色大刀一眼，笑道。
　　“朱师妹何必哭穷，我听说你前些时日得了一瓶固脉丹，不知可敢拿出来作赌？”陈尚冷笑道。
　　“陈师兄倒是消息灵通，也罢。”朱思说着，取出一只白色玉瓶，也放在桌子上，未及打开瓶盖，便有一股诱人奇香隐隐透出。
　　“爽快！那我们就请廖道友做个见证了。”陈尚目光在白色玉瓶上扫了一眼，嘿嘿干笑几声道。
　　“却之不恭。”廖中一口应下。
　　见两位筑基期修士定了赌局，旁边自然有炼气期守卫弟子下去张罗安排。
　　下一场斗技很快开始，一头半丈高，身披鳞甲的白狸妖兽出现在了斗技场上，引起了周围不少人的惊呼。
　　此兽看起来体型不大，望向冯陵二人的眼中闪动着碧绿色凶光，浑身充斥的全是嗜血杀戮的气息。
　　“怎么会是一级上阶妖兽，我们怎么对付得了！”胖子矿奴又惊又怒，面露退缩之意。
　　冯陵面色也是一沉，见白岩狸已然裹挟着一股如有实质的恶风扑了上来，也只得迎了上去。
　　略一交手，冯陵二人立刻陷入了苦战。
　　白岩狸不但力气惊人，鳞甲坚实，速度也极快，冯陵数次试图绕到后面锁颈，都被此兽机敏躲过。
　　“周壮！”冯陵久经斗兽之战，经验丰富，眼见对手难缠，立刻改变战术，对胖子矿奴使了个眼色。
　　周壮会意，朝白岩狸左边掠去，冯陵则扑向右边，试图左右夹击。
　　然而这只白岩狸灵智颇高，立刻低吼一声，两只前爪泛起明亮的黄芒，往地面用力一踏。
　　黄色光芒如同水波般扩散，斗兽石台晃动不已，冯陵和胖子身形立刻不稳，所有配合也被打乱。
　　白岩狸趁机反击，扑向冯陵。
　　它的两只后腿也泛起黄光，射出两道长矛般的黄芒，紧贴着地面，迅疾异常的刺向周壮双腿。
　　周壮急忙躲避，但还是被黄芒擦中了小腿，鲜血蜂拥而出。
　　看到鲜血，围观的人群顿时爆发出兴奋的呐喊。
　　陈尚眼中掠过一抹亢奋，端起桌上的酒杯一饮而尽，朱思则笑而不语。
　　时间一点点过去，冯陵和周壮身上很快多出好几道伤口。
　　不过冯周二人彼此功防互助，配合颇为默契，也令白岩狸开始负伤，尤其是头上被冯陵抓出五道血痕，一只眼珠几乎被挖了出来。
　　但是从整体情况看，还是白岩狸占据上风。
　　陈尚眉头皱起，开始面露不耐之色，正要传音催促冯陵。
　　他知道冯陵有一门燃烧精血的秘法，能短时间内提升数倍的战力，足可战胜白岩狸，否则他也不会和朱思打赌了。
　　可就在此时，宿屋上方的石壁上显现出闪耀的蓝光，整个宿屋都轻微晃动起来。
　　“矿洞防护禁制怎么被触动了？发生了什么事？”陈尚三人都是一惊，站了起来。
　　冯陵看到此景，眼中喜色一闪即逝，纵身跃下高台。
　　旁边的周壮也早就到了强弩之末，见此急忙翻身跳了出去。
　　白岩狸被秘法禁锢在斗技台上，没能追上去，只能呜呜吼叫几声。
　　冯陵落在地上，脚下突然打滑，扑通摔倒在地上。
　　他身下地面突然裂开，一根紫黑蔓藤从中钻出，缠住他的颈环。
　　陈尚三人顾不得斗技台的情况，略一商议后留下陈尚在此，而廖中和朱思则开始往地下空洞那里飞奔过去。
　　在斗技场附近围观的守卫弟子们也急忙跟了上去。
　　“所有人立刻返回自己住处，今夜没有通知，不许外出！”陈尚喝道。
　　围观的矿奴们听闻这话，快步离开，原本热闹的斗技场眨眼间变得空空如也，只有那头白岩狸还在斗技台上站着。
　　陈尚心神不定，没有继续待在高台上，纵身落在地上，朝宿屋入口处掠去。
　　那里更靠近外面的地底空洞，发生什么事情，也能第一时间知道。
　　然而就在此时，一道人影出现在前方，却是冯陵。
　　“我刚刚的话你没听到吗？滚回自己的屋子待着，今日你出战不利之事，晚些再和你算账！”陈尚先是一怔，随即冷喝出声，没有停留的继续向前掠去。
　　冯陵突然抬手点出，一股强大法力波动从其身上爆发开来，赫然达到了筑基中期。
　　地面黄芒闪过，七八根粗大锋利的岩刺轰隆一声破土而出，刺向陈尚的双腿，速度又快又急。
　　陈尚心中猛地一惊，但其身为归元宗内门弟子，修为反应也是不俗，双腿泛起青色光芒，身形朝旁边纵跃而去，勉强躲过了几根岩刺的袭击。
　　“你恢复了法力？怎么可能！谁给你打开的颈环？”陈尚落地后立刻望向冯陵，看到其空空如也的脖颈，面色异常难看。
　　冯陵没有和陈尚解释的意思，再度掐诀点出，一片尖锐岩刺再次从陈尚周围地面冒出，刺向陈尚下盘。
　　同时，他整个人也扑杀过来，指尖蓝光闪过，凭空多出一柄蓝色长刀法器，斩向陈尚的脑袋。
　　陈尚看到冯陵这般以命相搏的模样，身体一个哆嗦，手急忙在腰间储物袋上一拍。
　　一口银钟法器凭空出现在他头顶，万道银光垂落下来，形成一道半透明的钟型护罩，将他的身体笼罩其中。
　　岩刺术和蓝色长刀法器尽数打在银钟护罩上，只发出“铛”“铛”两声巨响，被震碎震飞，而银钟护罩安然无恙。
　　陈尚看到此幕，这才松了口气。
　　“冯陵，你竟敢勾结外人破坏防护大阵，图谋叛逃，等着接受我归元宗的缉拿吧！”他对冯陵大喝一声，转身朝宿屋外掠去。
　　陈尚虽然不知道冯陵怎么恢复的法力，还突然找他拼命，但他自己的安全才是最重要的，至于矿洞的安危，他并不怎么关心。
　　“你今天哪也别想走！”冯陵大喝一声，立刻紧追过去，蓝色长刀对银色护罩疯狂劈斩。
　　陈尚面上掠过一丝嘲讽，继续先前飞掠。
　　就在此刻，他脚下地面突然裂开，数道粗大紫黑蔓藤从中射出，迅疾异常的卷住陈尚的双腿。
　　陈尚用了类似风捷术的法术加持，如今双腿被缠住，顿时摔倒在地。
　　他面色一惊，手伸向储物袋。
　　缠在他腿上的一根紫黑蔓藤如同箭一般射出，“噗”的一声刺穿他的右掌，将其钉在地上。
　　“啊……”
　　陈尚出身不凡，为人却胆小谨慎，从小到大和人斗法的次数都屈指可数，何曾受到过这种伤，痛的几乎流泪。
　　一股阴寒之力侵入他的身体，令他瞬间连半条胳膊都动弹不得，法力运转也出现紊乱之状。
　　银色护罩颤抖不已，迅速稀薄了大半。
　　陈尚知道此刻到了生死关头，顾不上掌心痛楚，左手伸向储物袋。
　　一股幽香传来，缠住他双腿的蔓藤上不知何时盛开了大片紫色灵花，散发出阵阵花香。
　　陈尚急忙闭住呼吸，但身体已经变得疲软，左手也垂落下来。
　　他的法力运转被彻底扰乱，银钟护罩迅速稀薄，几个呼吸后彻底溃散消失。
　　一道蓝影闪过，却是那柄蓝色长刀飞射而至，“噗嗤”一下贯穿陈尚的小腹丹田。
　　陈尚的法力尽数散去，嘴里也涌出大股鲜血。
　　他死死盯住缓步走来的冯陵，眼神中透出绝望，不甘和困惑。
　　“想知道我为何要杀你？还记得八年前，你在无垢城杀掉的一名白衣少女吗？”冯陵一步一步朝陈尚走去，缓缓开口道。



第三百三十一章 修士永不为奴
　　八年前？无垢城？白衣少女？
　　陈尚脑海中闪过这三个名词，眼前隐约浮现出一个顽皮少女的面容。
　　他少时便好女色，曾经利用家族权势不时虏来民间凡人女子，后来凡人女子已无法满足他的胃口了，便开始将目标转向了一些无权无势的低阶散修女子。
　　而他也有个习惯，那便是会将被其始乱终弃的女子直接杀了，以避免后续不必要的麻烦。
　　那个身穿白裙的少女不过刚刚踏入仙途，其顽皮而又清纯的气质，以及其执拗不从的脾性，给他留下非常深刻的印象，既然被他看到了，自然不会放过。
　　陈尚仔细回想那少女的样貌，和眼前的冯陵有几分相似，难道二者是父女？
　　他一颗心沉了下去，嘴上却道：“冯道友，我不知道你在说什么，我是在无垢城长大的，可二十几年前就离开了那里，加入了归元宗，这些年更是从没有回去过，您肯定是弄错了。”
　　“是吗，那我替你回想一下。”冯陵缓缓转动蓝色长刀，锋利的刀刃切割着陈尚的内脏。
　　“啊……”陈尚发出凄厉的惨叫。
　　“这下，想起来了吗？”冯陵手中长刀一顿，缓缓问道。
　　“我真的不知道你在说什么？我是无垢城陈家堡嫡系传人，又是归元宗内门弟子，你不能杀我……”陈尚痛苦哀求道。
　　“呵呵，来头真不小啊，那样丧心病狂的事情必然没少做，是这只手做的吧？”冯陵嘴角露出残忍的笑容，单脚踩在陈尚的右手上，用力一踏。
　　“啪”的一声，陈尚整个手掌碎裂成一滩肉泥，骨头也被踩成碎渣。
　　在陈尚的惨呼和惊恐的眼神中，冯陵的脚又踏上他的另一只手，同样将其踏成肉泥。
　　陈尚再度撕心裂肺的惨叫，望向冯陵的眼神充满了恐惧和绝望。
　　他是看出来了，冯陵根本不在乎他是否承认，只想让他在痛苦折磨中慢慢死去。
　　“我五年前就查到了凶手是你，为了给女儿报仇，这五年来，我时时刻刻都在盯着你，可你太过胆小，一直躲在安全的地方，哪怕是在这矿洞里，也都龟缩在前面的归元宗弟子住处，今次若非有人相助，我不知道多久才能报仇！”冯陵慢慢说道，脚掌踏上了陈尚的膝盖，用力一踩。
　　陈尚的腿骨碎裂，惨叫一声后生生痛的昏死了过去。
　　“留给我们的时间不多，差不多可以结束了。”花枝的声音在冯陵耳边响起。
　　冯陵略一沉默，拔出蓝色长刀，反手劈出。
　　血光迸现，陈尚的脑袋飞了出去。
　　“我已经遵守你和主上的约定，助你完成了复仇，你答应的事情呢？”花枝继续传音询问。
　　“放心，我都已经安排好，你按照计划行事即可。”冯陵将长刀收了回来，说道。
　　“好。”花枝回应一声，声音彻底消失。
　　一阵惊呼之声从前面传来，却是在宿屋区域巡守的几名炼气期守卫弟子，隐约听到了动静，朝这里冲了过来。
　　“来得好，一起陪葬吧！”冯陵眼中射出仇恨的光芒，立刻持刀扑了过去。
　　这几个炼气期修士如何是冯陵的对手，眨眼间便尽数横尸当场。
　　连杀数名仇敌，冯陵心情平复了一些，抓起陈尚和几名炼气期修士的储物袋，直奔宿屋内而去。
　　宿屋区域较深处，一个较大的房间内，二十几名筑基期的修士矿奴正聚在此处，佘于，许彻，乌鲁都在。
　　所有人都没有说话，似乎在等待着什么。
　　突然，身前地面裂开，十几根紫黑蔓藤从中射出，卷住屋内众人脖颈的颈环。
　　屋内众人微微骚动，却没有躲闪。
　　一股强大妖力从蔓藤倾泻而入，摧枯拉朽般将颈环内的禁制尽数毁坏。
　　十几人的颈环“啪嗒”碎裂，跌落在地上。
　　这些人身上亮起各色光芒，法力尽数恢复。
　　“按照之前商议好的，开始行动！”一个光头大汉说道，已经恢复法力的十几人向外奔去。
　　花枝的蔓藤再度射出，卷住剩余筑基期修士的颈环，同样将其破开。
　　左轻辉，佘于，许彻和乌鲁都在这些人里，佘于和许彻体表腾起明亮黄芒，修炼的都是土属性功法。
　　这些人也朝外面奔去，给其他修士矿奴解除颈环。
　　佘于，许彻和乌鲁也正要跟上，却被左轻辉叫住。
　　他拂袖一挥，地面灵光闪过，多出两件法器和两张遁地符。
　　“洞内防护法阵阵眼颇多，佘于，许彻，你们修炼的都是土属性功法，这两件法器和遁地符给你们使用，帮助主上去破坏那些阵眼石柱。”左轻辉说道，方才花枝给他解除颈环的时候，将他的储物法器送了过来。
　　佘于，许彻答应一声，拿出法器和符箓，立刻遁入地下。
　　左轻辉转向乌鲁，正要给其分配一个任务。
　　然而刚刚还站在旁边的乌鲁，此刻却不见了踪影。
　　左轻辉一怔，他一直用神识感应着周围的情况，竟没察觉到乌鲁何时消失的。
　　不过他也没有太在意，向外飞掠，加入了解除颈环的行动。
　　一传二，二传四，四传八……
　　极短的时间内，足有四五十名矿奴修士获得了自由，恢复了法力。
　　破开颈环需要筑基期的法力，因此左轻辉等人选择解救的都是筑基期修士。
　　花枝和后续赶来的冯陵带来的法器，都被分发了出去，但仍然远远不够，只有少数人持有法器，大多数人仍然两手空空。
　　即便如此，四五十名筑基期修士，已经是一股极为可观的力量。
　　周彭在第一批被解救的行列之中，只是脱离颈环束缚的他并无多少脱困的喜悦，反而神情间满是忐忑，甚至掺杂着几分茫然。
　　就在此刻，前方地底空洞的归元宗修士终于察觉宿屋区域的异动，十几名筑基期修士带着数十个炼气期修士，冲杀过来。
　　不久前刚刚离开的朱思，廖中都在其中。
　　周彭被归元宗囚禁多年，心底深处早已对归元宗的守卫弟子产生敬畏，眼见大批归元宗修士杀到，一个个杀机满脸，顿时面露惧色。
　　和周彭一样的修士并不在少数，纷纷面露畏惧之色，向后退去，斗志全无。
　　刚刚扬起的士气，立刻跌倒了谷底。
　　“修士永不为奴，杀！”
　　冯陵却早已预料到了眼下的情形，当先大喝一声，催动蓝色长刀迎向了为首的朱思！
　　在其身后，也有稀稀拉拉的数名亲信手下，同样催动着刚刚到手的法器，追随着冯陵攻向前方。
　　朱思面对冯陵的攻势，想都不想的两手一掐诀，顿时周身银芒连闪，直接飞射出九口银色小剑，每一口都银芒流转，气势逼人。
　　这些小剑略一盘旋后，便与蓝色长刀战在了一起。
　　左轻辉心知眼下是关键时刻，若是不能调起这些矿奴的逃生意志，之前的努力恐怕会尽付东流。
　　“诸位道友，我家主上已缠住了海长老，只要我等击溃这些归元宗修士，立刻便能脱离归元宗魔掌，届时天大地大，任我等遨游，各位还在犹豫什么，修士永不为奴，为自由而战！”左轻辉也大吼一声，祭起血星筒。
　　血星筒绽放出刺目血光，一颗血色弹丸轰射而出，打向另一个领头人廖中。
　　廖中已经见识过血星筒的威力，甚为忌惮，急忙祭起一面乌金盾牌和一面黄色大幡，叠加挡在身前。
　　乌金盾牌和黄色大幡上的灵力波动强烈，品级显然都不低。
　　血色弹丸打在外面的乌金盾牌上，发出“噗噗”两声轻响，轻易贯穿两件法器，继续直奔廖中。
　　廖中神色狂变，急忙向旁边横移，同时身上白光大盛，在身周又形成一道白色光罩。
　　“嗤”的一声轻响，血色弹丸再度轻易突破白色光罩，打在廖中胸口处，融入其中。
　　廖中的胸口被腐蚀出一个碗口大小的血洞，还在迅速扩大，所过之处不光皮肉，骨头也被融化。
　　他脸上七窍都流出鲜血，扑通倒地，抽搐几下便没有了气息，身体迅速化为一滩脓血。
　　附近的归元宗修士都是大惊，满脸骇然！
　　左轻辉对此并无意外，他研究了这血星筒一年多，已然彻底掌握这件法器的奥秘。
　　此筒能够将妖兽尸体融化，凝练为具有强大腐蚀效果的血色弹丸存储其中，威能无匹。
　　如今筒内共有四枚血色弹丸，左轻辉先前攻击崔武然的血丸，是一头二级妖兽尸体所化。
　　此刻为了鼓舞士气，务求一击必杀，故而打出的是最早的那枚，疑似三级妖兽所化的血丸，就是结丹期修士，也未必挡得住这枚血丸，更何况是廖中。
　　噗噗噗！
　　附近地面龟裂，数十根粗大蔓藤射出，铺天盖地卷向被血星筒吓住的归元宗守卫。
　　“修士永不为奴！我们上！”
　　“修士永不为奴！杀！”
　　其他矿奴见归元宗为首之人被杀，猛地警醒，纷纷嘶吼着催动法器术法，扑杀了上去。
　　矿奴这边筑基期修士的数量本就占着优势，加上花枝，左轻辉等人，归元宗弟子尽落下风，顿时节节后退。
　　不过在归元宗几名筑基修士的指挥下，归元宗这些弟子们却渐渐稳住了阵脚，此刻虽然占据不利，却并无立刻溃败之势。
　　与此同时，仍不时有一些从周围赶来的守卫弟子加入战斗，双方一时之间，陷入了僵局。



第三百三十二章 为自由而战
　　“左道友，我们接下来如何行动，僵持在这里怕是会夜长梦多。”冯陵一边与朱思缠斗，一边向左轻辉传音问道。
　　他虽然没有明言，但言下之意，自然是担心那位结丹期修士海长老，一旦其出现，己方这些刚刚集结起来的力量，恐怕会被一触即溃。
　　“我们做好自己的事情，尽快将所有矿奴解放便可，记得，凡人也不要放弃。至于海长老，我主上自有安排。”左轻辉说道。
　　“我知道怎么做了。”冯陵闻言，点了下头，随后嘴唇微动的传音起来。
　　他人头最熟，在矿奴中名望也高，很快通过与其他几人的交流，将己方筑基期修士分成两拨，有法器，以及修为深厚的大部分人去抵挡归元宗修士，另一拨则分头去解救其他筑基期矿奴。
　　如此一来，越来越多的筑基期修士脱困而出，加入战斗，局势越来越有利，归元宗守卫弟子渐处下风。
　　没过多久，被关押于此的大半筑基期矿奴修士都已经恢复法力，在人数和气势上，开始呈现压倒性的优势。
　　这么多年来，归元宗陆续抓入矿洞的光筑基期修士就有不下百人，由于矿洞地处隐秘外加有法阵加持，加上所有矿奴都被限制了法力，故而一直很安全。
　　归元宗方面虽然不认为会有人捣鬼，但在守卫方面并未放松，在守卫中光筑基期修士就派驻了不下二十人，炼气期弟子更是多达百人以上，更有一名结丹期修士坐镇。
　　如今这么多筑基期矿奴修士突然被恢复法力，一起奋起抗争，归元宗一方临时集合起来的守卫弟子在猝不及防下，即便再怎么擅长协同作战，面对绝对的力量也无法抵挡。
　　很快为首的朱思等修士便被击散，实力稍强的尚能撤离，余下的一些筑基期弟子和炼气期弟子则被击杀大半，身上携带的法器也被瓜分一空。
　　“修士永不为奴，信冥月神得自由！”
　　“修士永不为奴，信冥月神得自由！”
　　也不知是谁率先喊了一声，顿时便有人开始呼应，声浪一波高过一浪，所有人的脸上带带着兴奋莫名的情绪，他们之中很多人做梦也不会想到，有生之年还能够有望脱离这暗无天日的矿洞。
　　冯陵今日大仇得报，如今又率领众修士击溃此地的守卫弟子，心中大畅，对于冥月神更是多了几分感激，自然不敢忘记其使者左轻辉的吩咐。
　　他当即开始安排部分修士守在宿屋入口处，同时分出大部分修士，去替散布在宿屋区域的炼气期矿奴解开颈环。
　　不多时，在宿屋入口处还算开阔的广场上，数百名衣衫褴褛的矿奴修士齐聚于此，其中包括炼气期修士在内，相当一部分人完全不知道发生了何事，神色懵懂，甚至露出恐慌之色。
　　归元宗对于试图潜逃的矿奴，处罚极重，他们这数百人看起来战力强横，但毕竟久未历经争斗，对于此地驻守者海长老这位结丹期大能，更是心生恐惧。
　　左轻辉站在一处高地上，身旁站着冯陵等人，花枝一身黑袍，站在另一边。
　　他望着下方人头攒动的数百修士，以及他们脸上迷茫的眼神，心中念头转动。
　　这么多修士若是都能成为冥月神的虔诚信徒，提供愿力，恐怕那魂丹之术顷刻之间便能大成了。
　　可惜修士心性坚定，筑基期存在更是见多识广，不可能这么轻易便会归附，不过至少经历此次事件，对其也当心存感激。
　　感激所产生的愿力虽然不如信仰那样持续绵长，但也好过没有，且在强度上要远胜凡人了。
　　“诸位，我等修仙之人受天眷顾，得掌法力，本应该逍遥于天地间，追求仙道，如今被归元宗投入此地挖矿，毫无出头之日，我家主上冥月神得知后无法坐视不理，派我来此解救诸位。海长老自有他老人家对付，我等只需负责清理此地的归元宗看守，同时将凡人矿奴一并释放，便可安然离开！”左轻辉越众而出，扬声说道。
　　“冥月神？”不少炼气期修士面面相觑。
　　左轻辉这段时间不断传教，在场众人多多少少听说过一些，却不怎么相信。
　　左轻辉也没再多说什么，转头看向冯陵。
　　冯陵会意，走了出来，道：“不错，我等能脱困而出，全靠冥月神大人庇佑，只需大家齐心合力，定然能离开此地，重获自由！”
　　冯陵在矿奴中威信颇重，听闻他也这么说，那些不知道内情的炼气期修士稍稍安定。
　　“为自由而战！杀！”左轻辉和冯陵没有细说，带着修士大军开始向外冲去。
　　……
　　几乎同一时间，前方的地下空洞内，也激战正酣。
　　金刚在空洞内纵横厮杀，尽可能吸引住那些守卫，为左轻辉，花枝等解救矿奴，以及袁铭等人破坏此地法阵争取时间。
　　越来越多的归元宗修士赶了过来，单是筑基期修士便有十余人，在独角男子方大富的带领下，试图围堵金刚。
　　然而金刚身形如飞，力量更是如排山倒海，一般的筑基期修士根本不是其对手，更别说炼气期守卫了。
　　转眼间便有不少归元宗守卫弟子殒命于此，满地都是残肢断臂和鲜血，整个空洞内弥漫着一股难闻的血腥气味。
　　轰隆！
　　那座四层高楼的大门轰然打开，海长老的身影飞掠而出。
　　“海长老！”归元宗守卫们精神一振。
　　方大富看到海长老出现，神情有些复杂，却也松了口气。
　　看到地底空洞内的情况，海长老眼中闪过一丝愠怒，掐诀对金刚一点。
　　一柄白森森的骨刀破空而出，斩向金刚。
　　骨刀刀柄是个狰狞的骷髅头，刀身散发出火焰般的白色光芒，却没有丝毫温度，反而给人一种阴寒凶厉的感觉。
　　白色骨刀破空斩杀，强烈的刀气形成一个阴寒无比的气场，几乎能将人的血液冻结，狠狠斩向金刚的脑袋。
　　金刚身体被骨刀散发的阴寒气息笼罩，身体也是一颤，但它皮肤上立刻涌现一层金光，瞬间恢复正常，手中紫影闪过，多出一杆紫色长枪。
　　此枪正是从左轻辉储物袋内得来的那杆紫星九龙枪，向上一挑，“铿”的一声拦住了白色骨刀。
　　海长老面色微诧，金刚气息古怪，虽然也散发出妖气，却并不如何强烈，反倒是肉身看起来极为强横。
　　还有那杆紫色长枪，轻易拦住他的冷焰骨刀，绝对是法宝级别，却没有被催动应有威能，眼前的白色妖猿似乎纯粹将其当一件武器使用。
　　思量间，海长老掐诀点出，白色骨刀上燃起大片骨白色火焰，活物般扑向金刚。
　　金刚手臂晃动，紫星九龙枪枪头猛地一震，一股巨力爆发开来，将白色骨刀崩飞出去。
　　它的手臂一圈，紫星九龙枪左右一划，两股惊人的枪风呼啸射出，将扑来的白色火焰尽数撕裂震飞。
　　“这是……”海长老一怔。
　　金刚没有和海长老纠缠，立刻扑向那些筑基期修士。
　　紫星九龙枪在手，它的战力更加可怖，一道道枪影如同烟花盛放。
　　枪影所及的范围，那些修士的眉心，心口尽数多出一个窟窿，任何护体法器法术都形同虚设，一碰就碎。
　　“所有人退开，这妖猿是个体修，莫要和他近身交锋！”海长老惊怒大喝，合身飞扑过去。
　　被崩飞的白色骨刀停住，一同直奔金刚斩去。
　　然而就在此刻，金刚飞掠的身形突然站定，左臂金光大放，瞬间变成纯金之色，对着白色骨刀一拳捣出。
　　“砰”的一声巨响，白色骨刀被击飞，金刚拳头被劈出一道深痕，一团白色冷焰附着在上面，熊熊燃烧。
　　金刚毫不理会，右臂骤然变粗了倍许，将手中的紫星九龙枪投掷出去。
　　咻！
　　一道紫色幻影向后射去，直奔海长老胸口。
　　这一下变招突兀之极，海长老反应过来时，紫星九龙枪已经到了其身前。
　　海长老忙停住身形，双掌向前虚推。
　　两根蓝色长绫射出，卷住紫星九龙枪，虽然立刻便被绞碎，化为数十块碎布，却也让紫星九龙枪略微一顿。
　　海长老得此空隙，右眼突然变成深蓝色，而且变大了倍许，眼睛正中央浮现出一道竖纹，看起来颇为丑陋，更散发出妖气法力混杂的诡异波动。
　　一道冷电般的蓝色光线从怪异蓝眼内射出，打在紫星九龙枪上。
　　只听“铛”的一声巨响，紫星九龙枪被震得倒飞出去。
　　蓝光内爆发出一股极寒气息，一座数丈高的蓝色冰山突兀出现，将紫星九龙枪冰封在了里面，附近地面也出现一层蓝色冰晶。
　　“这是什么神通？”金刚灵智开启不久，对海长老的手段大感诧异。
　　不过金刚好战好杀，没有任何惧色，身影一晃消失，下一刻出现在冰山附近，一拳打在上面。
　　高大的冰山应声爆裂，化为数十块大大小小的冰块，砸向海长老而去，每一个冰块都蕴含金刚的巨力，发出骇人的破空爆音。



第三百三十三章 应对
　　海长老眉头一皱，双手一合，再一分，两手各自多出一面蓝色令旗。
　　其往空中一挥舞，两面令旗迎风狂涨，就化为两只磨盘大小的大旗，旗面光芒闪动间，两股蓝光顿时从他身前的地下喷涌而出，其中还夹杂着许多蓝色纹路，刹那间形成两道蓝色光幕。
　　“砰砰”一连串巨响过后，飞射而至的冰块尽数碎裂，但两道蓝色光幕也在一阵巨颤过后，随之溃散消失。
　　“怎么回事，莫非有人在破坏防护大阵阵眼？看来得速战速决！”海长老见此，心头一惊。
　　金刚一把将紫星九龙枪从碎冰中抽出，便要继续扑向海长老。
　　然而就在此时，一股蓝色冰霜从紫星九龙枪内涌出，蹿上它的双臂。
　　金刚双臂上浮现出一层蓝色冰晶，迅速朝身体的其他部位蔓延。
　　“快松手，枪内已沾染上了那只蓝眼的寒冰之力！”袁铭的声音在金刚脑海浮现。
　　金刚一凛，急忙将紫星九龙枪扔了出去，同时身形向后急退，蓝色冰晶的扩散也停住，只冰封到手肘。
　　“嗖”一道白光裹挟着一股阴风袭来。
　　却是那柄白色骨刀飞射而至，刀身燃烧着汹涌的白焰，斩向金刚脑袋。
　　……
　　矿洞深处石壁内，袁铭正在催动化血刀，攻击身前一根白色石柱。
　　加上许彻和佘于配合破坏的前几处阵眼，估算下来，如今只需再破坏眼前的这根核心阵眼，便可将此处矿脉的防护大阵彻底破开。
　　届时那位结丹期修士海长老失去了法阵加持，就要好对付许多。
　　这根石柱比之前的都要粗上数倍，通体用白色晶石铸成，上面的阵纹也繁杂了不少，看起来坚固异常，化血刀斩在其上，最多只能劈下碗口大的一块石头，远没有之前两刀断柱的效果。
　　“咦，海长老的那只蓝眼气息诡异，看起来和那姓方的独角一样，都是妖兽之物，被其用秘法融合在了身上。”袁铭突然手中一停，喃喃自语道。
　　他为了随时了解地底空洞的情况，偷放了一只魂鸦潜伏在金刚附近，将海长老和金刚的交手情况尽收眼底。
　　海长老神通诡异，加上其能调用防护法阵相助，金刚即便肉身实力不逊于寻常结丹初期修士，对上海长老来终究逊色不少，能够勉力维持已是不错。
　　他需得尽快破掉矿脉大阵，过去相助。
　　一念及此，袁铭蓦然咬破舌尖，喷出一口鲜血，融入化血刀中。
　　化血刀血光暴涨倍许，狠狠劈在眼前的白色石柱上。
　　……
　　地下空洞内，海长老和金刚再次缠斗在了一起。
　　海长老略有些忌惮金刚的怪力，丝毫没有近身的打算，催动手中两面大旗对洞顶一点。
　　洞顶响起锐啸之音，一道道蓝色阵纹显现而出，向下射出一道道线状蓝光，刹那间形成一张蓝色大网，罩向金刚身体。
　　蓝色大网面积极大，金刚在其笼罩之下，根本避无可避。
　　其双手被冰封，紫星九龙枪也无法使用，战力大损，当即化为一道金影横掠躲闪。
　　“哪里逃？”海长老嗤笑一声，手中阵旗一晃，那大网也随之朝金刚飞去，速度比金刚要快上数倍不止。
　　金刚几经闪转腾挪，想要避开大网的笼罩，但大网在海长老催动下，速度更快，以至于金刚终究都未能逃脱，被一下子罩在里面。
　　海长老的身影一晃出现在十几丈外，那只蓝眼光芒一盛，射出一道蓝色光线直奔金刚。
　　不仅如此，其右臂上的衣袖突然爆裂，显现出一只布满紫色雷纹的狰狞手臂，显然也是移植而来，朝金刚虚空一抓。
　　雷鸣之声大作！
　　手臂的雷纹射出一道道粗大的紫色电弧，刹那间凝成一道水桶粗的紫色雷柱，打向金刚胸口。
　　海长老如今神通尽出，只求尽快解决掉金刚，好去其他区域收拾残局，尤其是宿屋区域那边的情况似乎很不妙。
　　金刚面对此等排山倒海的攻击，神色也凝重起来，背后金光闪过，两只崭新粗大猿臂豁然冒出，抓住蓝色大网一撕。
　　“嗤啦”一声，蓝色大网如同纸糊般被撕裂。
　　两只新生的猿掌随即虚空一握，手中分别多出一柄金色直尺和一柄青色巨剑，正是金阳尺法宝和青铜巨剑。
　　金刚双臂一挥，无数尺影剑影现出，扫向白色骨刀，蓝色光线，以及紫色雷柱。
　　一连串巨响炸开，白色骨刀被击飞，蓝色光线和紫色雷柱也被生生击溃。
　　不过金刚的身形也向后倒飞出去，一半身体挂着冰凌，另外一半则变得焦黑，重重砸在后方石壁上，金阳尺，青铜巨剑也被震飞出去。
　　海长老微微冷笑，手中两面阵旗射出，一闪融入地面。
　　金刚身后的石壁上涌现大片蓝色阵纹，射出一道道铁链般的蓝光，瞬间将金刚全身上下牢牢锁住。
　　金刚惊怒交集，抓住锁链蓝光，奋力一扯。
　　然而它此刻受伤颇重，锁链蓝光也比之前的蓝色大网更加坚固，竟然没能扯断。
　　“死吧！”海长老张口吐出一股白光，融入白色骨刀内。
　　白色骨刀阴寒之气大盛，射出十几丈长的白色刀气，以开山劈海之势斩向金刚脖颈。
　　……
　　“不好！”
　　袁铭看到金刚的情况，神色登时一变。
　　他身前的那根白玉石柱只被砍断小半，想要彻底毁掉，还需要颇久的时间。
　　矿洞这里的防护大阵很是玄妙，海长老若是操控此阵的情况下，袁铭也没有把握能够对付，这才想毁掉大阵，再和对方交手，不曾想金刚败的如此之快。
　　“算了，先解决掉海长老，再毁掉此地禁制不迟。”他暗道一声，眉心处黑光闪过，七只魂鸦尽数飞射而出，奔向外面。
　　袁铭正要动身出去，突然停住身形。
　　为了方便施法，他和之前一样，用化血刀在白色石柱周围腐蚀出一个丈许大小的密闭空间。
　　袁铭心中突然冒出一个念头，催动遁地符进入石壁。
　　不过在遁入石壁的瞬间，他取出那枚银色令牌，扔在石柱旁边的密闭空间内。
　　令牌一落地，立刻涌出液体般的银光，迅疾异常的扩散开来，瞬间将石柱周围的空间尽数填满，形成一道银色结界。
　　白色石柱上的阵纹被银色结界隔绝，和外界彻底断绝了联系。
　　几乎同一时刻，金刚身后石壁上的阵纹一闪尽数消失，身上的锁链蓝光也消散殆尽。
　　它又惊又喜，猿爪在石壁上一推，身形猛地横移数尺。
　　白色骨刀劈在金刚附近的石壁内，发出轰隆一声巨响！
　　洞壁剧烈晃动，被劈出一道数尺深的巨大裂痕，大片碎石纷纷而落。
　　袁铭心中一喜，银色令牌形成的结界效果如此惊人，不光能隔绝法力和神识，法阵阵纹的联系也能隔断，自己以前对这枚令牌的使用太粗浅了。
　　“不好！法阵莫不是被人给破了？”海长老连连催动防护大阵的阵旗，没有丝毫动静。
　　就在此刻，一股黑色音波从附近石壁内射出，不由分说地罩向海长老。
　　海长老早就发现了附近的魂鸦，可他先前忙于对付金刚，根本没有理会，黑色音波刚刚出现，他便向后迅疾飘飞，轻易躲避过去。
　　然而出乎他意料的是，后方地面黑光闪过，也射出大股音波，比刚刚的浓郁数倍。
　　海长老这次没能避过，身体被黑色音波淹没，神魂震颤起来，眼前幻象丛生，整个人呆滞在了那里。
　　一道黑色剑气从附近石壁内射出，斩向海长老的脑袋，一闪没入其中。
　　海长老两手抱头，发出凄厉惨叫，却也从幻境内脱离出来，立刻起身朝前方掠去。
　　附近的一处石壁内部，袁铭面露讶色。
　　海长老的神魂不稳，刚刚那灭魂剑的一击，是他专门针对其神魂紊乱处攻击，想不到对方不但承受住了，还能立刻起身逃走，当日长春观的左轻辉被他用灭魂剑攻击，也无法立刻行动。
　　不过从刚刚的交手中，袁铭也彻底摸清了海长老神魂的底细，比他弱小了一筹，多半抵挡不住鸦鸣幻术。
　　附近石壁和地面上黑光闪过，一股股鸦鸣音波喷涌而出，尽数打向海长老，根本没有给其躲避的余地，将其身形彻底淹没。
　　海长老眼神立刻变得迷蒙，迅速坠入幻境。
　　然而他神魂突然一颤，不知从哪里生出一股韧力，抵挡住鸦鸣幻术，视线朝远处的归元宗修士望去。
　　“带富儿，快逃……”他嘴唇颤抖，艰难传音。
　　人群之中，方大富脚下地面突然泛起一圈圈黄色涟漪，仿佛水波一般，一只长满黄色鳞片的大手从涟漪中伸出，抓住他的小腿，向下一拉。
　　方大富身体坠入其中，消失不见。
　　就在此刻，冲天的喊杀声从宿屋方向传来，却是冯陵，左轻辉等人带着宿屋矿奴，冲杀了过来。
　　归元宗守卫急忙迎战，双方厮杀在了一起，各色灵光激烈对撞。
　　归元宗守卫数量处于绝对的劣势，然而这里的都是精英，不少人和方大富一样，拥有妖兽的能力，更结成一座座战阵御敌，勉强抵挡住矿奴们的攻击。
　　鸦鸣音波的攻击范围太广，金刚无法插手袁铭和海长老的战斗，收起掉落的紫星九龙枪，金阳尺，以及青铜巨剑，扑向归元宗守卫那里。
　　袁铭朝矿奴那边看了一眼，立刻收回视线，再度操控魂鸦发动鸦鸣。
　　密集的音波再度淹没海长老，他眼中残存的理智迅速沉沦，彻底坠入幻境。
　　袁铭屈指一点，化血刀从石壁内射出，化为一溜血光，从海长老脖颈一绕而过。
　　海长老脑袋一歪，骨碌碌滚落下去，一股血泉喷涌而出。



第三百三十四章 庆贺
　　海长老被斩，周围目睹了这一幕的归元宗看守弟子们俱是肝胆欲裂，战意瞬间消散，也不再和与自己交手的矿奴修士纠缠，纷纷转身逃跑。
　　附近的矿奴修士们看到袁铭斩杀结丹的神勇表现，此时更是宛如打了鸡血一般，一个个兴奋地高呼着，朝奔逃的看守杀去。
　　随着这些人的追逃，很快，海长老被人斩杀的消息传遍了整个矿场，本就几乎是一面倒的战局，此刻崩溃的更加迅疾。
　　袁铭见战局已定，不需要他再多加出手，便命令花枝他们各自散去援助矿奴，自己则收起海长老的尸体与储物袋，降到了他的那座四层高楼之上。
　　他自上而下，将海长老住处的藏物搜刮了个遍，但或许是因为此地仅是海长老在矿场的居所，并非他的私人洞府，楼中的好东西不多，一番搜寻下来，并没有多少值得关注的东西。
　　很快，袁铭便通过暗门来到了地下室，作为海长老平日里呆的时间最长的地方，这里储存了不少不明用途的丹药和灵液，以及记录着他实验心得的书册。
　　袁铭将这些都收了，而后便走到了那间储存着残肢断臂的寒冰屋前，即便他已经知道里面有什么，还是不免眉头一皱。
　　他直接略过这间屋子，继续向前，来到了最深处的大厅之中。
　　数不清的牢笼之中，唯有妖兽尚存，而那些曾经关押着修士的笼子里，则什么都没有剩下。
　　袁铭环顾四周，由于海长老经常用失败者的血肉喂养，这里的妖兽虽被囚禁，却凶性未泯，为了避免这些妖兽逃出去造成祸乱，他直接动手，将它们一一诛杀。
　　接着，他又操控着法器，将这里的一切全部破坏，并摧毁了支撑着地下室的柱子，最终在地下室倒塌之前，回到了地面。
　　失去了支撑，四层高楼也摇晃起来，最终轰然倒塌。
　　矿场中心，高楼倒塌掀起的尘土泥烟伴随着巨大的声响扶摇而上，被各处的火光照耀着，就像是庆贺矿奴解放的烟火，又像是夕阳的余晖，代表着归元宗对于此地统治的终结。
　　……
　　后半夜，矿场内的骚乱逐渐平息，归元宗修士死的死逃的逃，如今矿场中剩下的，便只有被他们抓来的矿奴。
　　重获了自由的修士们本可以就此离开，然而他们中的大部分，却在发泄了怒火后自发地留下，只为了见一见那名独战结丹，将自由的机会交予他们的恩人。
　　在他们身后，是数以百计的凡人矿奴们。
　　袁铭站在四层高楼的废墟上，望着围聚在四周的修士和凡人，看着他们脸上或是感激，或是惊叹，或是探寻的神色，缓缓开口道：
　　“我刚踏上修仙之路时，与你们一样，也是某个宗门圈养的奴隶，被困于茫茫大山之中，不得自由。”
　　“在被囚禁的无数个日夜里，我无时无刻不在想着挣脱枷锁，重新主宰自己的人生与未来，可想要反抗何其艰难，那些奴役者会通过各种手段麻痹我们，腐化我们，让我们沉醉于从他们手缝中漏下的恩惠，接受他们定下的规矩，朝着他们故意留下的，永不可能实现的未来，心甘情愿地接受奴役。”
　　“幸运的是，我与你们一样，获得了一位贵人的帮助，不仅摆脱了奴隶的身份，还拥有了如今的修为与实力，我很感激她，但也时常会想，她为何要帮我？难道仅仅是因为她曾看过我身为凡人时写下的词句？”
　　“而今天，我站在这里，看着你们，回忆起过往，也终于想通了答案。”
　　“坦白地说，我发现这处矿场，也是因为在机缘巧合下，发现有一位好友被困在此处，本想着只将他一人悄无声息救走，可当我真正来到此地，却又见到了一些人一些事，发现你们也与当年的我一样渴望着自由，甚至愿意为此付出生命，老实说，我很受触动。”
　　人群中，许彻望着废墟上的袁铭，眼中有光芒闪烁。
　　而袁铭也在此时望向了他，微微点头，接着便继续道：
　　“仙路漫漫，吾辈修士拼命修炼，或是为求长生，或是为求地位，或是为求尊严，归根结底，不过都是源自于对逍遥天地的向往，既然上天都无法将我们困在凡人的躯壳中，自然也不会有任何修士，能够将我们囚禁在铁链之下！”
　　“你们中，或许有人对现实已然麻木，但有更多人并未被枷锁磨平志气，依旧敢于对阻挠自己的人展现獠牙，发出不甘平庸的咆哮。”
　　周彭听到这句话，神色也有些动容，嘴唇蠕动了两下，最终却只发出一句老了的慨叹。
　　不过袁铭却并没有望向他，而是指着自己脚下的废墟，继续高声说道：
　　“这便是我帮助你们的理由，或许，也是我的那位贵人，对我伸出援手的理由，但诸位，请你们记住，推倒这座高楼的是我，但掀翻这座矿场的，却是你们自己。”
　　“现在，诸位，庆贺吧，为了属于自己的胜利，为了我们每个人自由。”
　　随着话音落下，整个矿场之中顿时陷入了一片欢腾的海洋，修士们都欢呼着，大喊着，发泄着这些年被囚禁的郁气，凡人们甚至有人开始顶礼膜拜。
　　他们中有人兴奋的满脸通红，有人回忆起过去不禁潸然泪下，有的人仰望着袁铭赞叹着他的强大与高风亮节，但无一例外的是，对于袁铭，所有人都发自内心的感激与崇敬。
　　就在这时，袁铭忽然感觉到，从面前的修士及凡人矿奴们身上，数不尽的愿力喷薄而出，朝着自己的右臂涌来。
　　从修士身上涌现出的愿力与凡人不同，每一丝每一缕上都带着比以往浓郁百倍的气息，但可惜的是，或许是因为他们并不信仰袁铭，因此所能提供的愿力并非源源不断，每个人能够提供愿力的时间长短不一，但几乎都存在一个极限。
　　愿力涌来的同时，袁铭右臂上的香炉印记也猛然发烫，偷天鼎虽未现身，却依旧一刻不停地帮助袁铭吸纳着愿力。
　　可袁铭如今还无法主动运用鼎中存储的愿力，见此情形，他心中焦急起来，当即命令刚刚便已飞回体内的分魂全速运转，将所有涌向偷天鼎的愿力尽数吸纳，自己则当场盘膝坐下，主魂吸收着分魂净化过的愿力，急速修炼起《冥月诀》。
　　废墟前，许彻等人听了袁铭刚刚的讲演，此时都有些话想要和袁铭谈一谈，可见袁铭突然盘膝坐下，顿时都有些疑惑。
　　“各位不必担心，主上只是有所顿悟，等他彻底消化了顿悟收获便会与诸位交谈。”此时，左轻辉出面解释道。
　　为了保持左轻辉肉身的生机，袁铭放在他体内的分魂从不轻易动用，此时倒也能代替主魂处理一些事情。
　　听了左轻辉的解释，许彻等人纷纷点头，心中疑惑解开，不过，佘于却忽然瞥了眼盘坐着的袁铭，低声笑道。
　　“我也有些好奇，左道友为我们争取了自由，又因何缘由，愿意奉他为主？”
　　“主上与我的关系比你们想象的紧密，况且主上也从未限制过我的行动，去留全凭本意，又谈何不自由？”左轻辉说道。
　　许彻问道：“对了，左道友，稍后我们与你主上交谈时，该如何称呼他？还是以冥月神代称吗？”
　　“主上本名袁铭，你们直接以道友相称便可，他是不在意这些的。”左轻辉答道。
　　闻言，许彻顿时一愣：“袁铭……难道说他就是《童稚话本》的作者？”
　　“不错，说起来，主上会关注到你，与你那晚自言自语的内容，倒也不无关系。”左轻辉笑道。
　　许彻想起那晚自己的表现，讪讪地笑了两声，便不再言语。
　　就在他们交谈的同时，袁铭的修炼也到了白热化的阶段。
　　识海中，浩荡如涛的魂力翻涌着，形成了巨大的漩涡，疯狂地吞吃着经由分魂提炼的愿力壮大自身。
　　而随着魂力的急速增长，很快，袁铭的识海便被魂力填满，包括主魂和分魂在内的一切都仿佛浸泡在海水之中一般，没于魂力之下。
　　可下一瞬，填满了整个识海的魂力却骤然消退，明明分魂依旧一刻不停地提供着愿力，但魂力消退的速度却有增无减，很快便退到了一半的位置。
　　就在此时，一轮如圆月般洁白无瑕的光圈，宛若皎月初生，自魂力海洋之中冉冉升起。
　　光圈之内，袁铭的神魂盘膝而坐，仿佛一尊被精心雕琢的玉石神像，无论是面容还是姿态，都与袁铭一般无二。
　　随着光圈彻底悬于识海之上，现实中，袁铭猛然睁开了眼，他的神识也突然四散而出，瞬间笼罩了整片矿场。
　　矿场中正欢庆胜利的修士们即刻感到通体一寒，只觉得自己仿佛被什么不得了的存在盯上了一般。
　　“诸位莫要惊慌，这只是我侥幸有所突破，一时忘了控制。”
　　袁铭温和的声音在每个人耳边响起，接着他便收回了神识，所有人瞬间心头一松，相互看看，只是那短短一瞬的接触，他们的后背都因为畏惧而被汗水打湿。
　　这一刻，他们也终于亲身体会到了袁铭的强大，心中又多了一丝敬畏。



第三百三十五章 十三次
　　废墟顶端，袁铭回味着刚刚的感受，眼中满是兴奋。
　　在愿力的辅助下，他竟直接突破了“冥月诀”的第五层境界。
　　冥月诀达到第五层，袁铭感觉达到了一个全新境界，不仅魂力有了大幅度的提升，最为关键的是，踏入这个境界之后，无需刻意运转，魂力也会按照冥月诀的方式自行运转，时时刻刻都在提升。
　　换言之，这个阶段的魂修，几乎每时每刻都在变强，唯一能够限制他们的，便只有突破小境界时存在的瓶颈。
　　这对于寻常魂修而言，绝对是能令他们的实力和修为彻底甩开法修和体修的最强提升。
　　但对袁铭而言，这种实力增长的速度完全比不上他主动炼化愿力来的快，只能说是聊胜于无。
　　事实上，寻常的魂修想要突破到这个境界也是千难万难，即便资质上佳，也需要花费大量时间苦修，外加一些机缘方可突破。
　　但袁铭有了愿力辅助，修炼速度近乎快了百倍不谈，便是横在第四层与第五层之间的瓶颈，也被他借助刚刚矿场中数百名修士因感激而生的愿力一举冲破。
　　愿力对于袁铭的重要性不言而喻，他在兴奋之余，心中也暗暗决定，日后定要多想办法，增加愿力的获取。
　　在突破第五层之后，袁铭的几项能力也都得到了不同于以往的提升。
　　首先是魂鸦的数量，这一次，魂鸦又增长了四只，数量直接达到了十二之多，远游的距离也增长到了六十里。
　　与之相对应的，分魂能够行动的距离也大大增加，虽因情况特殊，袁铭无法当场测试，但他估计应该有三百里以上。
　　可惜的是，分魂相对独立，袁铭主魂的提高，分魂并没有跟着受益。
　　剩下的能力中，提升最多的是“搜魂”，探查记忆的速度快了数倍，原本要搜查一个修士全部记忆，少说也得十天半月，现在只需要一两日便足够了。
　　“撞魂”和“鸦鸣”威力得到了长足的进步，直接翻倍。
　　“饲魂”的威力也提升不少，而且不但能吸收死人残魂，也能吸取一些活着的弱小存在魂魄。
　　至于“控尸”能力，倒是未有大的变化，每只魂鸦仍然只能操控一具尸体，不过操控起来比以前更加得心应手。
　　除了已有的这些能力，这一次的突破，袁铭还觉醒了一个名为“情动”的新能力。
　　它可以控制人心中的各种情绪，例如悲伤，恐惧，愤怒，喜悦，嫉妒等等，并对其进行增幅或者压制，可以让人变得极度冷静，也可以让人变得狂乱，甚至发疯。
　　“情动”能力和幻术一样，通过神识便可施展，当然也可以通过鸦鸣来催动。
　　只是根据不同人的神魂强度和心智状况，“情动”的效果和持续时间会有所差异。
　　袁铭了解到这个能力的效果后，便立刻想出了不少妙用，只可惜此时人多眼杂，他无法当众研究尝试，只能暂且放下期待，走下废墟，来到许彻等人面前。
　　“多谢袁道友出手相助。”
　　看到袁铭下来，许彻等人皆是拱手称谢，神色之间都有些拘谨。
　　袁铭摆摆手，笑道：“几位道友客气了，不知接下来几位打算怎么办？”
　　“我应该会回黑漠城，那里是黑漠散盟的地盘，归元宗的手伸不过去，道友们今后若是碰巧路过，可去城中潜龙客栈寻我。”佘于说道。
　　“好，不过佘道友也不必担心归元宗会报复，他们暗中捉拿了这么多道友，如今一朝逃脱，消息传出去后，他们在黑风沙漠的日子可就不好过了。”袁铭说道。
　　“是这个理，我此去也是准备散播消息，若是能让几大势力联手施压，强迫归元宗收缩势力范围，那可就是再好不过了。”佘于笑道。
　　袁铭点点头，扭头看向了冯陵：“冯道友之后可是要回秦国？那里是归元宗的大本营，道友可要小心才是。”
　　“多谢道友提醒，只是我向娟儿发过誓，一定要将陈尚这狗贼的尸首带到她的坟前，告慰她在天之灵。”冯陵咬牙道。
　　袁铭叹息一声，不再多劝，接着便扭头看向许彻，还没开口，便见许彻抱拳道：“袁公子，不知我可否和左道友一样追随于您。”
　　“我记得许道友你在赵国还有恩怨未了吧？如今获得了自由，难道不想回去报仇吗？为何会想要追随我？”袁铭有些惊讶。
　　许彻摇摇头：“实不相瞒，我那几个舅舅为了夺得家产，已经傍上了五雷宗的一位结丹，以我的实力实在难以对抗，我也已经在这黑风沙漠中虚度了数年光阴，至今未能有所成长，报仇的机会越发渺茫，袁公子既有战胜结丹之力，跟着您，或许能比我一个人厮混，领悟更多。”
　　“可我为何要帮你？”袁铭问道。
　　“左道友说过，您愿意给予信徒打开牢笼的钥匙，我不需要您亲自出手，只需要您给予我报仇的机会。”许彻朝袁铭低了低头，仿佛一个信徒在向他的神祷告。
　　袁铭注视着许彻，仿佛看到了曾经的自己：“如果你获得了力量，回到了你的仇人面前，发现他的所作所为，有着所有人都认同的正当理由，你又会怎么做？”
　　许彻听说过袁铭的事迹，自然也知道，该如何回答才能符合袁铭的心意，可他仍旧犹豫了，片刻之后，他才直起身，看着袁铭道：
　　“我或许会原谅他，或许会继续憎恨他，甚至杀了他，但不论如何，这将是我自己的选择，我不会为了迎合任何人，而放弃属于我的权力与自由。”
　　袁铭笑了，他感受到，当许彻说完这句话，从他身上，一股浓郁的愿力缓缓升起，源源不断地飘向了自己手臂处的香炉印记。
　　凡人的信仰源自于敬畏与崇拜，而修士的信仰则源自于认同。
　　对于修士而言，神与他们的区别只在于修为的高低，因此，能够真正吸引他们膜拜追随的，便是“神”所提出的理念。
　　他们并不是神的信徒，而是神的追随者与同行者，拜倒的并非神的力量，而是神的思想与意志。
　　而通过刚刚的思索与回答，许彻在这一刻彻底领悟了袁铭关于自由的诠释，也真正发自内心地赞同他的想法。
　　于是乎，他就成了袁铭的第一个修士信徒，成了袁铭追寻自由道路上的同行者，未来或许有一天，他也会成为别人的仰慕对象，获得别人的感激与信仰，而由此诞生的愿力，却会追本溯源，最终延伸到袁铭身上。
　　袁铭看着许彻，拍了拍他的肩膀，笑着答应了他的请求，而许彻也并没有做出受宠若惊的姿态，只是点点头，默默移步，和左轻辉一样，站到了袁铭身后。
　　佘于和冯陵看着这一幕，神色各异，而此时，在战局中几乎消失不见的乌鲁，却忽然出现，笑嘻嘻地来到了袁铭面前。
　　“袁兄，别来无恙啊。”
　　“你这个家伙，刚刚都干什么去了，怎么半天不见人影？”袁铭无奈地抱怨道。
　　“袁兄见谅，我实在是有迫不得已的理由。”乌鲁说着，朝边上几人看了看。
　　见此情形，佘于似乎有些不满，但冯陵对此倒是毫不关心，和袁铭说了一声便转身离去，佘于见状也朝袁铭抱了抱拳，一同离开。
　　而在袁铭身后，许彻也明白了乌鲁想要和袁铭单聊的意思，便主动提出要去帮袁铭看看矿场中那些凡人矿奴的情况，接着便和左轻辉一同离开。
　　乌鲁带着袁铭来到了一处隐蔽处，施展了一道隔音法诀，这才道。
　　“袁兄，事到如今，我也不瞒着你了，其实，我一直暗中为一个修仙家族服务。”
　　袁铭佯装惊讶：“竟有此事？不过我记得乌鲁兄曾是破晓一员，都说破晓来历神秘，该不会就是由你的家族组建的吧？”
　　“袁兄想多了，家族中虽有不少人与破晓有所联系，但绝非创始者，而且据我所知，破晓虽为散盟，但背后控制之人有不少来自于大宗门，但真正的盟主是谁，却从来也没人弄清楚过。”乌鲁摇摇头。
　　“而我的家族，其实与破晓有些类似，说是中原家族，可族内南疆人、西域人、北漠人，甚至连东海的那群半妖都有，族中共有十二位结丹长老，分别负责不同区域的任务发布，虽是散修，人脉却很广，负责赵国的牛冕长老，和坐镇此地的海长老关系匪浅，袁兄你这次杀了他，日后可要小心。”
　　袁铭听着乌鲁的讲述，眉头微皱，不由地问道：“乌鲁兄如此坦陈，可是又遇上什么麻烦了？”
　　乌鲁沉默片刻，叹了口气：“唉，袁兄可知，我在族中这么多年，已经接过多少次潜伏任务了？”
　　袁铭还没开口，乌鲁便自己竖起了双手，说道：“十三次，足足十三个宗门，每一次我都从最底层的弟子做起，潜伏的时间最短的两年，最长有七年，自打我踏入筑基以来，已经过了五十年的潜伏人生，几乎没有一天是自由的。”
　　……
　　友情推荐作者长风的转型新作《公主，请自重！》
　　特工罗兴意外穿越，成为大周王朝南衙靖安司一名密探“狐十七”，而昔日秘营小跟班，公主叶琉璃却已成为武道圣地天骄，洛京四美之首。
　　一个居庙堂之上，一个处江湖之末。
　　十年之后，命运让她们再一次相遇，波谲云诡的朝堂，武者大争之世的到来，究竟谁是这一切的幕后黑手，最终谁又会站道武道之巅，成为最后的赢家？



第三百三十六章 黑白令牌
　　“有时候，我自己都快分不清我是谁了，是碧罗洞的乌鲁，还是峰山观的南尘子，或是火元宗的罗耀？每隔一段时间，我就要在不同宗门的弟子房中，修炼着不同的功法，一刻都不敢放松，生怕用于掩盖气息的藏元术失效，被其他人发现。”乌鲁苦笑一声。
　　“我受够了，袁兄，真的受够了，这么多年了，能算得上我朋友的，只有你一个，呵呵，和你说实话，还记得在十万大山当兽奴时，你发现我藏元术后遗症发作时的场景吗？当时我是想杀了你的，就像以往我在潜伏时被人发现一样，可当我想要用火纹铁让你放松警惕时，你却告诉我，你救人不是为了回报。”
　　乌鲁指着袁铭，突然放声大笑了起来，笑得前仰后合，良久，继续说道：
　　“你说，怎么会有这么蠢的人啊，明明也是被抓来的，连自己的记忆都遗失了，每天看不见希望，看不到未来，只能被人用虚假的愿景吊着，继续充当兽奴忍受折磨，却还留着一丝善心，愿意救一个不明底细的人，还不要回报，这种人哪里需要我动手，指不定哪天就死在某个妖兽嘴里了。”
　　袁铭看着乌鲁，平静地说道：“可那个人还是活下来了。”
　　“是啊，谁能想得到呢，当初因为我一念之差，留下的那个蠢货，不仅活到了现在，还大展神威，把另一个身陷囹圄的蠢货救了出来，呵呵，这或许就是天意吧。”
　　乌鲁说着，收起了脸上的笑容：“袁兄，我不想再潜伏了，也不想再过这种日子了，我也想要得到属于我的自由，我背叛了我的家族，可最终却还是被那位牛冕长老抓到了，只是他似乎正在赵国布局，谋算什么计划，没有时间管我，就联系上了海长老，将我丢到了这处矿场进行惩戒。”
　　“矿场之战，我之所以没有参与，就是担心留下痕迹，日后牛冕过来，被他察觉我与你有所关联，给你惹上麻烦，如今矿场被毁与我没什么牵扯，牛冕和海长老虽有交情，但也不会主动去寻你们，只是日后袁兄若是遇上了，记得千万不要提及我或是矿场之事。”
　　袁铭点点头，又问道：“乌鲁兄言下之意，是准备往后便亡命江湖了？”
　　“不错，不过袁兄也不必担心，以我的本事，想躲，可没人能找得到。只可惜你我兄弟好不容易相逢，未待把酒言欢，却又到分别之时，此后再见也不知要到何日了。”
　　乌鲁叹息一声，接着便取出两块玉简，递给了袁铭。
　　“这两块玉简是我在混战中匆忙录下的，其中一块记录着我的那道敛息功法，名为《藏元诀》，当年相遇时你和我提过，碍于家族我没法给你，现在倒是没这个顾忌了，至于另一块，则是我家族中的一门秘术，名为《隐脉凝丹诀》，能够增加结丹概率，不过需要以《藏元诀》为依托，袁兄最好先练了前者再考虑后者。”
　　袁铭没有接过玉简，而是提议道：“乌鲁兄，以我现在的实力，即便是结丹期的修士也未必不能斩杀，你不如就和我回陷沙城，即便牛冕找到，有我相助，总比你一个人应对要强。”
　　乌鲁笑了，但还是摇了摇头：“不必了，袁兄你有自己的路要走，岂能被我所累？更何况，我此去除了逃避家族追捕，也是为了寻找结丹的机缘，若是成了，说不定我还会回来再请袁兄助力，一同去找我那家族算算总账。”
　　袁铭看他去意已决，便不再多问，收下了玉简。
　　乌鲁接着道：“对了，还有一件事要告知袁兄，你可还记得，碧罗洞一战之后，我曾说要去看海，最终去了海晏城吗？实际上，当时我并非单纯为了观赏美景，而是因为听说曾有人在那里见到了蓬莱岛。”
　　闻言，袁铭惊讶道：“蓬莱岛？可是传说盛产长生药的东海三岛之一？不是说从来没人找到过它的具体位置吗？”
　　“我当初也是这么想的，后来去海晏城也发现此为传言，便不了了之，可是最近这几年，从东海传来的消息里，碰巧发现东海三岛的修士越来越多，有说自己看到了一道虚影，也有说一旦靠近便消失不见，具体真相如何众说纷纭。但有一点可以确定，东海可能有大事要发生，袁兄日后若得了空，也可前去查看一番。”
　　乌鲁又掏出一块半黑半白的令牌，交给了袁铭：“这是我在破晓散盟中的另一个身份令牌，名叫吴尘，是个筑基期修士，事先我也做过准备，家族中人并不知道这个身份的存在，破晓也只认令牌不认人。你拿着，破晓内部也在悬赏东海三岛的情报，应该已有不少人前往东海，你若是去了碰上，可以展示令牌以少些麻烦。”
　　“你且谨记，破晓东海分舵的舵主裴江海是一个结丹后期的修士，为人心高气傲，有些小心眼，袁兄记得最好别当众得罪他。其他的倒也不必担心，只有一点，这次东海之事沸沸扬扬，副盟主或许会亲自出面，他的真实身份无人知晓，但传闻曾与元婴修士交过手，实力深不可测。”
　　袁铭接过令牌，看乌鲁如同一副交代后事的模样，心中微微一叹，忍不住想要再劝，可乌鲁却察觉到他的意思，笑着摆了摆手，后退两步，仿佛话本中的侠客一般，朝袁铭抱拳。
　　“袁兄，天下无不散之宴席，此地一别，我们日后江湖再见。”
　　袁铭也笑了，也朝他一抱拳：“乌鲁兄，珍重。”
　　乌鲁点点头，大笑一声，转身取出了趁乱搜刮尸体得来的飞行法器，踏上去正要起飞，却突然听到身后袁铭再度问道。
　　“乌鲁兄，离别在即，不知可否留下真名？”
　　乌鲁头也不回：“袁兄，我本是家族圈养的孤儿，虽有千面，却从无人在意，唯有乌鲁这个名字，与袁兄相识的是他，被袁兄解救的也是他，如此枷锁尽消，千面俱散，从此往后，我的身份，也就只有乌鲁这一个。”
　　说完，乌鲁便驾着法器，朝着矿洞之外飞去。
　　……
　　送别了乌鲁，袁铭感慨了一番，接着便忙碌了起来。
　　矿洞一战虽然告捷，但善后之事却又是个麻烦。
　　矿场中原有八百多名修士，今夜欢庆结束后，便要各奔东西，为各自的前程继续奔波，因此除了海长老的东西没人敢动，其他归元宗弟子的储物袋以及储物法器，以及矿场内的灵石，都被修士们当作战利品瓜分殆尽。
　　不过，作为矿场中数量最多的矿石，由于数量庞大，这些修士们虽然或多或少捡了一些，却依旧残存了不少。
　　袁铭便谋划着将这些矿石都带出去，日后找机会转卖了，也是一大笔灵石收入。
　　在此之前，袁铭先去了一趟矿场阵法节点的位置，将自己放在那边的银色令牌收了回来。
　　接着，他便着手为金刚疗伤，作为体修，金刚的恢复力强的惊人，再加之袁铭也提前给了他疗伤的丹药，与海长老交手时留下的伤势已经好了七七八八，唯一的问题便是他手臂上的寒冰尚未消解。
　　不过现在有了空闲，袁铭一番研究之下，倒是很快便将寒冰融化。
　　与此同时，被袁铭一直放在矿场外警戒的雷雨也被他招了回来，重新收入了灵兽袋中。
　　随后，他便和金刚一同寻到了尚未离开矿场的冯陵，从他那里要来了之前修炼时暗中服用的甲虫。
　　冯陵本是法修，只是因为万不得已才被迫改炼体修，如今自然也没有再留下甲虫的道理，在他的帮助下，袁铭也很快找到了这甲虫的出没之处。
　　他正想和金刚一同收集甲虫，结果却从左轻辉处得知，矿场中的凡人信徒正在寻觅自己，便只能让金刚先自行捕捉。
　　很快，袁铭又来到了位于矿场北部的凡人居住区，而许彻和左轻辉此时正领着三名凡人男女站在这里等着他。
　　“冥月神，这几位便是此地凡人矿奴共同推举出的头目，他们想向您亲自表示感谢。”
　　当着外人的面，许彻并没有直呼袁铭姓名，而是以冥月神代称。
　　袁铭点点头，目光从那三个凡人身上一一扫过。
　　最左边的那个是一名中年壮汉，皮肤黝黑，浑身肌肉鼓胀，十分孔武有力。
　　壮汉边上是一名身材同样壮硕的女子，体格看起来完全不输壮汉，长得五大三粗，眉眼间颇有些英气。
　　而最右边的则是一位上了年纪的白发老人，身形虽瘦弱，裸露在外的皮肤却是古铜色的，一看便是在矿上劳作了许久的样子。
　　“信男（信女）白戚、容庄、乔塞北，拜见冥月神。”
　　看到袁铭，这三人齐声高呼着，同时跪了下去。
　　而在他们身后的凡人聚居区中，无数的凡人矿奴也跟着他们一同下跪，高颂冥月神之名。



第三百三十七章 劝说
　　袁铭看着他们，感受着从他们身上涌来的愿力，点了点头。
　　“诸位都起来吧。”
　　“谢冥月神恩典。”信徒们起身的同时又是一阵高呼。
　　袁铭虽也算是见过大场面，可这种千人齐呼的场景还是让他感觉有些不自在，便主动问道：“我的信使许彻和左轻辉说你们有事找我？”
　　乔塞北连忙上前说道：“劳烦冥月神操心，我等实在惶恐。大家伙心中都有些不安，不知冥月神您日后可有什么旨意和安排，需要我等去做。”
　　“我已经将此地的修士监工全部铲除，你们现在都已自由，可以回家了，我也不需要你们帮忙干些什么，真要说的话，每日念诵几遍我的名字便可以了。”袁铭说道。
　　然而，听到他的话，大部分的凡人却并没有想象中雀跃，反而是你看看我，我看看你，面上都带着几分茫然。
　　白戚犹豫片刻，还是壮着胆子道：“可是冥月神，这里便是我们的家啊，离了这里，我们这么多人，又能去哪里？哪座地城能有资源养活我们这些人？况且离了这里，我们又该去哪里寻找地城？”
　　“原来是这事，你们放心，我已经安排好了，届时会带着你们离开此地，为你们专门寻一处安居之地，当然你们也可自行决定去留，我不会拦着。”袁铭有些恍然，说道。
　　闻言，所有的凡人都惊喜起来，一个个又再度跪下，高诵冥月神之名。
　　袁铭摆摆手，示意他们起身，接着又嘱咐白戚三人安排将此地的一些食材都找出来，为这里的凡人们举办一次简单的庆典，之后又告诉他们，在欢庆完了之后，便清点人数，收拾家什，今夜过后都搬去矿场中的那艘用来运输的巨型飞舟上，顺便也再抽出一些人手，将这里的矿石也都搬过去。
　　随后，他便带着许彻和左轻辉，在此地凡人们的欢呼声中转身离开。
　　“主上，此地还有不少灵兽，之前大战之时归元宗修士们来不及动用，现在都被关着，您看该怎么处理？”许彻边走边问道。
　　“你看看里面有没有什么比较厉害的或是珍稀的，也都送到飞舟上，剩下的你问问这里的道友有没有人想要的，没有的话就都放出去吧，这里还有不少矿脉没有挖掘干净，日后归元宗肯定还会回来，不能留给他们。”袁铭如此说道。
　　就在矿场中的凡人与修士欢庆的同时，数百里外的沙漠之中，一道土黄色光芒自沙地中钻出。
　　光芒散尽，方大富与另一名中年修士的身形显露了出来。
　　这中年人看起来相貌平平，长发无须，没有什么特别之处，但在后颈处有一道血色烙印。
　　“之前情况紧急，老奴只能强行将您拖拽逃跑，还请少爷恕罪。”中年修士冲方大富拱手说道。
　　闻言，方大富回过神，摇了摇头：“当时一片混乱，丁叔你能救下我已是不易，还是别说这些了，海长老呢？我们接下来该去哪里和他汇合？”
　　丁叔是海长老的心腹，据说从海长老小时候起便随行左右，一直忠心耿耿，从无二心。
　　面对方大富的询问，丁叔眼中闪过一丝暗淡之色：“少爷节哀，老爷他已被凶徒所害，恐怕您再也见不到他了。”
　　方大富愣了，脸上的神情先是不敢置信，接着便是错愕与茫然，最终却又带上了些许忧伤。
　　他想反驳，可当时海长老的颓势他也看在眼中，丁叔乃是父亲的心腹，也决计不会拿这种事情开玩笑。
　　他张了张口，却觉得喉咙发干，一句话也说不来，视线也有些模糊，似乎是蒙上了泪水，可用手背擦了擦，也是干的。
　　自打记事以来，他便和母亲相依为命，对那个抛弃了他们的父亲，自然是恨的，可当母亲离世，他那个被日夜咒骂的父亲找上门来，他本想发泄怒火，可见到父亲望向母亲牌位时，流露出的痛苦与哀伤，他却又如现在一样，什么都说不出来。
　　丁叔站在一旁候了良久，似乎是在等方大富发泄完情绪，可见他迟迟没有反应，便提醒道。
　　“少爷，老奴斗胆进言，您现在应该速速回宗门驻地，将炎鳞矿场的情况汇报上去，之后趁消息还没有彻底传开，抢先一步将老爷留下的那些资产握在手中，以免被族里的其他人抢占了去。”
　　方大富深吸一口气，看着丁叔摇了摇头。
　　“那些资产，他们是不会允许由我这个私生子来继承的。”
　　“老爷只有您这么一个孩子，只要您愿意认祖归宗，他们不认也得认。”丁叔却道。
　　“丁叔，你不用劝了，我是不会改名的，海家的事，我也不想参与，以后你也不要再跟着我，称我为少爷了，今日多谢你救我出来，我日后定会想办法报答。”方大富摇了摇头。
　　丁叔沉默片刻，问道：“少爷，老奴是个外人，本不应该参与您的家事，只是有些话实在是不吐不快，您觉得老爷他亏欠您和夫人，但这么多年了，老爷为您尽心尽力，这难道不足以弥补之前的过错吗？”
　　“退一万步说，您还恨老爷，可他为您付出了这么多，如此还被凶徒所害，您难道就一点报仇的心思都没有吗？您难道就忍心看着老爷花了半辈子积攒下来的家业，全被那些原本就瞧不起您和夫人的人夺走吗？”
　　方大富沉默了，他思索了良久，最终幽幽地叹了一口气：“我该怎么做？”
　　“您首先得立刻回到家族认祖归宗，改回海姓，之后老奴会安排信得过的人手帮您接管老爷的产业，您也可以安插一些自己人，但这么做只能保证一时的安全，接下来您必须尽快结丹，才能够彻底站稳脚跟，结丹所需的东西，老爷已经提前帮您收集了不少，只有几样还有所欠缺，需要您亲自去找。”丁叔飞快地说道。
　　接着，他又拿出几只储物袋和灵兽袋：“老奴在带您逃走时，趁乱将老爷住处的一些珍稀东西和所有成功的试验体都带了出来，老爷的试验体实力非凡，在您突破之前，可以先掌控了用于防身。”
　　方大富接过储物袋和灵兽袋，打开了看了看，发现灵兽袋中装着的试验体里，竟有他之前抓住的石川的身影。
　　但他也并不在意，将储物袋和灵兽袋一一收起后，他眺望了一眼矿场的方向，目光幽幽，仿佛是在看着自己的过去。
　　很快，他便转过身，取出了自己的飞行法器，和丁叔一同朝着归元宗驻地的方向飞去。
　　……
　　第二日正午，满载大量矿石和上千凡人的巨型飞舟缓缓飞出了矿场。
　　一夜欢庆过后，矿场中的其他修士都各自散去，如今留在飞舟上伴随袁铭左右的，便只有左轻辉和许彻二人。
　　而正在操控飞舟的也正是此二人，至于袁铭，则坐在飞舟的静室中清点着斩杀海长老后的收益。
　　海长老的住处并没有什么好东西，而他的储物袋，竟也没有多少值得关注的东西。
　　里面灵石的数量倒是不少，共有六七万的样子，其他的便是两块玉简和一些丹药灵材，以及数本修行书籍。
　　修行书籍大部分都和妖兽相关，剩下一些杂七杂八的，既有关于丹药的，也有关于战阵的。
　　所谓战阵，其实是一种特殊的阵法，以修士为核心节点，能够将不同修士的力量汇集到一处进行攻击，以此来获得超出寻常的威力。
　　归元宗便是以此道名扬中原，而具体的威力，袁铭也在矿洞之战时见那些弟子施展过。
　　不过，他们这些在矿场驻守的弟子久疏锻炼，对于战阵的运用远没有那些核心弟子来的精妙，因此在战斗时并未大放异彩。
　　但这可不代表战阵本身毫无价值。
　　袁铭翻看着这些书籍时，倒是格外的认真。
　　如今他的控尸能力最高可以操控十二具尸体，如果能够将他们与战阵结合起来，或许能够发挥更大的威力。
　　看着看着，袁铭便发现，战阵的形式多种多样，可归根结底，还是着眼于灵力运转和术法施展上，需要这两者之间相互配合才能发挥出威力。
　　不过书籍上倒是提到了一种体修战阵的构想，然而却只是一笔带过，说得不是很清晰。
　　由魂鸦控制的尸体无法运转灵力，也施展不了术法，因此都头来还是用不上战阵之法。
　　看来以后想要运用战阵，就只能依靠分魂操控的尸体了。
　　袁铭有些失望地放下书籍，但就在这时，他心中忽然有了一个新主意。
　　若是让魂鸦直接组成战阵，以魂力代替法力的运转，让他们同时施展出鸦鸣能力，或许能够让威力得到进一步提升。
　　他在脑海中构想出几种结阵方法，但因为身处飞舟，他担心贸然试验这种攻击型的能力，或许会对底下的凡人造成影响，便打定主意，准备回去后再进行尝试。



第三百三十八章 魂丹
　　袁铭一念及此，便继续清点起战利品。
　　海长老储物袋中的两块玉简里，分别记载着移花接木大法，和一本是名为《阴罗功》的功法。
　　与袁铭之前拿到的移花接木大法不同，海长老手里的这篇，不仅内容更加完善，还多了不少他亲自写下的心得体会。
　　完整的移花接木大法，不仅能够将妖丹放入人体丹田，以用于辅助突破，还能够通过进行兽体移植，增强修士的实力。
　　但后者存在许多弊端，首先是排异性问题，根据海长老的研究，将妖兽躯干强行移植到人体上，会引发强烈的排斥反应，最终导致移植者的死亡，因此必须通过特殊的丹药和辅助手段，才能保持一定的成功率。
　　此外，接受移植的人与妖兽之间，似乎还存在着某种特殊的相关性，具体的规律尚不明确，唯一能肯定的是，灵根绝对是其中最关键的影响因素。
　　其次，便是移植成功后，修士的神魂便会时常受到妖兽的残念影响，这种影响与吞服虫丹的后遗症有些相似，区别是前者无法根除，即便暂时抹消，在经过一段时间之后便又会复发。
　　最后则是在移植后，修为将无法得到提升这一点，即便只是移植了躯体而非妖丹，都会使得修士此生修为不得再有寸进。
　　在字里行间，袁铭发现，海长老时常会提到一个人，言语间颇有怨气，似乎正是因为此人，他才不得不用上移花接木大法。
　　他背后或许也有一段故事，只是随着他的死去，袁铭或许永远也无法得知了。
　　海长老的另一块玉简里记载的《阴罗功》，是他的主修功法。
　　这篇功法是他在一次秘境探索中得到的，乃是一本罕见的阴属性功法，共有六层，最高能够修炼到结丹。
　　袁铭翻看了一下，发现自己暂时用不上，便先收了起来。
　　这一次矿场之战，袁铭得到的法器等实物不多，最大的收获还是那些修士矿奴们产生的愿力。
　　此外，剩下的便是这飞舟上的凡人信徒，以及一船矿石。
　　许彻的出现算是一个意外之喜，袁铭以后有很多事情都可以交给他去办，只要他还在提供愿力，就不用担心背叛。
　　袁铭并不准备将这些凡人带回陷沙城，一来是上千凡人的涌入太过引入注目，二来是黑风沙漠毕竟不是什么善地，他不可能将这些信徒救出虎穴，转头便又送入狼窝。
　　因此，他准备带着这些人，离开黑风沙漠，去赵国寻找一处隐秘之地安置。
　　虽说每个身处黑风沙漠的凡人都会被刻上烙印，但以袁铭的手段，想要抹去自然不在话下。
　　于是，在接下来的旅程里，袁铭静心研究调配出了一种药液，只需要抹在烙印位置，便能将其消除。
　　当飞舟离开黑风沙漠后，袁铭便让许彻先去了一趟赵国坊市，买了足量的药材，帮所有凡人都去除了烙印。
　　之后，袁铭带着这些凡人寻到了一处人迹罕至的山谷，花了不少时间，帮助他们清理土地，搭建房屋，最终形成了一座村落雏形。
　　当然，并非所有凡人都想留下，那些想要离开的，袁铭也没有挽留，在给了他们足以回家的金银之后，便让他们自行离去。
　　村落建起之后，袁铭便钦点乔塞北为村长，白戚为村兵头领，容庄为冥月神教庙祝，让他们三人负责村落事务，大小事务皆商议决定，自己会偶尔派人过来视察情况。
　　乔塞北三人自是感恩戴德，其他凡人这几天亲眼见冥月神帮助他们建立家园，心中的信仰也越发虔诚。
　　为了防止生乱，袁铭只给他们留下了必要的诸如稻谷牛羊之类的生存物资，并未留下金银，至于飞舟和上面的矿石，他也另找了一处山谷，将它们藏在了里面，做了些伪装，以便日后回来取走。
　　……
　　袁铭安顿完一切后，便带着许彻和左轻辉在诸多凡人膜拜目送之下离开，很快返回陷沙城。
　　他离开陷沙城其实没有多久，但期间遇到了太多的事情，再看到熟悉的地下城池，有种恍如隔世之感。
　　袁铭摇摇头，带着二人进入城内。
　　城门口的守卫加强了不少，对进城之人的监察更加紧密，门口附近还张贴了几张悬赏画像，正是廖中，方大富等人。
　　袁铭对此并未感到惊讶，廖中身为城主府管事，竟勾结归元宗，猎杀陷沙城修士，尤其是对月蓉出手，陷沙城主自然不会善罢甘休。
　　左轻辉和月蓉见过面，他也在矿脉大战中现出了真身，以防万一，袁铭当即运转神识笼罩三人，施展幻术调整三人容貌，顺利进入陷沙城。
　　袁铭将许彻安排在外城，让其和胡吉接洽，以冥月神教使的身份，主持那里的冥月神教事宜。
　　“许彻，接下来的日子你尽可能让这些教众生活平顺，多向冥月神祷告。”他吩咐道。
　　“是，主上。”许彻恭声答应。
　　袁铭又交代了几句，和左轻辉回到内城，购买一些东西后，立刻返回住处，为凝聚魂丹做准备。
　　凝聚魂丹需要绝对的安静，不能受到一点打扰。
　　袁铭先张开五行幻灭阵，然后吩咐左轻辉，花枝，金刚守在外面，开始布置北斗星魂阵。
　　三天之后，一切准备就绪。
　　袁铭踏入了北斗星魂阵内，掐诀启动法阵。
　　随着“嗡”的一声轻响，一道道黑光从法阵内射出，笼罩住整个密室，形成一个黑色光阵。
　　袁铭盘膝坐下，运转冥月诀，识海中浑厚的魂力尽数调动，缓缓流淌。
　　一股庞大的神魂波动扩散开来，在密室内掀起一阵强烈的阴风，但被北斗星魂阵尽数拦住，没有溢散出去分毫。
　　袁铭两手快速掐诀，按照凝练魂丹的步骤开始施法，眉心处放出淡淡白光，将他的脸庞照成莹白颜色。
　　他识海魂力的流淌越来越快，朝主魂所在汇聚，不断压缩凝练。
　　北斗星魂阵的运转也不断加快，透射出一股股压力，作用到识海之内，辅助魂力的压缩。
　　时间快速流逝，袁铭识海中磅礴的魂力迅速减弱，很快便消耗了大半。
　　“喝！”他忽然一声低吼，两手结成一个法印，身体一动不动。
　　袁铭的面孔在白光中变幻起来，露出痛苦之色，细密的汗珠从额头不断滚落，但眉心射出的白光却越来越明亮，让人不敢直视。
　　识海中魂力涌动凝聚，一颗若隐若现的圆珠缓缓凝现。
　　袁铭面露喜色，魂丹终于初步成型，接下来只要往其中不断注入魂力，便能彻底凝成魂丹。
　　“嗯，莫非是我魂力不够？”袁铭睁开眼睛。
　　魂丹虚影凝聚成型后，快速吸纳识海中的魂力，突破冥月诀第五层后凝聚的庞大魂力竟然还接济不上。
　　不过他早有准备，当即唤出偷天鼎放置于身前。
　　下一刻，陷沙城内冥月神信徒的大量愿力，山谷内的凡人矿奴也传递来一股股浑厚愿力，分魂全力运转浣心诀，将所有的愿力都炼化，注入识海。
　　不仅如此，分魂也将自身的魂力融入主魂。
　　密室大门波动一起，寄宿在左轻辉体内的第二分魂也飞了进去，进入袁铭识海，向主魂输送魂力。
　　左轻辉修为已经颇为深厚，第二分魂短时间离开，不会引发修为大跌。
　　有这么多助力，魂力终于再次接济上，魂丹虚影上的光芒，迅速转化成有如实质的晶芒，魂丹也逐渐凝为实体模样。
　　片刻之后，一颗圆珠出现在识海，绽放出璀璨的光芒，不断旋转，并缓缓跳动着，仿佛一颗强劲的心脏在搏动。
　　砰砰……砰砰……砰砰……
　　一股强横的神魂波动从魂丹内散发开来，冲击得北斗星魂阵也颤动不已。
　　袁铭目露喜色，忍不住开怀大笑。
　　辛苦这么多时日，魂丹终于炼成，日后突破结丹又踏出了坚实的一步！
　　他略微抒发心情后，很快冷静下来，仔细体悟魂丹的妙用。
　　魂丹是神魂之力凝聚而成的产物，此物将识海中的魂力尽数凝聚其中，主魂此刻也在魂丹内，感觉无比的安全。
　　魂丹内的魂力异常稳定，若遭到类似撞魂的攻击，单靠魂丹便可抵挡的住。有人对他施展幻术，效果也会大打折扣。
　　相反，他自身施展撞魂神通或者幻术，魂丹却能提供相当的加持。
　　“难怪大长老如此推崇魂丹秘术，魂力凝成魂丹，效果丝毫不逊于法力结成的金丹啊。”袁铭暗道。
　　魂丹秘术还没有彻底完成，他随即继续运转冥月诀，魂丹开始移动起来，很快离开识海，沿着身体一路向下，最后进入丹田。
　　魂丹继续转动，丹田内的法力受到影响，缓缓汇聚过去，包裹在魂丹之外，裹了一层又一层。
　　袁铭暗暗点头，魂丹秘术对结丹确实有不小的帮助，魂丹无需他操控，就能自行转动。
　　长时间下去，丹田内的所有法力都附着在魂丹上，凝成一颗虚丹，到时候再结丹便容易得多了。



第三百三十九章 紫雷城会面
　　袁铭平复了一下心绪，闭上眼睛，继续探查体内的变化。
　　如今自己的主魂也随着魂丹位置的变化，从识海转移到了丹田之中，但身体并没有感到有什么明显的不适。
　　而第一分魂此刻倒是依旧在识海之中，如今的识海空空如也，袁铭便令这分魂继续运转浣心诀炼化愿力，转化成魂力。
　　刚才为了凝结魂丹，第一分魂损失了不少的魂力，袁铭便将炼化的愿力一半融入分魂内，让其尽快恢复，剩余的愿力才注入识海。
　　原本空荡荡的识海，慢慢变得充盈起来。
　　袁铭对此仍然有些不放心，继续运转冥月诀。
　　一日一夜后，他感觉自己的魂力彻底恢复了稳定，这才放下心来。
　　魂丹既已修炼成，接下来，便是将法力推动到筑基巅峰，同时寻找洗丹灵液，以及修炼隐脉凝丹诀，为结成金丹做最后的准备。
　　袁铭沉吟片刻，起身走了出去。
　　他先来到城内贩卖丹药的商铺，花费大价钱购买了一批虫丹，足够他服用两年之久。
　　随后，他又来到外城，和许彻见了一面，赐予其几件法器，让其暂停管理陷沙城的凡人信徒，往紫雷城跑一趟，寻找洗丹灵液的线索。
　　做完这两件事，袁铭才重新返回住处，直接踏进了密室。
　　时间一天天过去，陷沙城内的一切平静运转，凡人们依旧从事着最底层的工作，换取衣食温饱，每天都上演着一幕幕世俗的爱恨纠葛，悲欢情仇。
　　修士们也过着忙碌的日子，前往黑风沙漠，猎杀妖兽，寻觅灵材，和沙漠内的强盗们斗智斗勇，亦或是修行打坐，都在为了自己实力的提升而奋斗着，没有人会留意内城里一处普通得近乎不起眼的屋子。
　　时光悠悠，转眼间过了一年半载。
　　洞府紧闭的大门打开，袁铭带着左轻辉走了出来。
　　此时的袁铭目光温润，眼眸中透出一股淡淡的荧光，整个人看起来和之前大不相同。
　　一年多的苦修，凭借着大量虫丹的堆砌，以及灵香等物的辅助，他已经突破到了筑基后期巅峰。
　　左轻辉这一年多来也持续服用虫丹修炼，修为同样精进不小，已然达到了筑基中期。
　　袁铭没有在门口停留，带着左轻辉径直朝外面行去，很快便出了陷沙城。
　　他祭起白玉飞梭，载着二人破空飞去。
　　袁铭已经将隐脉凝丹诀修成，经脉内封印了大量法力，随时可以调用，辅助结丹。
　　他这次出门，却是为了另一个辅助结丹的东西。
　　一日前，许彻那边也传来消息，终于在紫雷城找到了洗丹灵液的线索。
　　结丹是他目前的首要大事，袁铭自然不敢大意，立刻动身前往。
　　不过在去紫雷城之前，他得先去另外一个地方。
　　片刻之后，白玉飞梭在陷沙城西北处一个隐蔽山谷附近降落。
　　一道双臂过膝的身影正站在山谷内，沐浴着烈日静静不动。
　　当日袁铭安置好那些凡人，返回陷沙城的路上，花枝便离开了，前往黑风沙漠内猎兽修炼。
　　出乎他预料的是，金刚竟然也在随后提出要离开，也是要前往黑风沙漠内独自修炼。
　　金刚肉身强横，实力不凡，袁铭没有担心他的安全，给了它两张遁地符和两张避煞符，便放其进入了黑风沙漠。
　　袁铭操控飞梭落下，正要开口招呼金刚，眼中闪过一丝惊诧。
　　此刻的金刚外形大变，个头缩小了很多，看起来只有常人高，筋骨肌肉也更加坚韧，皮肤毛色也越发鲜艳，透出丝丝金色光泽，看起来仿佛铜浇金铸一般。
　　金刚双目紧闭，口鼻中发出阵阵的呼吸之声，忽快忽慢，嘶嘶作响，好像毒蛇吐信一般。
　　袁铭运起神识探查金刚体内，面上讶色更重。
　　金刚不光身形变化，体内也发生了翻天覆地的剧变，体内所有阴气尽数消失，筋肉，骨骼，以及五脏六腑变得鲜活，和真正的妖兽已没有什么两样。
　　不光如此，它的妖力全部消失，取而代之的是一股先前从未见过的气流，充斥着全身各处。
　　这股气流和法力有些相似，却要凌厉的多，也更加厚重。
　　伴随着金刚呼吸，气流在其体内游走不息，引着它的五脏六腑，极有韵律的涌动起来，起起伏伏，涨缩不止，偶尔还发出沉闷的声响，看起来如同炼器一般，一遍又一遍的锤炼着内脏。
　　一股股灼热的天地灵气汇聚而来，注入金刚的脏腑。
　　金刚的五脏六腑异常强健，不逊于肌肉，身体由内而外仿若铁板一块，给人一种不可撼动的感觉。
　　袁铭吃惊不已，这才短短一年多点时间，金刚的身体竟然发生这么大变化，莫非是吞吃那黄铜甲虫引发的？
　　“主人，你怎么来了？”金刚感应到袁铭的到来，睁开眼睛。
　　“许彻已经找到了洗丹灵液的线索，我来接你和花枝。话说你这段时间做了什么，身体为何变成了这样？”袁铭问道。
　　“我也不知道，自从开始吞吃那些黄铜甲虫，我的身体越来越强壮，半年前突然回想起一套呼吸吐纳，锻炼内脏的法子，便练习了起来，不知不觉就变成现在这样了。”金刚说道，挠了挠脑袋，看起来也很懵懂。
　　“用呼吸锻炼内脏……”袁铭目光一动。
　　这种锻炼身体的办法，他可是闻所未闻，可能是体修的一种秘法。
　　“你现在感觉怎样？战力和之前相比如何？”袁铭想了想后，问道。
　　“感觉非常好，如今的我浑身充满了力量，战力自然也提升不少，若让我再和那海长老打一场，绝不会再输！”金刚傲然说道，猛地握紧拳头。
　　它手边的空气突然爆炸开来，掀起一股灼热的气浪。
　　袁铭看得很清楚，空气爆炸是金刚握拳时，体内那股气流透射而出，猛地抓握空气造成的，这气流的威力着实不小。
　　“那就好，走吧，去接花枝。”他祭起白玉飞梭，载着三人朝黑风沙漠另一边飞去。
　　接上花枝后，袁铭没有停留，直奔紫雷城方向而去。
　　紫雷城位于黑风沙漠深处，距离陷沙城并不近，以白玉飞梭的速度，飞了一天一夜才堪堪抵达。
　　与陷沙城一样，紫雷城同样修建在地下，入口是一条数里长的巨大地缝，里面黑洞洞深不见底，时而有一道道遁光从四面八方飞来，飞入地缝内，也有不少修士从洞内飞出，看起来颇为热闹。
　　袁铭见此，心中暗叹，紫雷城不愧是赵国在黑风沙漠的第一大城。
　　他放缓速度，也飞入了地缝。
　　越往下，地缝的面积越大，头顶的地表入口被快速抛在后面，光线也快速变得昏暗。
　　这里也不是没有一点光亮，地缝两侧的泥土和岩石中生长着许多紫色，黄色的蘑菇，大如雨伞，散发出柔和的光芒，带来丝丝光明。
　　袁铭来到黑风沙漠已经数年，也陆陆续续收集了一些关于这片区域的信息，知道那些蘑菇名叫“灵光菇”，生活在黑风沙漠地底，靠吸纳地底矿脉内的灵力存活。
　　寻找矿脉灵材的散修，经常依靠灵光菇寻宝，哪里的灵光菇茂盛，那里便可能隐藏着矿脉。
　　从目前的情形来看，这处地缝内看起来也蕴藏着矿脉，不知有没有被开采。
　　就在袁铭胡思乱想的时候，地缝终于到底。
　　地缝底部的地势平坦，足有二三十里大小，看起来仿佛一处平原，一座巍峨的地底巨池正耸立于此。
　　遥遥望去，整座城池被巨大围墙包在中间，围墙用紫色的矿石建造而成，共开辟了七八个城门，有的进，有的出。城内耸立着一座座高楼建筑，看上去气势磅礴，远非陷沙城可比。
　　地底不知是专门布置了照明禁制，还是此处的防护大阵自带光亮功效，使得整个地底亮如白昼，和地面几乎没有两样。
　　袁铭降落在城池附近一处专供往来修士起降的空地上，将白玉飞梭收了起来，随后带着左轻辉及金刚花枝，走向了临近的一个入城城门。
　　这里站着几个紫袍修士，领口袖口等处绣着五雷宗的标记图案，收取入城费用。
　　金刚和花枝虽然各自穿了一件斗篷，遮蔽住身形和气息，但身形毕竟与常人略有些差异，看起来颇为怪异，不过这些守门的五雷宗修士也根本懒得多问，一副只要缴纳灵石，任何人都可以进入紫雷城的架势。
　　于是袁铭便按要求缴纳了些灵石，没有遇到什么阻碍，便顺利进了城。
　　紫雷城这里的建筑沿袭了赵国的风格，高大，古朴，巍峨，街道宽敞，两边是商铺，贩卖灵材，丹药，符箓等修仙物品。
　　陷沙城内丹药，符箓等商铺稀少，紫雷城内却颇多，丝毫不在小湖城，以及望月城之下，显然五雷宗花了很大心思经营这里，街道上人流如梭，热闹非凡。
　　“主上，你们来了。”城门附近，一处不起眼的阴影内，一个身影快步迎了过来，正是许彻。
　　他身上也穿着一件能够隐匿气息的长袍，脸上带着面巾，遮蔽了容貌。
　　“现在情况怎么样？”袁铭收回打量周围环境的视线，问道。



第三百四十章 百丹坊主
　　“回禀主上，情况有些复杂。我在前面的茶楼要了一个雅间，我们去那里边喝茶边谈。”许彻压低声音说道。
　　见袁铭点点头，许彻便在前面带路，不多时，一行人来到一座名为“明砚”的茶楼内。
　　“这间茶楼乃是一名赵国修士所开，此人是一位制茶大师，会一种炒茶之法，能将不同的茶叶还有灵材翻炒融合，制作出茶饼灵气四溢，诸位尝尝。”许彻麻利的给几人张罗茶水。
　　袁铭端起茶杯喝了一口，入口清香，余意绵长，确实是难得的佳品。
　　金刚端起茶杯一饮而尽，砸了咂嘴巴，似乎有些不够，花枝则端坐一旁，有些嫌弃的瞥了金刚一眼，与左轻辉一样，没有去动茶水。
　　“好了，说说看吧。”袁铭放下茶杯，张开一个隔音罩，问道。
　　“我奉了主上的命令，来到紫雷城寻找洗丹灵液的线索，开始的一年内毫无进展，后来我和本城的一些修士混熟了，跟着他们参加了多次交换会，又进出了几次拍卖行，总算打听到了洗丹灵液的消息。此物是城内一家名为‘百丹坊’的商会炼制，珍贵非常，只供给黑风沙漠一些有头有脸的大势力，寻常散修几乎无人知晓。”许彻说道。
　　“百丹坊，我似乎听过这个名称，以炼制丹药出名，陷沙城内的虫丹，有些就是从百丹坊购入的。”袁铭手指在桌面上轻点几下，若有所思地说道。
　　“主上说的不错，百丹坊算是黑风沙漠的一股新兴势力，据说创建于十几年前，以炼丹著称。”许彻说道。
　　“你既然查到了这个商会能炼制洗丹灵液，可和他们有接触？”袁铭又问道。
　　“有，我想着若能买到洗丹灵液，就不麻烦您亲自跑一趟，几日前花了一笔灵石，请了紫雷城内一个有些面子的修士作陪，前往百丹坊求取洗丹灵液，却被百丹坊的掌柜以缺货为由婉拒了。”许彻说道。
　　“呵，什么缺货，恐怕是托辞。”花枝发出尖细的声音。
　　花枝修为如今精进不少，距离二级上阶只有一线之隔。实力大进的同时，所化人形也更为逼真，虽不能饮茶，但却能勉强发出声音。
　　“未必是托辞，洗丹灵液的炼制若是不难，百丹坊也不会只做大势力的生意。”袁铭缓缓摇头。
　　“要不要我遁地潜入进去，偷一两瓶出来？”花枝说道。
　　许彻面色微变，紫雷城是五雷宗的地盘，可不是能胡闹的地方，正要出言劝谏。
　　“百丹坊既然能和黑风沙漠各大势力做生意，实力不容小觑，你虽然有遁地神通，恐怕也很难得手。这样吧，我先去和百丹坊的人接触一下，若是实在买不到，我们再想别的办法。”袁铭略一沉吟，摇头说道。
　　花枝默然不语，看起来似乎有些失望。
　　袁铭吩咐左轻辉，花枝，金刚在茶楼等消息，他和许彻则朝紫雷城深处走去。
　　紫雷城内的治安在黑风沙漠里算是好的，至少没有陷沙城那种混乱的情况，也没有内城外城之分，二人很快来到紫雷城深处的一家高大商铺前，入口大门匾额上写着“百丹坊”三个大字。
　　这家商铺占地面积颇大，几乎相当于附近的两个商铺大小，上下共五层，生意也是极好，不停地有修士进进出出，脸上大都洋溢着兴奋的笑容。
　　袁铭和许彻走进店铺，袁铭的视线被店内一排排丹药货架吸引，上面的丹药种类众多，几乎不在生叶宗的青木楼之下。
　　“二位客官想要什么丹药？”一个青衣侍从迎了上来，满脸堆笑。
　　无需袁铭开口，许彻走上前去。
　　二人一番交涉后，青衣侍从看了袁铭一眼，带着二人往里面走去，很快来到百丹坊三楼，见到一个白衣儒生，那个青衣侍从称呼他为“霍管事”。
　　“许道友，今日怎么又来了？你先前提的那个事情，我也无能为力，道友不必白费力气了。”白衣儒生瞟了袁铭一眼，对许彻说道。
　　“霍管事所言，许某自然明白，这位是我家主人，今日亲自登门拜访，还请霍道友向贵坊的颜坊主通禀一声。”许彻说道。
　　“我家坊主今日不在百丹坊，出去访友了，恐怕要让两位白跑一趟了。”白衣儒生面色转冷，似乎对许彻的纠缠不休有些不悦。
　　“是吗？霍道友不如再去看看呢，贵坊主说不定已经回来了。”袁铭淡淡开口道。
　　白衣儒生听了这话，心中冷笑不已。
　　紫雷城是赵国在黑风沙漠的第一大城，每天来这里的修士不知多少，他身为百丹坊管事，日常交往的不是大型商家的高层，就是修仙宗门的弟子长老，许彻和袁铭算什么东西，不知哪个旮旯角落的小家族，竟然对他指手画脚。
　　他正要看似客套，实则讥讽几句，结果视线和袁铭接触，立刻如同被磁铁吸住，无法移开。
　　白衣儒生只觉得整个脑袋都变得木然起来，无法动弹分毫，也发不出任何声音，不由得惊恐起来。
　　惊恐念头一起，立刻如同潮水般蔓延开来，十倍百倍的增加，刹那间占据了白衣儒生的全部心神。
　　此人身体颤抖，痛哭流涕，下身的裤子湿了一块，迅速弥漫变大。
　　许彻看到这一幕，面上不动声色，心中则是又惊又喜。
　　主上果然神通无边，这白衣儒生是百丹坊大管事，虽然有些势利，修为却很强横，实打实的筑基后期，据说距离假丹也已不远，结果被袁铭一个眼神就吓的痛哭失禁！
　　这恐怕是其踏入修仙界后，少有的失态之举了吧。
　　袁铭也暗暗点头，他刚刚先用幻术控制了白衣儒生一下，然后用“情动”能力操控了其心中的恐惧，算是领悟此能力后首次用在了修士身上，结果颇为满意。
　　情动和幻术结合使用，威力倍增，这白衣儒生修为不比他弱多少，却也毫无还手之力。
　　袁铭没有继续操控白衣儒生的情绪，自顾自找个椅子坐了下来。
　　白玉儒生心中的惊恐缓缓消退，人也恢复了理智，羞怒交加，却也不敢对袁铭发作，深深看了袁铭一眼后，匆匆跑了出去。
　　“主上，霍管事是百丹坊有头有脸的人物，虽然此人罪有应得，可您让他这般出丑，等于间接打了百丹坊主的脸面，恐怕今日之行，又要白跑一趟了。”许彻迟疑的说道。
　　“无妨。”袁铭摆了摆手，不以为意。
　　从百丹坊售卖洗丹灵液的方式看，明显不是只想换取灵石，而是以洗丹灵液为媒介，结交有分量的朋友。
　　他只是散修，走正常渠道，八成购买不到。
　　袁铭打从一开始，就没指望能用灵石买到此物，他今日和许彻来这里，只想见到百丹坊主一面。
　　只要见到此人，他便可以动用进一步的手段了。
　　“对了，先前没有来得及问，百丹坊主是什么人？修为如何？”袁铭问道。
　　“回禀主上，百丹坊主名叫颜思婧，我也没有见过，据说年纪不大，筑基后期修为。”许彻说道。
　　“筑基后期……”袁铭一怔。
　　能创下百丹坊这么大的基业，他以为肯定起码是一名结丹期修士，没想到却是个筑基期修士。
　　他对此人倒是产生了一些兴趣。
　　……
　　白衣儒生跑到后堂，换了一身干净衣衫，心情这才稍定。
　　“该死，那青年哪里来的？看我一眼就成了这个样子，就是结丹期修士也未必做得到，那人不会是个结丹期存在吧？应该不会，可能是距离结丹也不远了。”他心中凛然，刚刚泛起的报复念头烟消云散。
　　白衣儒生迟疑片刻，猛地一跺脚，朝四楼行去。
　　袁铭用神识锁定白衣儒生，看到此幕，心中大定，收回了神识。
　　不是他不想继续追踪，而是百丹坊四楼布有隔绝神识的禁制，强行探查恐怕会引发禁制示警，那就反而弄巧成拙了。
　　白衣儒生腰间悬挂的玉坠上闪过一道白光，人穿过四楼布下的禁制，很快来到一个偏厅门口，敲了敲门。
　　“霍管事，有什么事情？”一个清脆的女声从厅内传来，如同泉水叮咚，却也带着威严。
　　“坊内来了一位假丹期客人，似乎颇有来历，想要购买洗丹灵液，和其随行的是前几日来过的许湖，属下不敢专断，特来请示坊主。”白衣儒生低头说道。
　　许彻在五雷宗有仇人，虽然未必会在紫雷城遇到，保险起见，他还是给自己取了个假名。
　　“许湖？百炼阁纨绔少主带来的那人？我记得他是一名散修。”清脆女声问道。
　　“是的，不过许湖称呼同行之人主人，神态语气甚为恭敬，看来我们先前收集的情报有误，他二人应该来自某个修仙家族，只是属下眼拙，推测不出二人的来历，特来请示坊主。”白衣儒生说道。
　　“哦，既然是假丹期的修仙世家子弟，倒是不好直接拒绝，我出面应付一下吧。”清脆声音说道。
　　偏厅门扉打开，一位身穿淡黄衣裳的少女走了出来。
　　此人看起来约莫十七八岁，看起来活泼可人，一双大眼睛黑白分明，给人一种古怪精灵的感觉。



第三百四十一章 峰回路转
　　“坊主。”白衣儒生冲黄衣少女恭敬行礼。
　　“将那两人进入百丹坊后的言谈举止，详细说一遍。”黄衣少女说道，这有助于她推断袁铭二人的来历。
　　白衣儒生答应一声，将自己见到袁铭二人后的对话和举动，一字一句复述了一遍，他被袁铭一个眼神吓哭失禁的事情自然没说，直接成了自己被袁铭一个眼神控制了言行。
　　毕竟这件事太丢人了，被人知道，他根本没脸在百丹坊待下去。
　　“一个眼神便能控制你的言行？应该是幻术类的神通。”黄衣少女闻言，自语了一句后陷入了沉思，抬步往楼下行去。
　　白衣儒生见此，落后两个身位跟上。
　　三楼雅间内，袁铭闭目静坐，忽的睁开眼睛，面上露出一丝讶色。
　　他的神识已经探查到下楼的黄衣少女，以及恭敬随后的白衣儒生，此女莫非就是百丹坊主？
　　不多时，房门“吱呀”一声打开，黄衣少女走了进来，白衣儒生没有跟进来，转身下楼去忙活生意了。
　　“二位道友久等了，小女子颜思婧，百丹坊坊主，不知道友尊姓大名？”黄衣少女看向袁铭，敛衽一礼。
　　“袁铭。”袁铭报上姓名，打量了眼前之人两眼。
　　这少女果然是百丹坊坊主，见到了此女真容，后面事情就好办了。
　　这个颜思婧只是筑基后期修为，他稍后用黑香附体，便能轻松对其种下魂印，操控其行为，再配合花枝和魂鸦，弄来一瓶洗丹灵液应该不是什么难事。
　　颜思婧也在打量袁铭，同时暗自盘算着赵国，甚至秦国哪里有袁姓修仙世家，一时不得要领，索性也不再费神，坊内自有人会代她分析。
　　“原来是袁道友，此行来此，想要购买洗丹灵液？”她面上保持着笑容，问道。
　　“正是。”袁铭言简意赅的说道。
　　“此事恐怕要让道友失望了，本坊……”颜思婧摇头说道，话语突然停住，面上露出诧异之色。
　　袁铭已经见到颜思婧，正打算敷衍此女两句便告辞离开，看到对方这个样子，略微一怔。
　　“咳！多谢袁道友赏脸捧场，洗丹灵液是我百丹坊的秘传灵物，产量极少，而且都被四方贵客提前预定，临时购买，原本肯定是没有的，不过袁道友运气很好，我刚刚收到消息，有一位客人那里出了变故，将一份灵液退了回来，袁道友若是能答应替本坊办一件事，这份洗丹灵液可以半价卖给道友。”颜思婧咳嗽一声后，忽然话锋一转地说道。
　　袁铭皱了皱眉头，这颜思婧说话颠三倒四，也不知唱的是哪一出？
　　不过眼下也算是峰回路转，若能通过正常途经获得一份灵液，他也无意巧取豪夺，紫雷城有五雷宗坐镇，能不乱来，还是不要乱来的好。
　　“不知颜道友需要我办什么事情？”袁铭不紧不慢地问道。
　　“袁道友放心，倒也不是什么复杂事情，本坊三日后要运送一批货物前往黑月城。近日黑风沙漠中盗匪猖獗，本坊前些时日有一支车队被袭，损失颇重，暂时抽调不出足够的人手，因此想麻烦袁道友随车队一行，不知道友意下如何？”颜思婧笑着说道。
　　袁铭眉头一挑，若只是护送货物，确实不是什么难事。
　　只是若真的仅仅是一次普通的押送，颜思婧应该也没必要拿出珍贵的洗丹灵液做酬劳吧。
　　“可以。”袁铭略一沉吟，还是答应下来。
　　以他目前的实力，再加上金刚，花枝，雷雨，就是面对一两个结丹修士也能全身而退，甚至斩杀对方，倒也不用太过担心，即便不敌，自己总有法子脱身的。
　　“那就多谢袁道友了。”颜思婧喜笑颜开。
　　二人又商谈了一下任务的具体细节，袁铭当即告辞离开。
　　将袁铭二人送下楼梯，颜思婧转身朝楼上走去，很快回到百丹坊四楼偏厅门口，推门走了进去。
　　一个白衣女子静静坐在这里，正摆弄着一块白色玉简。
　　此女子二十出头，修眉润鼻，皮肤白皙，容貌和颜思婧有七八分相似，只是颜思婧满脸青涩，神情间带着些许天真，这白衣女子则气质上成熟的多，身材凹凸有致，散发着成熟诱人的味道。
　　然而白衣女子双眼呆滞，毫无灵性，竟然是个眼盲之人。
　　女子身旁耸立了一个高大黄木书架，几乎抵到屋顶，足有十层之多，每一层旁边都标记有年份，最上面一层正是今年。
　　书架上没有存放书籍，每层上都摆满了玉简，一枚接一枚的叠加在那里，最少的那一层也有数百个，多则过千。
　　白衣女子玉手一招，上面倒数第二层的书架上飞出一块玉简，落在此女手中。
　　“姐姐，你为何要让我答应卖袁铭一份洗丹灵液？我们这次招揽的高手已经足够，洗丹灵液炼制艰难，需求量又多，咱们未必挤得出来。”颜思婧在白衣女子身旁坐下，挽住其手臂，娇声说道。
　　“这个袁铭不简单，你且看看这条消息。”白衣女子将刚刚取下的玉简递了过来。
　　颜思婧接过玉简，运起神识探查，道：“一年前归元宗炎磷矿被劫掠的情报？冥月神？估计是哪个修士在招摇撞骗，姐姐你觉得这件事，和刚刚那个袁铭有关系？”
　　“嗯，炎磷矿乃是稀缺材料，我派谦叔专门调查了此事，几经周折，前不久总算弄到了那个自称冥月神修士的容貌，你看下。”白衣女子从黄木书架第一层取下一枚玉简，递了过来。
　　“这个容貌，和刚才那个叫袁铭的很像。”颜思婧眼睛一亮。
　　“根据之前调查的情报，劫掠炎鳞矿的冥月神擅长神魂攻击，听霍管事的描述，刚才那位袁铭也擅长此道，这么信息重叠，十有八九是同一个人。”白衣女子缓缓说道。
　　“这么看来，确实大有可能，这个袁铭能劫掠归元宗的一处矿脉，以一己之力越阶击杀一位结丹期长老，实力强横，有其加入，这次任务便没有问题了。”颜思婧若有所思地颔首道。
　　“嗯，直觉也告诉我，此人的加入，能给我们带来一定的正面影响。”白衣女子用手指点了点眉心，说道。
　　“当真？那就好。”颜思婧喜道。
　　“有了此人的加入，先前的部署需要做出一些调整，你按照上面写的做吧。”白衣女子将手中的另一块玉简递了过来。
　　“好。”颜思婧接过玉简，看也没看的说道。
　　白衣女子是她的同胞姐姐，名叫颜思韵，天生眼盲，但福至心灵，聪慧至极，任何消息都入耳不忘，还极其长擅长分析局势，预测未来。
　　黄木书架的玉简内，记录了百丹坊收集来的情报，有黑风沙漠各大势力主要人员的个人信息，也有各地发生的事件，追杀令等等。
　　根据收集到的信息，颜思韵能推断出很多事情。
　　此女还有一项特异能力，直觉极其敏锐，甚至达到了能隐约预知吉凶的程度。
　　颜思韵利用推理能力，再加上预知吉凶的异能，预测起事情来准确率极高。
　　百丹坊坊主虽然是颜思婧，但她平日只负责炼制丹药，处理事务和做出大决策的，实际上都是这位姐姐。
　　颜思婧炼制丹药，颜思韵推算前景，两姐妹通力合作，百丹坊这些年才能迅速得发展壮大。
　　……
　　袁铭在百丹坊附近找了一家客栈住下，许彻则返回茶楼，去将左轻辉等人一并带来。
　　袁铭在客栈房间内张开了一个结界，取出黑香插入偷天鼎内，点燃后，闭上双目，开始尝试附体颜思婧。
　　此刻的颜思婧正独自一人身处丹室内。
　　此女张口喷出一道白色火焰，包裹向一座青色丹炉底部，两手不断掐诀，正在炼制丹药。
　　“想不到此女是个炼丹师，不对，此女明明只有筑基后期修为，为何能喷吐丹火？”袁铭面露讶色。
　　他虽然没有分心学习炼丹，对炼丹方面却绝不陌生，筑基期的炼丹师一般都依靠法阵供给的灵火，或者地火炼丹。
　　只有修为达到结丹期，孕养出丹火，才能不依靠外部的火力供应，自如炼丹。
　　“难道这颜思婧是灵体体质，丹田自带灵火？”袁铭突然想到了一个可能。
　　修仙界有一些天纵之才拥有特殊的灵体体质，天生拥有一些异能，灵体的种类众多，有人天生能操控五行之力，也有人能沟通灵兽，操控鬼物等等。
　　有一些火属性灵体自蕴灵火，没达到结丹期，灵火的威力不逊于结丹期修士的丹火，用于炼丹炼器优势极大。
　　袁铭思量间，颜思婧两手翻飞，将一件件材料不断投入丹炉内，手法异常娴熟，显然炼丹水平绝对不低。
　　袁铭迟疑起来，他此番附体颜思婧，只为了调查百丹坊护送任务的内幕，想不到此女在炼制丹药。
　　袁铭这些年忙于修炼，但心中对于炼丹其实也有着兴趣，只是一来苦于没有找到合适的人学习，二来也被诸多琐事缠身无暇分心。
　　这颜思婧炼丹之术不弱，眼下倒是个难得的良机。
　　“算了，之后派第一分魂潜入百丹坊，再调查一下这护送任务就是。”袁铭很快做出决定，沉下心来，通过颜思婧的视角，仔细体悟起炼丹过程来。



第三百四十二章 启程
　　时间一点点过去，颜思婧这一次的炼丹很快步入尾声。
　　她催动法诀，停火开炉。
　　青色丹炉顶盖缓缓打开，一股浓郁的药香溢散而出，丹炉内悬浮着五颗赤红色的丹药，散发出浓郁的灵力波动，远超筑基期丹药。
　　“莫非这是结丹期所用的丹药？”袁铭心惊。
　　结丹期丹药的价值，和筑基期不可同日而语，炼制难度也增加了何止十倍，颜思婧若能炼制此等丹药，炼丹水平可远在他预料之上了。
　　袁铭心中随即一喜，不知是不是他的神魂强大了太多，刚刚虽然只感悟了一遍，但他基本掌握了这赤红色丹药的炼制过程，也记下了此丹药所需的灵材。
　　袁铭有预感，只要找来那些材料，他炼制赤红丹药的成功率应该也不会低，若是以后再有机会感悟几次，他炼丹方面的造诣将大幅提升。
　　附体很快结束，他的意识回到自己身体。
　　袁铭没有真的去寻找材料炼丹，眼下最重要的事，是三日后的护送任务。
　　他收起偷天鼎，释放出第一分魂遁入地底，朝百丹坊那里穿行而去。
　　……
　　三日后，袁铭按照约定的时间来到了百丹坊，还未进门便见到一名青衣侍女正站在门前等候。
　　“袁前辈，请随我来，小姐已经和其他前辈在楼上等着了。”
　　袁铭点点头，跟着侍女上楼时，随口问道：“你们东家一共请了几位道友参与押送？”
　　“回前辈，除您之外还有两位前辈也接受了任务，算上本坊的供奉和长老，一共有五人参与。”侍女答道。
　　说话间，侍女将袁铭带到了二楼的雅间，为他推开了门。
　　听到动静，屋中坐着的几人纷纷朝门口望来。
　　袁铭环顾屋内，见颜思婧正坐在主座，朝自己微微颔首示意，右手边是一名身穿绿裳头戴花簪，嘴角有一颗美人痣的女修，筑基后期修为。
　　而左手边的，则是一位相貌平平的中年男修，一身朴素灰袍，看着没有什么出奇之处，但他的修为却有结丹初期，望向袁铭的目光中，满是审视之色。
　　除了他二人，屋中另有两名筑基修士，一个身材格外矮小，比袁铭足足低了一头，另一个则是面白无须，一副书生打扮，手里握着把折扇，轻轻扇动。
　　他们也都是筑基后期的修为。
　　见此情形，袁铭目光微凝，百丹坊为了这次护送不仅拿出了洗丹灵液作为报酬，邀请的还都是筑基后期修士，还派出了一名结丹长老作为领队，看来这次的任务，远没有颜思婧之前说得那么简单。
　　不过袁铭对此早有所预判，故而并未有什么犹豫，坦然步入屋内，自顾自寻了个位置坐下。
　　见袁铭落座，颜思婧立刻笑着介绍道：
　　“袁道友，你来了，我给你介绍一下。我身边这两位是本坊的艾供奉和柴长老，担任本次任务的领队，这位是隐丘宗的甘道友，一身土系法术在筑基期内少有敌手，这位是北雁公子，施展的一手御风诀可谓出神入化，曾以一人之力逼退三名同阶修士。”
　　闻言，袁铭朝几人抱了抱拳，客气道：“在下袁铭，久仰久仰。”
　　艾供奉和北雁公子纷纷回礼，而柴长老则是微微点头，至于身材矮小的甘姓修士，则是上下打量了袁铭几眼，毫不客气地问道：“紫雷城中的道友我认识得多了，怎么从没听过袁道友的大名啊？”
　　袁铭不以为意地笑道：“我此前在他城修炼，距离紫雷城颇远，非道友耳目所能及也。”
　　此话一出，北雁公子顿时笑了两声，而甘姓修士则眉头一皱，本能地觉得袁铭话里意思不对，却又一时之间说不出个所以然。
　　坐在首座的颜思婧也听出袁铭话中的意思，是在拐弯抹角地骂甘姓修士坐井观天，嘴角一挑，倒也不点破，直接开口转移了话题：
　　“好了，既然几位都到了，那就由我再为几位道友详细说明一下任务。”
　　听闻此言，包括袁铭在内的所有人都将目光看向颜思婧。
　　颜思婧也只是微微停顿了一下，便继续开口说道：“此次诸位需要护送的商队，目的地是黑月城，途中会在千钧城和绿洲城停留补给数日，所运的货物除基础的灵药和物资之外，还有沙染谷订购的一批珍贵丹药，这批丹药关系到本坊信誉，决不能出现丝毫意外，因此本坊专门做了安排。”
　　说着，她拍了拍手，立刻有数名侍女端着托盘鱼贯而入，站到了几人面前。
　　托盘上放着一只灰色的储物袋，都被禁制封印，无法随意打开。
　　“这五只储物袋里，只有一只装着沙染谷的订单，其他的都只是掩饰，但具体是哪一只储物袋，就连本坊的柴长老也不知道，所以，还请各位一人携带一只，务必要将自己所带的这只储物袋保管好，只要最后能完好的将它送到黑月城，便算是完成了任务，无论是不是真的，本坊都会将约定的报酬双手奉上。”
　　听她这么说，袁铭三人也都打消了探查的心思，直接将储物袋收起。
　　北雁公子忽然问道：“颜道友，贵坊之前那只商队，便是因为运送这批货物被劫的吧，匪徒的身份可曾调查清楚？”
　　颜思婧神色一黯，摇了摇头，道：“目前只知他们号称飞羽，有结丹坐镇，其他的一概不知。”
　　闻言，北雁公子将手中折扇在另一只手掌心一合，忧心忡忡地叹道：“唉，虽说黑风沙漠里就没有过安宁的时候，可最近大事频发，前有地河城莫名覆灭，后有归元宗矿场被什么冥月神捣毁，现在就连结丹修士都当了沙盗，再这么下去，真不知道还会发生些什么。”
　　“这话说得，天底下哪有不乱的地方？北漠的大小宗门混战不休，西域和秦国最近也起了纷争，南疆那边几年前灭了个有头有脸的宗门，东海更不得了，三仙岛出世的消息传得沸沸扬扬，不少修士都跑了过去，现在每天不知道要有多少起纷争，就连看似太平的中原之地，最近这几年也有不少宗门的高层被不明势力暗杀，至今都没查出个结果。”甘姓修士则是满不在乎道。
　　北雁公子不置可否地摇摇头，脸上忧色尚存，而袁铭则是一脸淡然，看不出什么情绪。
　　就在这时，门外忽然又有人传报，说是商队集结完毕，颜思婧便立刻起身，又说了几句后，便让柴长老和艾供奉带着众人前往商队集结处启程。
　　……
　　数日后的傍晚。
　　趁着夜色未降，赶了一天路的百丹坊商队就地扎营，准备休息。
　　然而，跟在队伍中的袁铭心中却渐渐有了疑惑。
　　这几天路上倒是风平浪静，他放出去四下逡巡的魂鸦也未见到有什么沙盗或是可疑修士靠近，只是这百丹坊商队的行进速度之慢，实在超出了他的预期。
　　按理说，既然是重要的货物，途中还有可能遇上沙盗，百丹坊的商队不说日夜兼程，至少也得是紧赶慢赶，速度不可能比袁铭来到黑风沙漠时混进的凡人商队都要慢吧。
　　而当袁铭将心中疑惑和艾供奉说了时，却得到了意想不到的回答。
　　“袁道友见谅，上一次被劫，本坊损失惨重，不仅损失了几位供奉，那些凡人里的跑商好手也死伤殆尽，连精心挑选出来用于运送货物的骆驼也都被掳走，这次重组本就是仓促而为，不少人都没什么经验，这才拖慢了速度。”艾供奉苦笑着回答道。
　　“既然如此，为何不让我等带着重要的丹药先行，之后再委派人手送剩下的货物？”袁铭又问道。
　　艾供奉叹息一声：“上次商队被劫后，坊主又抽调了一大批人手去处理其他事务，如今就连能跟着商队的人手也……”
　　袁铭恍然，百丹坊处境窘迫，自然想要花一份钱请人办两件事，这才让他们这些筑基后期的修士，顺带承担了本该由炼气修士接受的活计。
　　同样的解释，艾供奉也和北雁公子以及甘姓修士说了一遍，他们虽也有些不满，但碍于报酬，最终也没有多说什么。
　　当夜，袁铭坐在帐篷中默默打坐修炼，思索着艾供奉的解释，却又隐隐觉得有哪里不对。
　　在没摸清沙盗来历的情况下，仓促组织人手重走商路，即便雇佣了数名筑基后期修士坐镇，也仍旧不保险。
　　更何况百丹坊家大业大，有结丹修士坐镇，同时能拿出洗丹灵液这种等级的丹药，怎么说也不可能因为一次劫掠就衰败成这样吧。
　　正当他思索时，脚边泥土松动，却是花枝突然从底下钻出，来到了袁铭身前。
　　“主上，东北方向数十里外，有八个修士正借着遁地术朝这里赶来。”
　　“他们都是什么修为？”袁铭眉梢一挑，问道。
　　“领头的从气息来判断应该是个结丹期修士，我怕被发现，没敢靠得太近。”花枝答道。
　　袁铭点点头，当即起身，带着花枝想要将此事通报给商队里的其他人，可他刚走出帐篷，便看到一身朴素灰袍的柴长老站在离帐篷不远处，倒背着双手，抬头仰望着满天的星辰。



第三百四十三章 不对劲
　　“这么晚了，你行色匆匆，可是有什么事要说？”柴长老扭头看向了袁铭，问道。
　　袁铭眼中闪过一丝精光，默不作声地退了两步，方才说道：“晚辈刚刚察觉到有一群修士正朝此地遁来，其中有结丹存在。”
　　柴长老点点头，似乎并不惊讶，但还是鼓动法力，将声音传遍了整座营地。
　　“有敌袭，速速醒来！”
　　反应最快的自然是北雁公子等人，几乎是话音刚落，他们便从帐篷中冲出，面色惊疑不定，同时用神识探查着四周。
　　可是，很快他们便发现，这周围根本没有敌人的影子，顿时都有些疑惑。
　　他们看见袁铭和柴长老都站在外面，便立刻问道：“柴前辈，是哪里的敌袭？来者有几人，修为又是如何？”
　　柴长老抬手一指袁铭，说道：“是他察觉到的。”
　　北雁公子等人更加惊讶，甘姓修士更是不满地哼了几声，道：“这附近哪有什么敌人，怕不是你夜里梦见的？”
　　袁铭懒得和他计较，当即指了指花枝道：“是我这灵宠发现的，在东北方向，共有八名修士，正遁地而来，为首者有结丹期修为。”
　　“遁地？敢在我面前使用这招，真是不知天高地厚。”甘姓修士冷笑一声。
　　接着，他便立刻双手掐诀，浑身法力激发，抬起右脚狠狠一跺。
　　霎时间，一道土黄色光圈自他脚下扩散而出，只片刻便扩散到了营地之外。
　　袁铭立刻感觉到脚下的沙地变得坚硬了许多，而北雁公子则舒了一口气，笑道：“有了甘道友这固土术，那些人再想从地下钻来，怕是要吃些苦头了。”
　　甘姓修士大笑：“那当然，他们也不打听打听我是何许人也，还能让他们在土法上占到便宜？”
　　他话刚说完，脸色却突然一僵，接着便听一阵破土之声骤然响起，营地外，八名修士从不同方向钻出，踩着法器飞到了半空中，居高临下地看着营地中的五人。
　　他们中，竟有两人是踏虚而立，赫然是结丹期修为。
　　那两名结丹修士，其中一名青年修士年约二十五六，样貌英俊不凡，眉眼间却满是狂傲之色，而另一人则是相貌苍老，两缕白发垂肩，双手背在身后，身体挺得笔直，却位于青年半步之后。
　　青年修士看了眼营地中的甘姓修士，不屑一笑：
　　“这就是紫雷城中以土法闻名的甘坦吗，还真是盛名之下其实难副，这固土术使的，还不如我养的灵犬用的好。”
　　听到青年修士的嘲讽，甘姓修士怒火攻心，可抬头见他们两个结丹踏虚而立，顿时又感觉一盆凉水从头浇下，别说怒火了，甚至连反驳的话都不敢说。
　　至于北雁公子和艾供奉更是满脸的惊讶与畏惧，他们怎么也没有想到，这些只敢打劫商队的沙盗，竟会有足足两名结丹头领。
　　这般修为，不管去到哪里都是各家势力的座上宾，甚至都可以自己开辟地城，当个一城城主，干些什么不都比当沙盗来得痛快？
　　他们这些筑基修士里，唯有袁铭并未惊慌，目光在青年修士和老者身上逗留片刻，心念电转，便盘算着应对之策。
　　也就在这时，他忽然瞥了一眼站在不远处的柴长老，面对两名同阶修士的围堵，此人却似乎隐隐松了一口气的样子。
　　“不对劲啊！”
　　袁铭联想到自己之前发现的种种疑点，心中疑窦丛生，渐渐萌生了退意。
　　“我乃百丹坊长老柴九进，此次带队行商，送的是沙染谷的丹药，两位道友带人劫道，就不怕被本坊与沙染谷联手围剿吗？”柴长老朗声斥责道。
　　“哈哈，柴长老就别扯沙染谷的虎皮了，我们既然敢来劫你们的商队，自然早就打听清楚了，实话告诉你，若不是你们百丹坊商队，我还不稀得劫呢！”青年修士大笑道。
　　“我百丹坊经营多年，讲究与人为善，不知是何时得罪了阁下，竟遭阁下如此记恨。”柴九进皱眉，声音依旧不紧不慢。
　　“你们百丹坊得罪我的地方多了去了，至于原因吗，柴长老可就得去幽冥路上，问一问你们的那位老坊主了。”青年修士说道。
　　“果然，你们便是飞羽，上一次老颜带的商队，也是被你们劫下的！”柴九进眼中精光一闪。
　　“呵呵，现在知道了，可惜已经晚了！动手！”
　　青年修士冷笑一声，话音未落便张口一喷，一道紫芒瞬息而出，伴随着一声雷音，下一瞬竟消失不见。
　　而柴九进似乎早有准备，当即抬手，将早就反扣于掌中的纯白玉环打出，其上乳白色光亮一闪，接着便飘到其头顶，落下一道淡白光罩，将其身体护得水泄不通。
　　光罩刚刚成型的那一瞬，消失的紫芒突然出现，直接打在了光罩之上，顿时爆发出刺眼的紫色光芒。
　　光芒刺得柴九进下一瞬闭上了眼，而等光芒消散后，柴九进这才发现，紫芒其实是一柄缠绕着紫色电光的小剑，而更让他惊恐的是，只是刚刚那一下，护住自己的光罩上竟出现了裂痕。
　　这让他大惊失色，要知道，这件冰玉环可是他精心孕育的本命法宝，虽功法手段单一，但唯有这防御，便是结丹中期修士的法宝都难以攻破。
　　而这青年修士明明也是结丹初期，又是哪来这么厉害的法宝的。
　　见自己的紫电小剑未能奏效，青年修士似乎也有些惊讶，他看了看柴九进头顶的玉环，眼中闪过一丝贪婪之色。
　　紧接着，在柴九进惊诧的注视下，青年修士左手掌心向上，凌空一托，一方碧玉大印便瞬间出现在了掌中，看其上环绕着的灵光，威力似乎比那紫电小剑还要厉害。
　　柴九进虽为百丹坊长老，但身家并不富裕，为了精炼冰玉环更是近乎花光积蓄，而这青年修士不过是个沙盗，身上的法宝多也就罢了，怎么会一个比一个厉害？
　　这边柴九进惊疑不定，另一边，北雁公子等人也陷入了苦战之中。
　　他们的对手虽也是筑基后期的存在，但几乎每个人都能拿出数件上品法器，其中甚至还有两人用着极品法器，更何况在人数上也是对方占优，他们几个只能勉强抵挡，要多狼狈有多狼狈。
　　唯一的例外便是袁铭，他令花枝缠住了一名敌人后，拿出化血刀，和一名手握极品法器的修士战成一团，两人交手间各色灵光狂闪，战况看似激烈，但实际袁铭早就用幻术蒙蔽了对方，完全主导了战局的走向，此时更是一心二用，在交手的同时，看向了结丹期的战场。
　　当青年修士拿出第二件法宝时，他也微微惊讶，但很快，他的注意力便被另一件事吸引了。
　　自从现身之后，那名老者便一直背着手，站在青年修士身后，此时更是默默看着青年修士与柴九进交手，丝毫没有出手的意思。
　　袁铭心中疑惑，偷偷将视角切换到早已放出戒备四周的魂鸦之上，却见老者背在身后的手上，竟放着一只阵盘，其上灵光闪烁，似乎眼看着就要成型。
　　见此情形，袁铭当即提醒道：“小心，那个人正在催动阵法！”
　　此话一出，柴九进心中一惊，朝老者望了一眼，瞬间也想通了关节，脸色顿时有些发白。
　　而青年修士听道了袁铭的话，也扭头瞥了他一眼，眼中带着一丝诧异。
　　“你倒是敏锐，郭老，不必再藏了，立刻发动阵法！”
　　“是，少主！”
　　被称为郭老的结丹修士当即收回手，将阵盘托于胸前，左手飞速掐诀，猛地朝阵盘一指。
　　下一瞬，营地四周亮起了无数光芒，一道翠绿色的光屏自地下升起，又飞速合拢，眨眼的功夫便要将营地彻底包裹在内。
　　就在这时，柴九进心下一横，满脸肉痛之色地取出一张书写着未知符文的符箓，朝身上一拍。
　　霎时间，一道幽蓝光芒将柴九进全身都包裹了起来，接着便在阵法光罩即将合拢之前，带着他化作流光飞了出去。
　　见此情形，青年修士顿时面色一沉，而他身旁的郭老连忙说道：“少主恕罪，是我一时疏忽被人看穿，请允许我将功补过，将柴九进抓回来。”
　　青年修士当即摇头：“不，还是东西要紧，柴老狗我去追，你把这里的人都杀光，百丹坊给他们的储物袋都拿了再来帮我。”
　　话说完，他也立刻施展法诀，化作一道流光，朝着柴长老逃亡的方向追去。
　　郭老目送着青年修士远去，便愤恨望向了被困在阵法中的袁铭，若不是他叫破自己正在催动阵法，自己也不必如此匆忙，甚至将柴九进都漏了出去，在少主面前丢了脸。
　　一念至此，他心中杀意翻腾，当即想要进入阵法，亲手将袁铭斩杀，可没成想，就在这时，阵法中的袁铭却突然开口，朝着北雁公子等人说道：
　　“一会我破开阵法，你们也想些办法跟着我一起脱身。”
　　声音冷静异常，丝毫未见有什么胆怯或是紧张。



第三百四十四章 杀心
　　北雁公子等人正被对手压制，见困阵成型，心中更是一片绝望。
　　众人正心神纷乱之际，听到袁铭这么说，都像是抓住了救命稻草一般，顾不上思考袁铭是否真的能够破开阵法，一个个皆是说好。
　　而在阵法外，郭老却大笑了两声道：“你这小辈，真是不知天高地厚，此阵法乃是我精心研究出的困阵，许进不许出，便是结丹期修士来了都要费上好一番手脚，就你这筑基期修士也敢大言不惭？哈哈，若真能做到，我就当着你的面，将这阵盘吃了！”
　　袁铭似笑非笑地看了郭老一眼，轻飘飘的来了一句：“那前辈可得多备些水润润喉啊。”
　　语毕，他手中血刀一翻，一溜刀光闪动，血色刀影纵横间，与其对战的那名筑基期修士却突然双眼迷蒙，直愣愣地站在原地动也不动，手中法器也悬在了半空。
　　“嗤啦”
　　血光一闪，那修士的头颅就轻易的滚落到了地上，身子却兀自挺立在原地。
　　而花枝也在同一时刻大发神威，通过地底伸出的紫黑蔓藤将对手牢牢捆住，并注入了大量剧毒，使之当场失去了战斗能力。
　　随后花枝则身形一晃，站到了袁铭一侧。
　　几乎同一时间，袁铭一拍储物袋，金刚便出现在了袁铭的另一侧。
　　郭老脸上笑意尚未褪去，阵中便有两名己方修士落败，且多出了一只一人高的金毛妖猿，脸上的笑容顿时一僵。
　　在场其他人见此，也是神色各异，注意力都集中到了袁铭及其身侧的花枝金刚身上。
　　“原来是有厉害妖兽傍身，难怪你有这底气。”
　　郭老话音落下，张口一吐，喷出一只青铜小鼎，在空中滴溜溜一转，骤然变得有一丈大小，接着鼎上雕刻的诸多花纹依次亮起，数团人头大小的金黄火球从鼎中钻出，呼啸着便朝袁铭及花枝金刚所在扑来。
　　然而金刚看到这一幕，却丝毫没有躲闪之意。
　　但见其猛地踏出一步，双臂一张，砂锅大的拳头一锤胸口，沉闷的声响宛如钟鸣。
　　紧接着，他侧过身子，收臂在后，拳与腰齐，同时呼吸也变得有力起来，鼻中甚至喷出如雷鸣般的鼻息，内脏更是如擂鼓般猛烈跳动着。
　　金黄色的火球穿透阵法，瞬息之间便来到金刚眼前，而就在这一瞬，金刚猛然吸气，营地中的众人顿时感觉仿佛有一阵狂风吹过，甚至将他们卷的朝金刚靠了两步。
　　下一瞬，金刚右拳猝然捣出，无形无质的拳劲自他拳中涌出，众人只觉得耳边静了一瞬，接着便是一声暴响，来袭的火球凭空炸开，那些火焰被拳劲带出的狂风裹挟蹂躏，眨眼间便消失不见。
　　拳劲去势不减，又在下一息打在了阵法光罩上，凭空撕出了一个窟窿，只听一阵琉璃碎裂声炸响，阵法光罩瞬间崩溃，而那拳劲却仍未消散，继续向前，一路朝着郭老而去。
　　“百步神拳！”
　　见此情形，郭老大惊失色，慌乱地喊了一声，接着便连忙向后爆退，飞速退到了金刚百步之外。
　　而金刚打出的拳劲如影随形地跟了上来，速度比郭老还快，可这拳劲虽凶悍无比，到了百步之外，却威力大减，落到郭老面前，便只留下了一道微风拂过他的脸颊。
　　饶是如此，郭老一副心有余悸地样子，看他脸上的表情，似乎是回想起了某些糟糕的记忆。
　　而阵法中，袁铭自始至终脸上都带着镇定自若的神情，似是早就预料金刚此拳的威力，丝毫没有表现出惊讶。
　　不过，在金刚打穿阵法的瞬间，他便立刻将金刚和花枝收回灵兽袋，接着便唤出雷雨，翻身一跃其上，从阵法破开的缺口中脱身而出，朝着西南方向头也不回地疾驰而去。
　　百丹坊这次护送任务的真相如何，袁铭并不清楚，此刻形势急转之下，自然也不会为百丹坊卖命出力，尤其是那柴九进在遭遇敌袭时古怪的反应，更令他觉得这次护送其中必含隐情。
　　至于洗丹灵液，袁铭自问手段众多，知道了其下落后，想要得到也并非难事，没必要为一句不知真假的承诺，牵扯进一些不必要的纷争，给自己惹上麻烦。
　　但他想抽身而出，郭老却并不想放过他。
　　见袁铭乘着灵兽远去，郭老的脸黑了下来。
　　他朝阵中尚斗得不可开交的其他人望了一眼，见自己的手下似乎还能缠住这些人一段时间，便果断取出一张青色符箓往身上一拍，另一只手一掐法诀，身形蓦的拔地而起，化作一道遁光，朝袁铭追来。
　　……
　　柴九进和青年修士一追一逃，眨眼间飞遁出百里开外，二者间的距离已然拉近到了三十丈。
　　青年修士指尖雷光闪过，一道纤细紫色雷电射出，却是一柄紫电小剑。
　　紫色小剑速度惊人，一闪便跨越三十丈距离，刺向柴九进后心。
　　就在此刻，九柄土黄飞刀从地面射出，组成一道刀网，兜住了紫电小剑。
　　一连串的金铁巨响过后，紫电小剑被震退，土黄色飞刀也被震飞。
　　青年修士吃了一惊，急召紫色小剑，转身便欲逃走。
　　然而后方虚空波动一起，五六道身影显现而出，为首的一名虎背熊腰的黄发大汉，修为达到结丹中期。
　　颜思婧与颜思韵站在一艘白色飞舟上，悬浮在黄发大汉附近。
　　其他人也都是筑基期中期，后期修为，无一弱者。
　　柴九进也飞射而回，联合颜思婧等人，将青年修士围在中间。
　　“百丹坊两大结丹期供奉尽数在此，看来你们百丹坊这次是有备而来，专门布局，抓捕本少啊。”青年修士慌乱之后，立刻恢复了冷静。
　　“狗贼，你劫我商队，害死了我叔叔，今天报应到了！”颜思婧厉呵一声，祭起一支黑色巨笔法器，便要击出。
　　“阁下究竟是何人？为何三番两次和我百丹坊过不去？”颜思韵拦下妹妹，问道。
　　青年修士默然不语。
　　黄发大汉突然低喝一声，一面白色古镜出现在身前，射出一道刺目晶光，打向十几丈外的虚空。
　　一片白色晶光爆裂，青年修士的身影浮现而出。
　　而被众人包围的青年身影如同泡沫般碎裂，化为一张晶莹白色符箓，随后砰的一声彻底碎裂。
　　“替身符！”颜思婧惊怒交集。
　　黄发大汉身形如电，再度拦在青年修士前方。
　　“既然有问无答，那今日就请阁下将性命留在这里吧。”颜思韵淡淡说道。
　　柴九进和黄发大汉闻言，立刻操控法宝出手。
　　冰玉环一晃之下，化为五个似幻似真的环影，套向青年修士身体。
　　黄发大汉的九柄飞刀速度更快，带着一道道残影，刺向青年修士全身要害。
　　颜思婧祭起黑色巨笔，笔端射出数百道黑色细丝，尽数打向青年修士。
　　其他筑基期修士飞扑过来，祭起一件件法器，铺天盖地也纷纷打向对方。
　　“该死！”青年修士惊怒交加，急忙催动紫电小剑和碧玉大印抵挡，各色光芒频出，双方战作一团。
　　……
　　郭老的遁速远超雷雨，但或许是因为忌惮金刚的存在，他始终吊在袁铭身后，保持着至少百步的距离，同时催动法宝，射出一颗颗人头大小的橘红火球，朝袁铭所在砸来。
　　袁铭操控着雷雨机敏地避过火球，回头见郭老紧追不舍，顿时也是心头无名火起。
　　若论单打独斗，他并不惧这郭老，只是不想惹麻烦，结果对方却如此不依不饶。
　　他一念及此，心神一动，郭老头顶的云层中，顿时有一只魂鸦显现，鸟喙一张，一道黑色音波直接打在了毫无防备的郭老身上。
　　郭老被鸦鸣击中，顿时感觉识海一震，神魂一颤，整个人短暂晕眩了片刻，回过神来后发现自己还立在半空中，只是刚刚追着的袁铭却早已消失不见，取而代之的是前去追杀柴九进的青年修士。
　　此时的青年修士左右手各有一具尸体，看样貌正是柴九进和袁铭。
　　“废物，我让你杀了那些人，你居然还能让他们跑了！若非我及时赶到，你如何收场？”青年修士呵斥道。
　　郭老顿时慌乱起来，立刻便要上前：“少主恕罪，我……”
　　可就在这时，突然从他腰腹间传来一股清凉之感，瞬间便冲入他的识海，就像是有人浇了一头冰水在他头顶一般，令他瞬间清醒过来。
　　他眼前的景象也随之飞快变换，青年修士的身影瞬间消失，取而代之的是立在雷雨背上的袁铭，眼中还带着几分惊讶之色。
　　与此同时，一道血色刀光也正直愣愣地朝他劈来，距离其只有不过七八丈距离。
　　郭老吓得亡魂皆冒，当即右手急掐法诀，一股赤红法力自袖袍中澎湃而出，眨眼间便在身前凝聚出一面火焰盾牌，拦住了血色刀光。
　　由于是仓促之下施法凝聚，火焰盾牌的强度不高，与血色刀光僵持片刻便被击溃，但就是这短暂的时间，已经足够郭老召回青铜小鼎，以法宝护住自己的身体了。
　　袁铭不愿用化血刀与法宝硬拼，当即将其召回，而此时，郭老的注意力也不在那血刀之上，反而死死盯着袁铭，眼中满是忌惮之色。
　　“这种等级的幻术，你是魂修！”



第三百四十五章 诱饵
　　袁铭眉梢一挑，没有搭话。
　　他本就对郭老动了杀心，此时听他点破自己魂修身份更是不会放过他。
　　袁铭也不废话，当即心神一动，瞬间从识海中又飞出五只魂鸦，在他头顶盘旋起来。
　　郭老见此，心中不觉有些后悔起来，早知对方是一名魂修，自己自然犯不着这么追来。
　　毕竟以他结丹期的阅历，知道有些魂修由于专注于修炼神魂之力，表面上法力修为不强，肉身也十分孱弱，可在魂修上的造诣却可能已达到了足可杀敌于无形的程度。
　　不过从眼下的情况来分析，对方多半还只是一名筑基期魂修，自己只要小心应对，应当无虞。
　　他当即如临大敌，从腰间摘下一只玉佩，放在掌中施法催动，口中念诵了一阵法诀，接着竟猛咬舌尖，一口精血就喷在了玉佩上。
　　玉佩瞬间便将鲜血吸收，接着便自动飞起，飘到郭老头顶，散发出了耀眼的淡蓝色光亮。
　　被这光亮照到的郭老顿觉灵台清明，神魂净朗，仿佛有无形的力量包裹住了他的识海，阻绝了一切的外界影响。
　　然而袁铭这边，见郭老施展手段，也是目光微凝，识海中魂力激荡，六只魂鸦立刻双翅一展，自上而下拍成队列。
　　紧接着，它们眼中忽然红光闪现，澎湃的魂力如丝线般从它们身上涌出，眨眼间便把它们串联到了一起，在半空中组成了一个法阵图案。
　　而就在所有魂鸦连接完成的那一刻，它们同时张口施展鸦鸣，音波却并非出自它们口中，而是自阵法中心喷涌而出。
　　那道黑色音波比起以往大了数倍，看着竟给人一种黑雾蔽天的错觉。
　　这是袁铭通过分析归元宗战阵之道，自己研究出的魂鸦阵，能够根据加入阵法的魂鸦数量，让鸦鸣的威力得到数倍于往常的增长。
　　然而有玉佩灵光护体的郭老似乎格外自信，脸上甚至露出了几分不屑的笑容。
　　“若你是情巫，我还惧你三分，可惜你只是个幻巫，今天可算是栽到我手上了！”
　　果不其然，黑色的音波如浪潮般涌来，接触到玉佩散发出的淡蓝光亮，却又瞬间溃散。
　　见此情形，袁铭顿时惊慌失措起来，而郭老则立刻催动法宝，无数火球泼天而出，将袁铭和雷雨彻底淹没。
　　郭老哈哈大笑，放下戒备之心，飞上前去接住袁铭烧成焦炭的尸体。
　　“没想到这次出来还有意外之喜，虽然只是个幻巫，但有此功劳，宗里定会——”
　　他话没说完，便突觉脖颈一痛，眼前的一切骤然消散，只剩下一只抓着他头颅的手，以及从指缝间漏下的些许光亮。
　　他眼角余光，还隐约还看到一具无头尸身，身上的服饰衣袍是那么的熟悉。
　　袁铭用化血刀斩下郭老的头颅，将他的尸体收起同时，趁着他神魂未散，立刻抓起他的头，施展起了搜魂。
　　很快，郭老彻底失去了生机，而他的神魂也消散在了天地之间。
　　但袁铭也通过观察他的记忆，得到了自己想要的一些情报。
　　让他惊讶的是，这个郭老并不是什么无名散修，而是五雷宗一位客卿长老。
　　他年轻时曾被一名结丹体修重创，好不容易才保住性命，为了躲灾才投奔了五雷宗。
　　由于是外来者，他在五雷宗里没什么地位，只能依附于被他称为少主的青年修士，最终跟着他一同来到了这黑风沙漠。
　　那位少主本名雨弘，负责黑风沙漠中五雷宗名下店铺的生意，私下里专门招揽了一批筑基散修，一旦发现有对手店铺抢占自己的生意，便会让这群散修出手伪装成沙盗，去劫掠对手店铺的商队。
　　而这一次，雨弘针对百丹坊，一来是因为百丹坊抢了他的生意，二来是对颜思婧动了些心思，想将她逼入绝境，再收为炉鼎。
　　因此，他特意带着郭老易容而来，亲自出手劫杀，为的就是确保事情万无一失。
　　至于他刚刚用的那个玉佩，其实是五雷宗的独门法器，名为“清心佩”，是专门用来抵御魂修幻术的法器。
　　类似的法器在五雷宗内十分常见，但具体的缘由，郭老也不是很清楚。
　　而五雷宗里对于魂修的称呼也有所不同，并非是常规的炼气筑基，而是分为魂巫，幻巫和情巫，至于为什么这么划分，郭老也不得而知。
　　袁铭收起郭老的头颅，想了想，还是觉得事有蹊跷。
　　在郭老的记忆中，雨弘和百丹坊并非一路人，此次也是实实在在前来劫掠商队的，可为何那柴九进却像是未卜先知一般，提前预料到了他们的出现？
　　一念至此，袁铭当即切换视角，将注意力放到了第一分魂之上。
　　在柴九进逃走之时，他便也偷偷将第一分魂放出，化为透明魂鸦，紧跟柴九进而去，为的就是能够弄清这次护送任务的真相。
　　然而，当袁铭通过第一分魂看清情况时，却是吃了一惊。
　　……
　　沙海之上，战局已定。
　　柴九进额头冒汗，控制着冰玉环死死缠住了紫电小剑，在他身侧，百丹坊的另一名结丹长老目光微沉，十指冲身前虚空一阵急点。
　　随着阵阵黄光闪动，九柄土黄飞刀幻化出泼天刀影，直接将碧玉大印斩飞，接着又朝着雨弘劈头砍下。
　　而此时的雨弘已然没有了之前的狂妄之色，他狼狈地逃窜着，同时色厉内荏地吼道：“你们知道我是谁吗？敢杀我，日后你们一定会——”
　　利刃破体声骤然响起，雨弘的话语被自己的哀嚎声打断，他再也维持不住法力，惨叫着从空中摔落。
　　浑身是血的他重重地砸在沙地里，全身骨骼瞬间崩碎，鲜血从伤口中涌出，很快便将沙地染红。
　　就在这时，两名修士驾着法器落了下来，站到了雨弘面前。
　　鲜血模糊了雨弘的视线，令他已然看不清站在自己面前之人是谁，只能用尽最后的力气，朝那两人伸出了手。
　　“别……杀我……我可是……”
　　“杀了我叔叔的狗贼！”
　　伴随着一声怒吼，颜思韵举起自己拄着的木杖法器，朝着雨弘的头刺了下去。
　　鲜血与脑浆四溅而出，将颜思韵的长裙染的污浊不堪。
　　在她身旁，颜思婧仍觉得不解气，取出自己的长剑法器，朝着雨弘的尸体劈砍了数十下。
　　夕阳西下，赤红的晚霞染红了天空。
　　赤红的沙丘顶上，颜思韵和颜思婧并肩而立，轻风吹来，被鲜血染红的长裙缓缓飘荡，仿佛天上的火烧云，又像是盛开的彼岸花。
　　沙丘下，百丹坊的其他筑基修士们看着这一幕，心中五味杂陈。
　　柴九进自空中落下，见此情景，似乎想说些什么，犹豫片刻，最终却只是一声长叹。
　　而另一名结丹修士则站到了颜思韵姐妹的身边，看着雨弘的尸体，目光幽幽。
　　“颜老哥，杀你之人已死，你在天之灵也总算能安息了。”
　　颜思韵姐妹父母早亡，全靠叔叔养大，后来创立百丹坊，更是得到了叔叔的全力支持，由他们姐妹负责经营，叔叔负责跑商。
　　然而，上一次商队被劫，已是结丹期的叔叔却死于雨弘之手，她们姐妹为了报复，特意布下了此局。
　　众人就这么站着哀悼了一阵，还是颜思韵先擦了擦眼泪，转身道：“甄长老，这狗贼的储物袋你先收着，我们现在立刻去营地，那边还有一个结丹，那些被雇来的散修撑不了多久的。”
　　被称为甄长老的结丹修士点点头，正想伸手去摘雨弘尸体上的储物袋，却突然扭头，望向了西南方面。
　　“有人来了。”
　　闻言，众人瞬间紧张起来，可很快，他们便看见从西南方向来的并不是预想中的结丹敌人，而是乘着雷雨的袁铭。
　　他在通过第一分魂发现雨弘被百丹坊修士围攻后，便立刻赶了过来。
　　他站在雷雨背上，上下打量了一眼颜思韵，便目光一转，看向了颜思婧，开口道：“颜道友，不给我解释解释？”
　　颜思婧刚想开口，不料颜思韵却上前一步道：“既然袁道友已然脱身，想必另一位结丹沙盗，已经死于你手下了。”
　　袁铭冷笑一声，翻手将郭老的无头尸体丢了出去：“道友对我似乎很了解嘛？”
　　柴九进和甄长老本还有些不信颜思韵的话，此时见到郭老的尸体，顿时瞠目结舌，一副活见了鬼的模样。
　　而颜思婧虽从姐姐那里听说了袁铭能够越阶斩杀结丹，但此时看到切实铁证也是万分惊讶。
　　“袁道友说笑了，我只是在情报方面略有收集，故而知道了你的另一重身份。”颜思韵说着，忽然传音给了袁铭，只是嘴唇轻启，说了三个字：“冥月神”。
　　然而袁铭却脸色一变：“呵呵，道友可别乱说，这种黑锅我可不背。”
　　“袁道友说不是，那便不是好了，只是现在，袁道友应该有心情和我好好聊聊了吧？”颜思韵微笑。
　　袁铭不答，目光落在沙丘上的雨弘尸体上，忽然问道：“道友既然说自己收集了不少情报，那你可知道，这两个结丹沙盗的真实身份？”
　　颜思韵皱眉，听到袁铭这么说，心中忽然有了一丝不好的预感：“还请道友解惑。”
　　“紫雷城五雷阁的雨弘，不知道友听没听说过？”袁铭问道。



第三百四十六章 体修之分
　　颜思韵闻言，当即如同遭了五雷轰顶一般，整个人愣了半晌，才果断道：“绝不可能！雨弘是何等身份，怎么会跑出来做沙盗？而且其容貌装扮也完全不同。”
　　她的话看似果断，但说话时的颤音却暴露了她心中所想。
　　“道友不信，不如翻看一下他的储物袋，说不定会有证明身份的东西？”袁铭耸耸肩，一脸的无所谓。
　　他虽出手反杀了郭老，此人虽然是个结丹期修士，但说到底也只是个不甚重要的客卿，现在作为主子的雨弘也死了，从今往后五雷宗里有没有人记得郭老都另说，更不用说来找他的麻烦。
　　然而亲手围杀了雨弘的百丹坊，麻烦可就大了。
　　颜思韵听到袁铭的话，身子颤了颤，在边上的甄长老也不用她吩咐，立刻捞起储物袋，翻看片刻，便一脸铁青地取出了一枚代表五雷宗长老身份的令牌。
　　边上的颜思婧看到令牌，呼吸都僵住了，下意识伸手抓住了姐姐的胳膊。
　　而颜思韵虽未用神识探查，但见自己妹妹如此反应，顿时变得心如死灰，脸上露出了几分苦笑。
　　见她如此，袁铭脸上也闪过几分同情之色。
　　作为能够掌管黑风沙漠区域五雷阁生意之人，雨弘的身份并不止是五雷宗长老那么简单，他乃是五雷宗元婴初期大能雷鸣老祖的嫡孙，天生异灵根，可谓资质卓绝，自小就备受宠爱，几乎竭尽全宗资源来进行培养。
　　虽说宗门为了历练让他来了黑风沙漠，但让他管理的却是油水极大的店铺生意，便可见其受宠程度。
　　这次百丹坊能杀了雨弘也实属侥幸，由于上次劫杀百丹坊商队过于顺利，这一次雨弘出来，为了掩人耳目，并没有带太多随行者，也未动用太多法宝符箓，否则以他的身家，面对两名结丹修士不说战胜，自保还是全无问题的。
　　颜思韵沉默了半晌，终于回过神，深吸了一口气，接着便取出了一只储物袋。
　　“袁道友，这次我们为了埋伏沙盗，将你当作了诱饵，实在是万分抱歉，这份洗丹灵液和丹药算是我们的赔礼，还请你千万收下。”
　　袁铭闻言，降下雷雨，从她手中接过储物袋，心知这储物袋既是赔礼，又是封口费，当即点头道：“两位颜道友放心，有这赔礼，此事我便也不再计较，也就当自己从未参与过今日之事。”
　　颜思韵点点头，意有所指地说道：“如此便好，袁道友帮忙斩杀沙盗的事，我也不会和别人透露。”
　　“那就告辞了，诸位保重。”袁铭不以为意地笑笑，检查了一番储物袋里的东西，接着便也不再多说，转身驾起雷雨离去。
　　“姐姐，就这么放任他离去吗？万一他将今日之事说出去……”颜思婧望着袁铭离去的背影，有些欲言又止。
　　“是啊，此人虽然实力不弱，但毕竟只有孤身一人，柴长老和我同时出手，要留下他应该不是难事。”甄长老与柴九进互望一眼，如此说道。
　　“他能够以一己之力，轻易斩杀一名结丹修士，如今又敢孤身来此，你们真认为能够留下他吗？他是个聪明人，知道该怎么做，我们百丹坊也希望能多结交这样的人。思婧，日后他若再来，须视作结丹期修士，以礼待之。”颜思韵说道。
　　“姐姐，我明白了。”颜思婧点点头，再次抬头望向远处天际那一个渐行渐远的黑点，眼中闪过一丝莫名的复杂之色。
　　……
　　回紫雷城的路上，袁铭盘膝坐在雷雨身上，感受着清风拂面，心中颇感畅快。
　　此行虽然颇多波折，但收获却也不小，最关键的还是直接从对方手中得到了洗丹灵液，可着实省去了不少麻烦和时间，还顺手杀了个结丹修士。
　　一念及此，他拿出郭老的储物袋清点了起来。
　　身为五雷宗结丹期客卿，加上作为雨弘的手下那么多年，郭老的身家颇为富有，储物袋里不仅有数万灵石，各类丹药和灵材也数量不少，此外还有一块玉简和不少典籍。
　　有这些东西，外加颜思韵给的洗丹灵液和其他丹药，袁铭这一次可以说是大赚特赚。
　　唯一可惜的是，郭老身上的法器和法宝并不多，除了青铜小鼎和清心佩，剩下的便只有他穿在脚上的一件法器灵靴。
　　袁铭在收起郭老尸体时，便将靴子取了下来，并未随着尸体一起丢给颜思韵他们。
　　这只靴子上刻有轻身及遁地等符文，是一件极品法器，品相相当不错，袁铭将它命名为土行靴，准备日后交给许彻使用，增加其办事效率。
　　郭老的玉简中写有他的主修功法，乃是一本名为《吞火功》的火属性功法，虽然看起来还算不错，最高也能修炼到结丹初期，但袁铭已经有了更加精妙的全本《九元诀》，自然就用不上了，故而扫了两眼便不再关注。
　　而在那些典籍中，袁铭却意外发现了一本名为《锻体讲》的书籍，封皮和内页都有些皱皱巴巴的，一看便是被经常翻阅。
　　这本书似乎出自西域，前半部分都是戎人的文字，后半部分则是用中原语翻译的内容。
　　书里详细说明了体修各个阶段的特点，也列举了一些不同阶段的体修惯用招数，虽并未涉及修炼的具体内容，但作为入门读物来说非常不错。
　　书上说，体修的等级是以肉体和筋骨的强度进行划分，境界或许与法修相似，但称呼不同。
　　自下而上排列出来的话，便是铜皮之体、铁骨之体、先天之体、通窍之体、万象之体这五个境界，分别对应法修的炼气、筑基、结丹、元婴和返虚五个境界。
　　其中铜皮之体，是通过吸纳天地灵气反复淬炼筋肉皮肤，使得皮肤坚如精铁，达到可以抵挡法术法器的程度。
　　铁骨之体则是注重于淬炼骨骼，由内而外的进一步提升肉体强度，以达到可以轻易捏碎法器的境界。
　　而先天之体则与前两者不同，修行不再局限于对肌肉和骨骼的打磨，而是着眼于呼吸法的运用。
　　每个达到先天之体的体修，都会拥有一套独属于自己的呼吸法，即便有人用的是同种呼吸法，在修炼过程中也会逐渐出现差异，而不少以肉身见长的妖兽，到了结丹期，其实从某种意义上来说，也各自拥有不同的呼吸法。
　　呼吸法在淬炼体修五脏六腑的同时，也会让体修体内产生与法修法力不同的内息，体修可以运用内息施展一些特殊的招式，也可以将内息散布全身各处，以形成金刚不坏之体，能凭借肉身大幅抵御法宝和法术的攻击威能，甚至寻常的法器法术根本无法破防。
　　这个阶段体修的一些比较常见招数，如吐气成箭，隔山打牛，百步神拳等等，都有堪比法修法宝的巨大威力，最关键的是，这些招式不过是体修对于内息的寻常运用，甚至算不上独门，只是需要花费大量灵石或灵材进行淬炼。
　　像之前金刚打破阵法护罩时所施展的，便是百步神拳，能够用拳头打出无形的拳劲，力量凝而不散，瞬息之间便能抵达百步之外，唯一的弊端是随着距离的增加，威力会逐步削减，实际超过百步之外，威力便会降低到几乎没有，但百步也只是一个概念，随着肉体的精进，这个距离也会有一定的提升。
　　书上说，曾有一位先天之体的体修，专练百步神拳这一招，到最后拳劲能够抵达的距离甚至达到了数百丈之遥，足令各路修士胆寒。
　　《锻体讲》对体修最后两个阶段的介绍很少，只提及想要进阶通窍之体需要体修领悟意境，而对于万象之体更是只提了个名称。
　　作为纯粹以肉体踏入仙途的修士，体修的强大毋庸置疑，但在修仙界整体数量较法修要少很多，且有两个致命的缺陷。
　　一是在达到通窍之体前，体修无法飞行，即便能够借助弹跳等手段达到暂时的浮空，但在空中也借不了力，各种手段施展起来也颇为困难。
　　因此，在斗法中，理论上法修在发现自己不敌体修时，可以高高飞起，利用高空优势消耗体修。
　　当然实际情况是，法修遇到打不过的同阶体修，都是直接跑路，没有愿意去磨他们的“乌龟壳”的。
　　此外，体修的第二大弱点便是神魂，由于肉体的强度无法反馈到神魂，只要能拿出针对性的手段，体修很容易便会败下阵来。
　　但拥有大量神魂攻击手段的只有魂修，因此对于寻常法修而言，没有特殊手段的情况下，还是难以利用体修的这个弱点。
　　《锻体讲》对于袁铭的修炼并没有起到多大作用，但却帮他拓宽了视野，对于体修一道有了更全面的了解。
　　看书的时候，时间总是过得很快，不知不觉间，雷雨便已经飞到了紫雷城，袁铭见状便将书籍重新收了起来。



第三百四十七章 出走
　　袁铭没有进入紫雷城，而是在城北三十里的一处丘陵地带落下，将雷雨收起后，通过心念沟通左轻辉。
　　他杀了郭老，和雨弘的死多多少少也算粘连了一点关系，五雷宗短时间内应该还不会查到自己头上，但保险起见，他还是不打算再进紫雷城。
　　片刻之后，两道遁光从远处飞来，落在他身前，显现出左轻辉，许彻的身影。
　　“主上，事情可还顺利？”许彻迎了上来问道。
　　袁铭没有说话，只是微微点了下头。
　　许彻面上一喜，他跟着袁铭时间虽然不长，却隐约知道袁铭为冲击结丹，已做了好几手准备。
　　如今洗丹灵液也已经到手，结丹的几率再度增加，一旦成功，实力将迎来突飞猛进。
　　“我接下来准备闭关，许彻，你就不必和我同行了，我给你一个新的任务，前往黑风沙漠各处城池，在凡人中传播冥月神教。”袁铭说道。
　　“是。”许彻凛然答应。
　　“我们击杀海长老，劫走炎鳞矿的消息已经传到了赵国这里，归元宗未必没有来追杀我等，你行事务必小心，这些东西你拿着，以备不时之需。”袁铭取出一枚储物戒，递给许彻。
　　许彻谢过后接下戒指，神识在其中一探，面露震惊之色。
　　储物戒内有近万灵石，百余张各类符箓，几十件中品法器，七八件上品法器，以及一双灵光四射的土黄色靴子，正是土行靴。
　　除了这些外，还有不少筑基期丹药，灵力波动浑厚，品质都不低。
　　“主上，如此多宝物，属下实在受之有愧。”许彻面露惶恐之色。
　　“这些东西不是都给你的，你在传教的时候，若是遇到生计潦倒的修士，尽可能将其收为信徒。修士不比凡人，若要收服，必然要付出一定的代价，这些灵石，符箓，法器，都是为此准备的。”袁铭如此说道。
　　许彻这才释然，心中却也涌现出些许失望。
　　当然这种情绪也只是稍纵即逝，他追随袁铭，本就是源自于认同，他认同袁铭所做的决定，就相当于认同自己。
　　“那双土行靴是专门留给你的，此靴具有轻身、遁地两个神通，你穿上后，面对筑基后期修士也能从容逃走。”袁铭再次说道。
　　此靴不凡，连袁铭自己看了也颇为心动，只是他缺少土属性灵根，发挥不出土行靴的威力。
　　许彻修炼的恰好是土属性功法，而且其要四处传教，更需要此靴防身。
　　“多谢主上恩赐，属下定然竭尽全力办事，回报主人大恩。”许彻心中的些许失望早已烟消云散，大喜拜谢。
　　“些许东西，不足挂齿，你用心传教，日后还有其他宝物给你。那些丹药你也用着，传教的同时也莫忘了提升修为，我等修士，实力才是根本。”袁铭淡淡说道。
　　许彻再度拜谢，随后祭起一件飞行法器，破空离开。
　　袁铭也再次召唤出雷雨，准备往陷沙城方向飞去。
　　“主人，你打算回陷沙城结丹？”花枝从灵兽袋一闪而出，问道。
　　“陷沙城灵气稀薄，并不是一个结丹的好地方，我此番回去，另有事情。”袁铭摇头道。
　　结丹虽然主要依靠自身法力凝结，但丹成的时候，会吸纳外界的天地灵气，完成最后一步，因此灵气太过稀薄的地方不利于结丹。
　　袁铭此次回陷沙城，主要是为了那屋里的东西。
　　颜思韵能查到他就是冥月神，其他势力也可能探查到，陷沙城内还有大量冥月神凡人信徒，如此多的线索，根本禁不起有心人的推敲。
　　他先前大咧咧在那里闭关修炼，实在太大意，必须尽快离开，另觅修炼之地。
　　袁铭越想越觉得不妥，命令雷雨加速。
　　雷雨尖鸣一声，双翼的羽毛上泛起丝丝电弧，速度再度提升，只用了三分之一的时间便返回陷沙城。
　　但雷雨也累的近乎虚脱，躲进灵兽袋恢复。
　　这两年来时间，袁铭忙于自身修炼，并没有顾及到雷雨，黑风沙漠又长年干燥，没有自然雷电可以吸纳，雷雨的实力一直停滞不前，仍然是二级下阶的境界。
　　短距离赶路还行，一旦长途跋涉的飞行，雷雨妖力不足的弱点便显露出来。
　　袁铭暗暗下定决心，等结丹后定然好好培养一下雷雨，起码将其提升到二级上阶。
　　他在陷沙城外落下，先是操控左轻辉披着斗篷进入城内。
　　左轻辉一路来到袁铭住处，先在附近探查一番，确定无人监视，便快步进入屋内。
　　屋子里也毫无异样，没有被翻找过的痕迹。
　　袁铭暗松了口气，看来还没有人查到这里。
　　他操控左轻辉将屋内所有东西尽数取走，包括那套五行幻灭阵，随后又用法术清理了各个地方，立刻离开。
　　袁铭本来想让左轻辉去找一下胡吉，给其留下一些钱财，算是谢他这两年来管理冥月神教的辛苦，但想了想后还是放弃了。
　　胡吉目前生活不错，不需要他干涉，而且他自己麻烦缠身，和胡吉接触越多，对方反而越危险。
　　左轻辉没有在陷沙城停留，很快出城。
　　“日后不知道还有没有机会再来。”袁铭脚踏白玉飞梭，看着居住了几年的地方，隐隐有些不舍。
　　他很快摇摇头，脚下白玉飞梭顿时化为一道白虹，朝北方飞去。
　　袁铭也没有明确的目的地，一边漫无目的前进，一边盘算去何处结丹为好。
　　他不在陷沙城结丹，除了因为这里灵气稀薄，更重要的是结丹会引发颇大的天地异象，任何禁制也难以遮掩，陷沙城内的结丹期修士只有城主一人，若在那里突破，必定会引发陷沙城主的激烈反应。
　　袁铭得罪了归元宗，又卷进了百丹坊和五雷宗的恩怨，如今在闭关冲击结丹期这个关键节骨眼上，实在不想引起任何势力的注意。
　　“主人，实在不行，就在黑风沙漠里找个地方结丹便是，我这些年一直在黑风沙漠猎兽，知道好几个既隐蔽，灵气又浓郁的地方。”花枝明白袁铭的顾虑，说道。
　　“不可，从开始结丹到凝丹成型，需要想当长的时间，短则数个月，长则数年，万一运气不好，碰到黑风席卷而过，后果不堪设想。”袁铭摇头道。
　　他没有能隔绝黑风阴煞之气的法阵禁制，结丹时被外力打断，轻则受伤，重则葬送所有前程。
　　虽然发生此事的概率很小，但他不能冒险。
　　“那去黑风沙漠以外呢？那里没有黑风的威胁。”花枝又提出一个建议。
　　袁铭也考虑过这个选择的可能性，只是黑风沙漠附近区域普遍灵脉贫瘠，天地灵气稀薄，比起陷沙城也不如，除非深入赵国疆土。
　　但那些灵气旺盛之地，都被赵国修仙宗门势力把持，去那里结丹同样麻烦多多。
　　袁铭眉头紧皱，很快舒展开来。
　　他已经下定了决心，就在黑风沙漠内结丹。
　　既然不管去哪结丹，都会引起别人的注意，不如反其道行之，直接在与紫雷城类似的这等大城中结丹。
　　这等大城内的结丹期修士绝对不少，增加一个也不会有多少人在意。
　　袁铭翻手取出一张玉简，神识没入其中。
　　这是他在以前购买的，详细介绍黑风沙漠各地情况的一份信息玉简。
　　“就这里吧。”袁铭很快锁定玉简内的一个名为灵风的地下城池，乃是赵国灵符宗管辖的城池。
　　灵符宗在赵国仅次于五雷宗，灵风城规模不小，各种修炼资源丰富，是一等一适合居住的地下城池。
　　灵风城附近就是一条大型灵石矿脉，天地灵气异常浓郁，在黑风沙漠大大有名。
　　更重要的是，灵符宗行事以温和为主，不似五雷宗那么霸道，对城内散修管理相当随意，只要不违反灵风城的规定，灵符宗基本不干涉任何人。
　　因为这种宽松的政策，近年来灵风城的发展越来越快，吸引了大量散修来此定居，隐隐有赶超紫雷城的架势。
　　心中计定，袁铭便加快了飞行速度，数日后终于抵达了目的地，灵风城。
　　灵风城和五雷城一样，修建在一处巨大，深邃的地底裂缝内，不过不是建在地底，而是地底裂缝两侧的石壁上。
　　一座座高大建筑耸立于此，一层接着一层，和紫雷城相比，完全是两样的风格。
　　半空中，一道道遁光从四面八方汇聚而来，也有很多修士从城内射出，奔向沙漠各处。
　　袁铭跟随着其他修士，落在灵风城内的一座巨大平台上。
　　一股浓郁的天地灵气扑面而来，比起紫雷城还要旺盛不少。
　　袁铭暗暗点头，来这里结丹，还真是选对了。
　　“这位道友看着眼生，来灵风城购买东西，还是来此定居修炼？”一个青衣修士迎了上来，身上穿着灵符宗弟子服饰。
　　“我需要找个僻静的地方。”袁铭说道。
　　“道友是筑基后期修为，可以直接获得我灵风城半年的居住许可，到时间后若要续住，直接去城内的灵风殿办理即可。”青衣修士手指上戴着的一枚扳指闪过一缕明亮绿光，脸上露出笑容，取出一枚青色令牌递了过来。
　　袁铭接过青色令牌，悬挂在腰间。
　　灵风城的天地灵气之浓郁，对修炼大有助益，很多外来修士来到后赖着不走，导致城内很多地方人满为患，灵符宗出于无奈，才增加了这条规定。



第三百四十八章 生死关
　　“这是灵风城区域分布图，道友可以做个参考。”青衣修士说着，又递过来一枚玉简。
　　袁铭接过玉简，神识没入其中。
　　玉简内详细介绍了灵风城结构，根据上面记载，灵风城分为上，中，下三个区域，所有的商铺都在下层，中层和上层则属于居住区域，供给来此定居的修士居住。
　　据玉简所述，下层区域的商铺云集，彼此之间以石阶，栈道等相连，有些地方甚至开凿出了广场，人流密集，还有不少凡人混杂其中。
　　中层区域主要以洞府为主，彼此之间挨的很近，密密麻麻足有数千个，看起来好像蜂巢一般。
　　而上层区域的洞府数量相对来说，要稀少的多，彼此间隔也远，只有近百个左右。
　　袁铭没有理会下层的商铺，看向中层和上层区域。
　　灵风城所在的石壁和附近灵石矿的灵脉相连通，而在多年前此城设立时，灵符宗曾有大能布下了某种禁制神通，将灵脉彻底固定，使得灵风城石壁内的灵力更加浑厚稳定。
　　由于那条灵脉是至上而下传递，因此位置越高的洞府，灵气就越充沛，当然租赁的价格也就越贵。
　　租赁洞府的地方，也同样是青衣修士口中的灵风殿。
　　袁铭略一沉吟，打算和左轻辉分头行动，自己前往位于中层区域的灵风殿租赁洞府，左轻辉则去下层的商铺区域，采购结丹所需的其他物品。
　　……
　　半个时辰后。
　　灵风殿前，袁铭驻足而立，目光打量着眼前的建筑，微微有些愣神。
　　这座三层阁楼，通体用竹木与砖瓦堆砌而成，四柱飞檐，看着还算规整，但占地面积颇小，怎么也算不上一座殿，不过门上挂着的“灵风殿”三个字，却说明自己没来错地方。
　　门口偶有修士进出，大部分都带着斗笠或者面具，遮掩住容貌。
　　袁铭目光微动，寻常修士城池，租赁房屋都需要留下真实的容貌，身份证明等等，在这灵风城中莫非不需要？
　　一念及此，他也取出一张灰色面具戴上，混入人群，进入了灵风殿。
　　这个灰色面具，是在归元宗矿脉大战时所得。
　　那场大战，花枝和金刚都斩杀了不少归元宗修士，那些人的储物法器自然也收了起来，二兽对法器的需求不高，事后自然都交给了袁铭，这灰色面具就是从一个归元宗弟子储物法器里得来。
　　这面具没有什么特别的神通，唯一的功效是能隔绝神识探查，戴在脸上后别人便无法看到他的容貌。
　　灵风殿内面积本就不大，却摆放着七八张石桌，看起来更显拥挤。
　　每个石桌后面都坐着一个身穿灵符宗服饰的修士，接待着进来之人。
　　袁铭走到一个空闲的石桌前，坐了下来。
　　“道友想要租赁洞府，还是别的事情？”石桌后面的灵符宗修士例行公事般的问道。
　　“租赁洞府，位置越高越好，最好是上层区域。”袁铭瓮声说道。
　　“上层区域？那里可是结丹期前辈居住的地方，价钱可不便宜。”灵符宗修士这才抬头看向袁铭，面露几分诧异。
　　袁铭没有说话，意思却很明显。
　　“既如此，道友稍等，上层洞府的租赁由本宗长老负责，我去请他老人家过来。”灵符宗修士起身朝灵风殿后面走去，眼中闪过一丝喜色。
　　招揽到一个租赁上层洞府的生意，他可以分到不少奖励。
　　片刻之后，灵符宗修士带着一个秃顶老者走了过来，此人气息渊深，俨然是位结丹期存在。
　　“阁下要租赁上层区域的洞府？这是价格名录，你先看看。”秃顶老者在袁铭身前坐下，取出一枚玉简放在桌上，语气平淡的说道。
　　袁铭已经杀了好几个结丹期修士，自然不会被秃顶老者气势压住，眼神平静的拿过玉简，神识没入其中。
　　他的眉头很快微微一挑。
　　难怪灵符宗修士说上层区域的洞府不便宜，随便一个洞府每年的租金都要五六百灵石起，而且所有洞府都是五年起租，身家稍微单薄些的，根本负担不起。
　　只不过考虑到那里是结丹期修士居住的地方，这个价位倒也不算多贵。
　　“我要十二号洞府，租十年。”袁铭略一挑选，如此说道。
　　十二号洞府是玉简内记录的空闲洞府中位置最高的，五年的租金要一万多灵石，贵的一塌糊涂。
　　只是他眼下需要冲击结丹，虽然提前做了诸多准备，仍希望洞府内的灵气越浓越好，有时候能否成功可能就差那一星半点。
　　这种该花的灵石，他一点也不会吝啬。
　　袁铭拂袖在桌子上挥过，一小堆中品灵石浮现而出。
　　“阁下身家倒是丰厚。”秃顶老者打量袁铭，意外一笑。
　　秃顶老者点算了一下灵石，尽数收了起来，取出一枚白色玉符递给袁铭，上面铭刻了十二的字样，道：“这是十二号洞府的禁制玉符，十年后会自动失效，阁下若要续租，需要再来一趟这里。”
　　说完，秃顶老者也不等袁铭说话，便自顾自转身往后面走去。
　　袁铭见此，隔着面具摸了摸鼻子。
　　灵风城对散修的管理果然宽松，既没有要他预留姓名，也没有让他显露真容，缴纳了灵石就给洞府，对他这种身怀隐秘的人来说，实在不错。
　　他拿起玉符，走出灵风殿，准备去看看新洞府。
　　就在此刻，一位身穿蓝色斗篷的修士迎面走了过来，看起来有些娇小，身体和脸都藏在斗篷之下，和袁铭擦肩而过，直奔灵风殿。
　　袁铭脚步一顿，眼中露出诧异之色，随后脚下泛起白光，身影冲天而起，混入漫天的遁光中。
　　蓝袍身影似有所感，回头看向身后。
　　那里空空如也，并无不妥之处。
　　蓝袍人似乎松了口气，快步进入灵风殿。
　　此刻，灵风殿上方数十丈的半空，袁铭脚踏白玉飞梭，虚空而立，面色一阵阴晴不定。
　　刚刚那人身上的蓝袍有遮蔽气息的功效，但他的神识强大，还是感知到了此人的气息，竟然是百丹坊的颜思婧。
　　此女怎么会出现在灵风城，行迹还如此鬼祟，不像是来做生意，莫非雨弘之死已经曝光，来此躲避雷鸣老祖的抓捕？
　　袁铭略一沉吟后，很快摇摇头，朝上层区域飞去。
　　不管颜思婧为何来此，都和他没多大关系，这个节骨眼上，自己也不想和对方扯上什么关系。
　　袁铭按图索骥，径直来到十二号洞府。
　　这处洞府直接在石壁上挖掘而成，面积颇大，里面共有五六个房间，一个药园，还配备了一个地火室，能够沟通地火，用于炼丹或者炼器，比当初沙浩开辟的洞府更加完善。
　　这里灵气也如灵风殿之人介绍的那样，浓郁之极，远胜他以前待过的所有地方，不枉他花了那么多的灵石。
　　袁铭将洞府内外都仔细检查了一遍，没有发现异常，便取出三套法阵，在各处布置起来。
　　这三套法阵分别是五行幻灭阵，金蛇缠绕阵，以及厚土磐石阵。
　　金蛇缠绕阵和厚土磐石阵是从陷沙城鲁大师那里得来的。
　　他此前从归元宗矿洞返回陷沙城后，便将赤金蜈蚣的尸体送给了鲁大师，鲁大师心情大好之下，加上原本对袁铭观感不错，便让袁铭自己挑选两套法阵，半卖半送给了袁铭。
　　袁铭很快将三套法阵布置好，这才安心在洞府内盘坐了下来，稍作休息。
　　不多时，左轻辉也从下层区域飞了过来，他已经在灵风城各处逛走了一圈，了解清楚城内的情况，将自己冲击结丹还差的几样东西都买了过来。
　　“接下来这段时间，你们在外面为我守关，同时自己的修炼也别耽误了。”袁铭召唤出金刚，花枝，以及雷雨，吩咐道。
　　这洞府内灵气如此充沛，自然要物尽其用。
　　金刚无声点头。
　　“主人放心，我们定然会好好守在外面，不让任何人影响到你。”花枝拍着胸口说道。
　　雷雨也轻声叫唤了一声，扇动了几下翅膀，示意自己明白了袁铭的吩咐。
　　左轻辉将买来的东西交给袁铭后，再度转身离开了洞府。
　　“左轻辉不留下吗？”花枝见此，传音问道。
　　“有你们为我护法足矣，左轻辉还需要去办别的事情。”袁铭如此说道。
　　花枝哦了一声，没有再多问。
　　袁铭又嘱咐了三兽几句，便带着所有准备的东西，来到一间灵气最浓的房间，闭起了生死关。
　　以他如今的修为早已可以完全辟谷了，为了能够一鼓作气成功结成金丹，他打算不成功突破，就绝不走出这间房间半步。
　　如今洞府内有三兽护法，外有分魂掌控的左轻辉可以灵活机动，同时密切关注外界动向，自然不用他太过操心。
　　于是袁铭先在屋子里布下了一套聚灵法阵，放入足量的灵石后，又将偷天鼎唤出，放置于一旁，点燃一柱灵香……
　　他将一切准备工作都安排好，便回到蒲团上盘膝坐下，服下一枚丹药后，在青烟袅袅中，缓缓闭上了双目。



第三百四十九章 金丹成
　　时间一点点过去，转眼间过了一年。
　　袁铭的洞府自从关闭，就没有开启过，门扉上已经落了一层尘土。
　　两年过去了，袁铭闭关的密室依旧没有丝毫开启迹象。
　　三年……
　　转眼间，过去了五年。
　　这一日，花枝，金刚，雷雨端坐在密室门口，呈品字形拱卫着密室大门，神情都有些无聊。
　　整整五年的时间，除了时而进出洞府来去匆匆的左轻辉外，袁铭近乎一点消息也没有，它们担心传音会干扰袁铭结丹，也不敢询问里面的情况。
　　花枝生性好动，伸了个懒腰，正要起身。
　　轰！
　　袁铭洞府附近狂风大作，天地灵气也潮涌起来，朝着洞府疯狂灌注，形成一个足有数里大小的灵气漩涡，呜呜盘旋。
　　花枝三兽也被这股突如其来的灵气漩涡裹住，漩涡力量极大，三兽的身体被卷飞了起来。
　　“啊呀，这是怎么回事？”花枝双手化为一根根蔓藤，扎根进身后的石壁，稳住身形。
　　“看来主人成功了。”金刚内息一涌，化解掉灵气漩涡的席卷，身体稳稳落在地上，眸中闪过一丝精光。
　　雷雨体表雷光迸发，撕裂灵气漩涡的裹挟之力，眼中也露出几分喜色。
　　袁铭洞府周围如此惊人的异象，自然瞒不过灵风城内修士的眼睛。
　　“这异象？是有人要结丹了！”
　　下层，中层也有不少修士见此情形，纷纷飞了出来，看着半空异象，面露羡慕之极的神色。
　　居住上层区域的结丹期修士自居身份，基本没有现身，但如此惊人的灵气波动自然瞒不过他们，一股股强大的神识朝袁铭居住的洞府探查，但被五行幻灭阵毫不客气的隔绝在外。
　　灵风殿内，灵符宗几位结丹期修士也看了过来，神色各异。
　　“又有人结丹了，算起来，这已经是百年来的第四个了吧。”一个绿衫少妇喜道。
　　“宗主放宽灵风城管理的决定果然英明，那些缺乏结丹之地的散修，很多都来到了灵风城，其中近半成为了灵符宗的客卿长老，令本宗实力大增，诸位都有功劳。”一个秀才模样的中年男子颔首笑道。
　　此人修为最高，已然达到了结丹后期，看起来是几个结丹期修士的领头之人。
　　“都是文长老处事有方，才会有那么多人愿意加入本宗。”另一个结丹期修士笑道，却是给袁铭办理租赁的秃顶老者。
　　“诸位不必谦虚，年末的宗门奖励，我会尽可能替你们争取一些。现在又有了一位结丹期道友诞生，先查查是哪个洞府，稍后派人和其接触一下，看看其是否愿意加入本宗。”中年秀才说道。
　　“看灵气漩涡的位置，应该是十二号洞府，原来是那个人。”秃顶老者说道。
　　“邳长老认得住在那里的人？”中年秀才看了过来。
　　“嗯，此人的租赁便是我办理的，想不到才不过五年时间，此人便结丹成功了，算是近百年来结丹最快的了。”邳姓老者说道。
　　“既然如此，那你过去邀请此人吧。”中年秀才说道。
　　“好。”邳姓老者点头。
　　……
　　巨大的灵气漩涡持续了一刻钟，爆裂开来，形成一片绚丽的五色霞光，几个呼吸后才彻底散去。
　　洞府密室内，袁铭缓缓从地上站起，满脸胡茬，蓬头垢面，看起来好像一个叫花子。
　　但他整个人的气势却已经全然不同，双目射出骇人的精光，举手投足间散发出一股股如有实质的法力波动，撞击得洞府四周的禁制闪动不已。
　　“三次了……终于结丹了。”袁铭看着双手，也是喜不自胜。
　　这次结丹，他虽然准备了多种辅助手段，又有魂丹和洗丹灵液相辅，可他的灵根资质实在太低，过程十分艰辛，前两次的冲击结丹，都以失败告终。
　　而每一次失败，不仅对身体的负荷巨大，需要很长时间才能恢复，对他的自信心更是一次猛烈的打击。
　　尤其是第二次的失败，几乎令其怀疑以自己的资质，究竟能否冲击结丹成功，毕竟结丹期修士本就已属于修仙界凤毛麟角般的存在，恐怕一百名筑基修士，最后都未必有一名能够修炼至筑基后期巅峰并凝结金丹成功的。
　　能够走到筑基后期巅峰的修士，不仅资质大都优于自己，也各有各的机缘造化，自己想要成功，显然千难万难。
　　好在袁铭经历过南疆的磨砺，加上性格坚毅，在经历一段自我怀疑后，还是很快调整了自己的情绪，将身体各方面都调整至最佳状态，并重新修炼隐脉凝丹诀，积蓄足够的法力，开始了第三次冲击。
　　有了前两次冲击的经验，第三次努力总算没有白费，他丹田内的法力终于阴阳交融，凝聚出一枚金丹。
　　金丹上闪动着金，绿，蓝，红，黑五色光芒，前四种灵光是他四灵根体质的体现，最后的黑光代表的是阴属性。
　　袁铭由于冲击结丹时使用了魂丹秘术，结丹之后，魂丹的使命已经完成，连同主魂返回了识海。
　　然而丹成的过程中，相当一部分魂力被金丹吸收，这才衍生出第五种灵光。
　　夕苍穹的玉简内没有记录这种情况，袁铭也不知是好是坏。
　　进阶结丹期后，除了凝结金丹，他丹田内的法力也发生翻天覆地的变化，凝实了数倍，而且极为精纯。
　　如今的他，体内已可凝聚丹火，以此来蕴养符阵，炼制法宝。
　　兴奋过后，袁铭很快冷静下来，先整理一下容貌，然后再度盘膝坐下，运转九元诀，稳定激荡的法力。
　　七天七夜后，他体内法力彻底归于平静。
　　袁铭运转着体内浑厚的法力，嘴角露出一丝笑容。
　　突破结丹期后，他的寿元增加到了五六百年，不用再像以前那样总是担心寿元不足，可以安心下来，修炼之余做些自己喜欢的事情了。
　　更重要的是，突破结丹期后，意味着袁铭在修仙界终于拥有了一定的话语权，实力大增，再配合冥月诀第五层的魂修神通，不再是以前那个任人揉捏的小角色了。
　　归元宗也好，五雷宗也罢，甚至是长春观的威胁，他都有了一定的底气抵挡，不会再像以前那样，对方随便派个结丹期修士，他就被压得喘不过气来。
　　袁铭定了定心神，盘算接下来的计划。
　　他的修为刚刚突破结丹期，法宝未及炼制情况下，和同阶修士斗法十分吃亏，目前最紧要是炼制一件本命法宝。
　　关于本命法宝，袁铭早已想好，翻手祭出一柄黑剑，正是灭魂剑。
　　灭魂剑所用主材料材质是九幽冥铁，潜力极高，和他的魂修神通异常契合，跟九元诀也不冲突，炼制成本命法宝十分合适。
　　只是灭魂剑内只有四个符文，需要再添加一个，才能形成符阵，进而进阶为法宝。
　　这最后一个符文选择哪个，袁铭还没有决定。
　　炼制本命法宝需要谨慎，因为一旦练成便无法更改，需要想好所有细节，一丝一毫也大意不得。
　　而且袁铭的炼器手段还有些欠缺，他虽然已经能炼制上品法器，却没有把握给灭魂剑添加最后一个符文，他也没结识足够信任的炼器师，能替他完成这一步。
　　“算了，此事慢慢再想，反正我手中还有别的法宝。”袁铭翻手取出三件法宝，分别是左轻辉的金阳尺，海长老的白色骨刀，以及郭老的青铜小鼎。
　　紫星九龙枪在金刚那里，此枪能大大增强金刚的战力，他没有收回。
　　袁铭拿起金阳尺，张口喷出一团绿色火焰将之包裹，两手掐诀祭炼起来。
　　结果金阳尺上腾起一股金光，阻挡法力的渗透。
　　然而袁铭的修为已经达到结丹期，法力也发生了质变，随着法诀的运转，很快还是突破了金光阻隔，渗透进金阳尺内部，接触到金阳尺最核心的符阵。
　　五个金色符文彼此串联，形成一座类似法阵的存在。
　　“符阵？”袁铭这还是第一次真正接触法宝内的符阵。
　　金色符阵的五个符文彼此叠加，稳固异常。
　　五个符文的力量也得到符阵的增幅，威能激增数倍，根本不是法器能够相比，难怪法器面对法宝根本不堪一击。
　　袁铭略一感应金阳尺的五个符文，都是破甲，锋锐之类的符文，只有一个符文不认识。
　　这个符文有些特别，看起来好像两个符文叠加在一起。
　　袁铭回想起左轻辉当初施展金阳尺，曾幻化出多个尺影，那些尺影并非残影，都具有相当的威力，应该就是这个符文的效果。
　　他运起法力注入符阵，快速炼化着，神识也朝符阵内渗透而去。
　　每一件法宝被祭炼后，符阵内都会留下一个神魂烙印，其他人得到后，只有将符阵内的烙印彻底驱除，才算掌握这件法宝。
　　袁铭的神识之力很快碰触到了符阵核心，只见一个黯淡的神魂印记悬浮于此。
　　他催动神识，包裹住神魂烙印，试图将其驱除。
　　神魂烙印位于符阵深处，袁铭的神识之力虽然强大，却施展不开，效率很慢。
　　按照现在的速度，起码也要几个月才能完全驱除。



第三百五十章 鼎内乾坤
　　袁铭对此并不惊讶，想要驱除法宝的神魂烙印，非常艰难，有些本命法宝被人用特别的秘法祭炼过，神魂烙印会异常强大，被杀人夺宝，别人也只能发挥法宝的部分威力。
　　“神魂烙印乃是魂力组成，或许可以试着走个捷径。”袁铭暗道，一只魂鸦从眉心射出，没入金阳尺内。
　　魂鸦化为一股魂力，艰难的突破金阳尺内的符阵阻拦，来到神魂烙印旁，张口发出一股吞吸之力，正是饲魂能力。
　　魂鸦的饲魂能力增强了很多，或许能将烙印吸走。
　　神魂烙印颤动起来，丝丝缕缕的魂力溢散而出，没入魂鸦口中，烙印缓缓变得稀薄。
　　“果然可以！”袁铭暗喜，继续施展饲魂。
　　一刻钟后，神魂烙印已经变得极其稀薄，若有若无。
　　魂鸦发出一声尖鸣，饲魂吸力陡增，整个神魂烙印彻底崩溃，没入魂鸦口中。
　　金阳尺上金光一黯，随后十倍明亮起来，悬浮而起，发出阵阵欢快的颤鸣。
　　袁铭召回魂鸦，掐诀催动金阳尺，化为一道金影射出，途中突然幻化开来，化为数十道金色尺影，狠狠打在密室墙壁上。
　　密室墙壁的五行幻灭阵自动运转，涌现出一层厚厚绿光，其中浮现出树干年轮般的图案，看起来坚固异常。
　　袁铭这些年修炼之余，也没有放松对五行幻灭阵的研究，故而如今这套五行幻灭阵的威力早已今非昔比。
　　然而伴随着一连串的铛铛巨响，绿光迅速变得稀薄，但总算勉强挡下了金色尺影的轰击。
　　袁铭掐诀一点，金阳尺飞射而回。
　　他暗暗点头，金阳尺内的那个符文确实如他预料，能够幻化出实质的尺影，有些类似化影分光神通。
　　这柄金阳尺法宝的威力不错，可惜的是，他修炼的不是金属性功法，无法完全发挥此宝的威力。
　　袁铭收起此物，取出海长老的白色骨刀，用同样的办法开始祭炼，很快将符阵内的神魂烙印驱除。
　　白色骨刀的符阵都是阴属性符文，其中一个阴火符文颇为神奇，配合白色骨刀的本源灵力，能激发出诡异的白骨冷焰，对血肉之躯伤害极为惊人。
　　当年矿洞大战，幸好和海长老对上的是金刚，它的肉身之力强横，即将养成体修内息，这才能抗住白骨冷焰的侵蚀。
　　若是袁铭本人被白骨冷焰碰触，几个呼吸间身体便会化为飞灰。
　　袁铭最后拿过五雷宗郭老的青铜小鼎，掐诀祭炼。
　　“咦！”他面上露出讶色，青铜小鼎内的符阵竟然是六个符文。
　　“莫非符阵并不都是五个符文？”袁铭眼睛眯起，运起神识感应青铜小鼎的符阵，气息明显比金阳尺，以及白色骨刀内的符阵强大。
　　他若有所思，将青铜小鼎祭炼完成，收入起来。
　　对于结丹修士而言，拥有的法宝数量自然是越多越好，可在真正战斗时，却又往往无法分心操控过多的法宝。
　　不过袁铭倒是没有这个烦恼，以他的神魂强度，完全可以同时操控多件法宝对敌，相互之间也不会有什么掣肘，炼化的法宝自然是多多益善。
　　实力的飞跃式提升让袁铭心中暗喜，但在做完这一切后，他并未急着出关，翻手取出与他相伴已久的神物偷天鼎。
　　自从得到此物之后，袁铭就一直想要将其炼化，可苦于其上的金色符文禁制，即便他将《冥月诀》修炼到了第五层，却也无法将其突破，彻底弄清此鼎内部的情况。
　　现如今，他已踏入结丹期，能够炼化法宝，说不定也能炼化偷天鼎。
　　袁铭张口喷出一股法力，包裹住偷天鼎，尝试炼化。
　　偷天鼎上的金色纹路再度涌现，阻止他的炼化，然而袁铭已经达到结丹期，法力发生了质变，缓缓渗透了进去。
　　一道道神异纹路，也随着他的不断祭炼缓缓淡化。
　　袁铭发现这一点，顿时精神一振，接着便静心凝神，全身心地投入到了祭炼之中。
　　……
　　三日后。
　　袁铭盘膝端坐于屋中，在他身前，偷天鼎被法力包裹，于半空中缓缓旋转，金色纹路组成的禁制也只余下最后一道稀薄虚影。
　　他眼中暗喜，张口喷出一股法力，加快祭炼速度。
　　随着时间流逝，虚影越发淡化，小半个时辰后最终彻底消散。
　　就在这一瞬，袁铭脑中忽然传来一阵嗡鸣声，他面前的偷天鼎也猛然抖动起来，一道青色灵光突然从鼎中飞出，径直钻入袁铭眉心，冲进他的识海，最终没入了他的神魂之中。
　　神魂盘坐于魂力海洋之上，其身后如明月般的光圈中，青色灵光忽然浮现，飞速凝聚出了偷天鼎的虚影。
　　月中藏鼎，鼎中坐人，三者层叠相套，宛若一体。
　　袁铭感觉到，偷天鼎已真正与自己融为一体，只需心念一动，便可随意驱使。
　　他尝试着调动鼎中所藏愿力，接着便立刻发现，一道无形暖流从鼎中的某处神秘空间飞速涌出，如泉水般流入了识海。
　　鼎中所藏的这股愿力十分精纯，甚至都不包含任何情绪杂念，比第一分魂精炼后还要纯粹。
　　袁铭贪婪的吸收着这股热流，连续祭炼三件法宝消耗的魂力迅速得到了恢复。
　　而他的神魂一恢复，热流立刻中断。
　　袁铭眉头蹙起，他已经炼化了偷天鼎外的禁制，但还是和以前一样，只能用偷天鼎内的热流恢复神魂，无法提升魂力。
　　他运起神识，朝偷天鼎内部渗透，探查热流的根源。
　　一股若有若无的呼唤声从偷天鼎内部传来，呼唤声虚无缥缈，不用心听根本就发现不了，更别说听清楚呼唤的内容，而且这些呼唤声纷乱繁多，音调音色也都各不相同，似乎并非来源于同一人。
　　袁铭正要细细聆听这些声音时，耳边突然“嗡”的一声雷鸣般巨响，接着头颅变得沉重，眼前景色一变，整个人突然出现在一片陌生的白濛濛空间中。
　　“这是哪？”袁铭暗暗一惊，朝周围迅速张望。
　　只见他身周是白濛濛的雾壁，能看到的空间只有二三十丈大小，更远的地方被浓郁的白雾淹没，无论视线，还是神识都无法穿透。
　　天空也只有十几丈高，其上面也被白雾笼罩着。
　　这二三十丈的空间中并非空无一物，地面铺着暖玉石砖，看上去晶莹透亮。
　　更重要的是，一座圆柱形状的白玉祭坛坐落于不远处，有十几丈大小，四五丈高，顶端摆放着一尊白玉莲台，无数闪烁的金光层叠缭绕在周围，仿佛夜空繁星，让莲台显得越发圣洁神秘。
　　袁铭检查身体，储物法器，金阳尺，白色骨刀等法宝都在，这才略略松了口气。
　　虽然不知这是哪里，但几件法宝在手，就是遇到危险，也有一定的自保之力。
　　袁铭挥手祭起青铜小鼎，一股如有实质的金黄光芒从中投射而下，笼罩住他的身体。
　　金阳尺和白色骨刀也出现在他身周，环绕飞舞。
　　做完这些，袁铭缓步来到白玉祭坛附近，走动查看。
　　祭坛是圆柱状，外壁铭刻了许多古朴的金色纹路，看起来似乎是一座金色法阵。
　　袁铭细看金色阵纹，越看越惊讶。
　　这些阵纹和他刚刚祭炼偷天鼎时，鼎身出现的金色纹路很相似，只是这里的，明显复杂的多。
　　“难道这里是偷天鼎内部？”袁铭蓦然泛起一个异想天开的念头。
　　可回想刚刚发生的一切，越想越觉得没错。
　　他将手掌按在祭台外壁上，运起法力注入其中，想要催动金色法阵。
　　然而祭台内部深不可测，浑厚的法力注入其中，却仿佛泥牛入海，只让手掌附近的阵纹略微泛起金光，其他地方却毫无动静。
　　袁铭又运起神识，试图探查祭坛内部，却被一股柔韧的力量毫不客气的隔绝在外。
　　他默然起来，随后望向祭坛顶端的白玉莲台，纵身飞了上去。
　　一登上祭坛顶部，先前听到的无数呼唤声再度出现，源头便是这尊白玉莲台，而随着袁铭的接近，呼唤声越发的清晰急切，那些看似紊乱无序的话语落在袁铭耳中，却都变成了那些独属于他的称呼。
　　“袁铭大人……”
　　“冥月神大人……”
　　“主上……”
　　伴随着无数呼喊声，一股股愿力从四面八方汇聚而来，注入白色莲台内。
　　感应到此幕，袁铭完全确定，这里就是偷天鼎内。
　　莲台上闪动着上万点金光，或明或暗，或近或远，每一点金光都涌现出一股股蕴含着繁杂情绪的愿力，源源不断地传递而来。
　　白色莲台散发出柔和的白光，那些愿力上萦绕的繁杂情绪和白光一碰，立刻如同冰雪遇火，消散的无影无踪，化为一股股精纯的愿力，融入白色莲台内。
　　袁铭缓缓颔首，偷天鼎是用这莲台炼化愿力内的情绪，这白玉莲台不知是何宝物？
　　就在此刻，白色莲台上突然绽放出明亮白光，发出一股庞大吸力，笼罩在袁铭身上。
　　袁铭大惊，急忙运起法力相抗，却如同螳臂当车，整个人毫无反抗之力被吸了过去，砰的一下坐在莲台之上。
　　一股股愿力汇聚过来，袁铭大吃一惊，连忙想要催动第一分魂炼化愿力，以防被愿力中蕴含的汹涌情绪吞没。



第三百五十一章 显迹
　　然而还未等袁铭催动第一分魂，其身体就被白色莲台绽放出的白光笼罩而下，愿力还没碰触到他便被快速炼化，融入白色莲台内。
　　袁铭见此，这才稍稍放下心来，运起神识探查身下莲台。
　　他本以为神识会被再度弹开，然而这一次白色莲台对他的探查毫不反抗，神识轻易没入其中。
　　一股庞大的热流在莲台内涌动，如同深海般浩瀚，激荡之间几乎将他的神识碾碎。
　　“偷天鼎吸纳的愿力原来都存在这里。”袁铭心中一动，仔细感应莲台内的热流。
　　这股热流分成两部分，一股是和他十分亲近，能清楚的感应到是他的愿力炼化而成，另一股却很是陌生。
　　只是这股陌生热流非常稀少，只占了不到百分之一。
　　“难道这股热流是偷天鼎的前主人所留？也对，我当初还在碧罗洞当兽奴的时候，偷天鼎就曾经释放出此种热流相救于我，我那时还不能收集愿力，使用的应该是偷天鼎前主人的馈赠。”袁铭暗暗猜测，随即试图调用这股热流。
　　莲台上白光突然一动，里面的热流听话的汹涌而出，融入他的识海。
　　袁铭的神魂之力好像吹气似的膨胀起来，魂力迅速攀升，不一会的功夫便暴涨了十倍有余。
　　这一刻，他只觉得自己灵台清澈无比，任何一个念头，在魂力的增幅下都有了极大的威能。
　　袁铭感觉自己仿佛变成一具拥有无尽力量的魂神，身躯高如山岳，俯览众生，挥手间便能碾死数个结丹期修士。
　　“好强大的力量，冥月诀第六层也不过如此吧？”
　　就在袁铭正暗自诧异之际，莲台散发出的白光消散，他的身体恢复了自由。
　　没有白光护体，上万愿力汇聚而来，作用在他的神魂上。
　　袁铭只觉神魂“嗡”的一声，无数情绪充斥他的识海，几乎将其撑破，大惊之下急忙站了起来。
　　他的身体一离开莲台，识海内奔腾的热流迅速消退，尽数流回白色莲台。
　　袁铭的魂力也恢复原状。
　　“原来如此，看来莲台内的热流无法带走，只能暂时借用一下。”袁铭立刻明白过来。
　　他略一迟疑，再度坐在莲台上。
　　“轰隆”
　　莲台内庞大的热流再度涌出，融入他的识海，魂力暴涨十倍。
　　莲台上的白光没有再出现，无数驳杂纷乱的情绪顺着愿力进入他的识海。
　　袁铭急忙运转冥月诀，虽然此功法并不擅长稳定情绪，但还是助其镇住了自己的神魂，勉强承受了下来。
　　袁铭不敢放松，继续运转冥月诀，试图炼化这股庞大的热流。
　　这股热流蕴含的力量实在太强，他还是忍不住想将其据为己有。
　　然而无论袁铭如何运转冥月诀，甚至是浣心诀，都无法吸收到丝毫热流，那股热流似乎蕴含着某种特殊的意念，无法被炼化。
　　“这世上果然没有一步登天的好事，不过能提前感受一下冥月诀第六层境界，倒也不错。”袁铭眼中闪过一丝失望。
　　他如今魂力暴涨十倍，与莲台周围的代表愿力的金光联系更深，只需心念一动，便可追本溯远，感应到那些愿力的源头。
　　袁铭运起一股神识，探向一点金光。
　　二者刚一触碰到，他眼前的景象便瞬间变换，浮现出一个画面。
　　一间简朴的小屋中，身穿粗布麻衣的妇人跪在一方木制牌位前，双手合十不住的祭拜，牌位上铭刻着“冥月神”三个大字。
　　而在不远处，一个满脸风霜的中年男子坐在桌边郁闷地抽着旱烟，抬眼看妇人如此，顿时忍不住抱怨道。
　　“别拜了，你天天拜这个破牌位，咱娃病也没见好了。”
　　“你个死没良心的就知道在那里说，回春铺的李先生都说了，咱娃的病凡人治不了，只有那些精通法术的仙师才能治，你我都是囚奴，凶牙城的那些仙师高高在上，根本不理会我们的死活，只有冥月神大人愿意垂怜我们这些凡人，我不拜他还能拜谁！”妇人扭头骂了一句。
　　“凶牙城……”袁铭听说过这个城池，是赵国麾下的一个地下城池，距离灵风城颇远。
　　他原先用偷天鼎感应愿力源头，最大范围也就几十里。
　　如今进入偷天鼎，感应范围竟然增加了这么多，还能相对清楚地看到信仰之人的大致情况。
　　这偷天鼎简直不可思议，究竟是什么等级的宝物？
　　“我看你是被那个自称冥月神使者的许仙师骗了，这世上哪有什么神灵，你就是磕破了头，那个什么冥月神会看你一眼吗？”中年男子气不打一处来，“啪”地一声将旱烟杆拍到了桌子上。
　　“那你说该怎么办！狗娃才九岁，要是就这么死了，我也不活了！”妇人吼着，忍不住抹起了眼泪。
　　见状，中年男子心中怒火也被她的泪水浇灭，低下了头，唉声叹气起来。
　　袁铭看到这一幕，基本明白了一切，这妇人八成是许彻发展的一名信徒。
　　他鼓动投射过去的神识，视野快速扩大，很快将整个木屋都笼罩在内，在隔壁的卧房中寻到了女子口中的狗娃，一个皮肤黝黑的小孩。
　　狗娃此时正双目紧闭，躺在床榻上，脸颊深陷，呼吸微弱，看起来时日无多。
　　袁铭运起神识探查狗娃身体，并无受伤之处，只是其神魂异常衰弱。
　　他仔细探查狗娃神魂，发现其神魂上有一道细微的裂痕，似乎遭到过某种神魂攻击。
　　凡人魂力弱小，一点神魂冲击都会造成大问题。
　　这种程度的伤势其实并不棘手，别说是修士，就是年纪再大一点的凡人也不会因此陷入昏迷，只是可能会有一些别的后遗症，例如失忆等等。
　　袁铭当初遭受摄魂铃攻击后，其实也是因此而失去了记忆。
　　不过随着他修炼起了《冥月诀》，神魂不断精进，失去的记忆也都找了回来。
　　想要治疗这种伤势，最好的办法还是让受伤者自己运用魂力修补，以增强神魂。
　　当然，袁铭不可能将《冥月诀》传给狗娃，而且即便传了，以他这种持续昏迷的状态也无法修炼。
　　但袁铭也并非毫无办法。
　　他增加投射过来的神魂之力，笼罩住狗娃的身体。
　　接着，他操控第一分魂，炼化那些依旧源源不断传来的愿力，然后将炼化后的精纯愿力分润出一丝，融入了狗娃的神魂之中。
　　经过这么长时间对愿力的吸收炼化，袁铭也逐渐悟出了愿力的一些性质。
　　偷天鼎吸纳的愿力是从其他人对袁铭产生的感激、信仰和崇拜等情绪中产生的，而在剔除了其中蕴含的情绪后，这些愿力实际上就相当于无主的魂力，能够被其他人吸收运用。
　　虽然只是一丝愿力，可对狗娃一个凡人孩童来说还是太多，神魂裂痕很快消失不见，神魂彻底恢复，还增强了不少。
　　只是狗娃昏迷已久，身体衰弱，看起来一时半会还无法醒来。
　　“我的神识之力能通过偷天鼎投射过去，不知道法力可不可以？”袁铭念头涌动，掐诀施展一门木属性的恢复法术。
　　一道绿光脱手射出，打向代表妇人的那点金光。
　　祭坛上的金色法阵运转起来，袁铭感觉和妇人的联系在迅速增强。
　　他急忙将绿光，朝妇人那里投射过去。
　　狗娃头顶虚空波动一起，那道绿光凭空出现，一闪而逝地融入狗娃的身体。
　　下一刻，狗娃苍白的脸色迅速恢复，气息也变得均匀。
　　袁铭对于偷天鼎的神异已经见怪不怪，对眼下的情况更是满意。
　　以前他发展信徒，需要劳心劳力，亲自跑过去帮信徒解决麻烦，如今进入偷天鼎内部，他总算能隔空回应一下信徒的祈求，勉强像个神祇了。
　　“应汝所愿，你的孩子已然痊愈。”袁铭发出一股意念，传递进妇人的识海。
　　妇人猛地抬起头，满脸震惊之色。
　　“怎么了？一惊一乍的。”中年男子正坐在桌边叹气，看到妇人这个样子，没好气的说道。
　　妇人没有理会丈夫，猛地站起身，冲进狗娃的房间。
　　中年男子脸色微变，也跟了上去。
　　狗娃此刻从床上坐了起来，看着还有些迷糊。
　　“娃！你好了？”妇人朝着狗娃扑去，将他搂在怀里，喜极而泣。
　　中年男子也满脸喜色，轻抚狗娃的脑袋。
　　“婆娘，这是怎么回事？”男子很快冷静下来，询问道。
　　妇人此刻也稍稍平静，将刚刚脑海中响起的声音说了出来。
　　“冥月神？难道这个世界真的有愿意庇护凡人的神祇？”中年男子瞪大眼睛，有些不可置信。
　　他平日里为仙师做事，耳濡目染之下，眼光见识比寻常凡人高明很多，可眼前的情况，由不得他不相信。
　　“我早说过冥月神大人灵验，现在相信了吧。”妇人得意的说道。
　　“相信，当然相信。”中年男子惊喜之余，忙不迭的点头。
　　狗娃终于恢复了神智，抬起头，茫然的看向自己父母。
　　“爹，娘，你们干嘛？”
　　妇人见儿子开口说话，又惊又喜，再度抱住了自己的孩子，边哭边骂：“臭小子，你知不知道你都让娘担心死了。”
　　中年男子抹了抹眼睛，道：“孩他娘，你先照顾孩子，我现在就出去买几炷香回来。”
　　“对对对，记得买好的。”妇人说着，拉着狗娃便来到了冥月神的牌位前，摁着他便跪了下来。
　　“狗娃，你记住，是冥月神大人救了你，以后你就和娘一起日夜祭拜，祈求平安顺遂。”



第三百五十二章 残片
　　偷天鼎内，袁铭感应到来自妇人的愿力增加了不少，自中年男人和狗娃处也涌来不少愿力，满意一笑。
　　他收回了神识，探向另一个信徒。
　　这个信徒却是陷沙城内的一名老年凡人，名叫徐大牛，根据他的祈求自述，徐大牛已经在陷沙城居住了几十年，也曾经娶妻生子，然而妻子和孩子都已经不幸离世，只剩他一人孤独的活着。
　　徐大牛祈求妻儿能够复活，一家人无病无灾的生活。
　　袁铭没有起死回生的能力，无法满足这个要求，只好施展一个安定心神的静心咒。
　　一道白光从冥月神牌位上射出，融入徐大牛的身体。
　　静心咒虽然是个小法术，然而以袁铭如今结丹期的修为施展，对方又是一个凡人，效果极好。
　　徐大牛只觉得一股暖流荡漾全身，所有的疲倦，悲伤，失落等等负面情绪消失殆尽，心神前所未有的平静，整个人愣在那里。
　　他知道自己的祈求无法完成，向冥月神大人诉求，更多的是倾吐内心的苦闷，没想到冥月神大人竟然回应了他。
　　“冥月神大人……”老者惶恐又感激的埋头跪拜，比以前更加虔诚！
　　袁铭收回神识，又回应了几个信徒的诉求，基本都得到了正面的反馈，那些人产生的愿力明显增多。
　　只是凡人能产生的愿力毕竟有限，他回应了几个信徒后，便开始寻找修仙者信徒。
　　根据他的观察，信徒产生的愿力越多，白色莲台周围代表愿力的金光便越明亮，袁铭运起神识，探向最亮的一点金光。
　　一个青年男子的身影出现在视野中，正坐在一个高大沙丘的背阴处休息，虔诚的诵念冥月神尊名，却是许彻。
　　袁铭略微愣神，随即恢复平静。
　　他的诸多信徒中，许彻的修为确实是最高的，可惜花枝和金刚身为灵宠，都有独立思想，虽然口中称呼自己主人，双方更多是一种特殊的合作关系，并没有打从心底里认同或信仰于他。
　　否则以二者的实力，应该能产生相当多的愿力。
　　或许有朝一日，自己与花枝金刚之间的这种关系会有所改变，不过短时间内是不用想了。
　　袁铭运转神识，仔细探查许彻，微微颔首。
　　和上一次见面相比，许彻的修为提升不少，距离筑基中期应该已经不远。
　　许彻实力越强，产生的愿力便会更多，也能有助于招揽更多的冥月神信徒。
　　袁铭心中突然冒出一个想法，偷天鼎能够传送法术，说不定也能传送物品？
　　一念及此，他取出几瓶筑基中期的丹药，放在了祭坛之上。
　　祭坛上的金色法阵嗡嗡运转，一股金光包裹住几瓶丹药，其中还夹杂了许多银色符文，朝许彻那里投送。
　　袁铭看到此幕，惊喜交加。
　　如果可以传送物品，那偷天鼎的作用就更大了。
　　然而就在此刻，金光内银色符文突然消失，金色法阵也突然偃旗息鼓，几瓶丹药又飞了回来，落在袁铭身旁。
　　几乎在同时，白玉莲台前方突然发出“咔咔”声音，祭坛顶端突然裂开，显露出一个数丈大小的圆形区域，上面铭刻了一道道金色阵纹，形成一副复杂异常的玄奥阵图。
　　阵图和祭坛周围的金色法阵很相似，应该是一体，除了阵纹，阵图内还有很多凹槽，密密麻麻足有上百个，安插着百余颗拳头大小，五颜六色的晶石。
　　袁铭看到眼前一连串的变化，好一会才反应过来，急忙仔细观察眼前的阵图和其中的晶石。
　　这阵图过于玄妙，以他如今的阵法造诣自然看不懂，倒是那些晶石，勉强能看出些眉目。
　　这些晶石和灵石有些相似，散发出的灵力波动却非常隐晦。
　　“看来是这些晶石支撑着偷天鼎禁制的运转。”袁铭暗暗猜测道。
　　这些晶石的气息波动虽然隐晦，仍然能分辨出属性，基本都是金，木，水，火，土的五行属性，只有六块晶石除外。
　　这六块晶石分别是一银，一灰，二黑，二白。
　　袁铭看向银色晶石，此物已经变成半透明，显然里面的灵力已经用光。
　　他脸上闪过一丝若有所思之色。
　　刚刚传送丹药失败，乃是银色符文突然消失导致的，那些银色符文的气息和眼前的银色晶石一模一样。
　　追本溯源，传送丹药失败，或许就是这块银色晶石内的灵力消耗殆尽的缘故。
　　袁铭想到这里，伸手握住银色晶石，略微用力。
　　只听一声轻响，晶石被拔了出来。
　　他仔细感应晶石，牢牢记住其中残留的气息波动。
　　如果他没有猜错，只要弄来一块全新的银色晶石，偷天鼎便能传送物品。
　　“咦！”袁铭目光突然一动，挥手发出一股绿光，从阵图边沿的缝隙内卷出一物。
　　这是一块剑刃残片，通体幽黑，有半尺长，一端是剑尖，尖锐锋利，另一端却是破损之处，断口参差不齐，似乎被重物硬生生砸断的。
　　袁铭好奇打量着手中之物，这剑刃残片被藏在圆形阵图内，必定不是凡物。
　　他运起神识感应，残片上没有气息残留，似乎彻底损毁了，注入法力也毫无反应。
　　袁铭不禁有些失望，却也没有放弃，继续用别的办法探查。
　　片刻之后，他面色突然一动，将剑刃残片拿到身前，凝神望向残片内部。
　　这黑色剑刃残片有种透明的质感，隐约能看到里面铭刻了三个符文。
　　这三个符文笔画众多，比他目前接触到的最复杂的符文还要繁多十倍，然而这密集的纹路并不会觉得凌乱，反而给人一种难以用语言描述的美妙之感。
　　虽然没有激发其威能，但他敢肯定，这三个符文的效果绝对超乎想象的强大。
　　对于一个炼器师来说，一个神妙的符文，价值不可估量。
　　袁铭再度运起法力注入剑刃残片，这次是直奔一个符文而去。
　　符文起初没有丝毫反应，不过几个呼吸过后，突然亮起一丝光芒，但立刻便又黯淡了下去。
　　袁铭见此心中一喜，看起来这剑刃残片还没有彻底损毁，三枚符文还保留一丝灵力。
　　这对他而言，无疑是个好消息，只要符文没有彻底损毁，他就能研究出符文的绘制之法，将其铭刻到其他法宝上，重现其威能。
　　袁铭将剑刃残片小心收起，继续感应许彻那边的情况。
　　就在此刻，莲台旁光芒闪过，又多出一点明亮金光，一股浑厚的愿力传递过来，显然是修仙者产生的。
　　袁铭眼中闪过一丝诧异，神识延伸过去，一个画面浮现出来。
　　这是一个类似女子闺房的地方，靠墙处摆放着一个白色牙床，旁边是一套茶几桌椅，另一边是个红木梳妆台。
　　一个黄衣少女躺在牙床上，津津有味的翻看着一本书籍，却是袁铭所写的《盛公子南游记》。
　　“是她。”袁铭眉头一动。
　　看书的黄衣少女也不是别人，正是之前租赁洞府的时候偶遇的颜思婧。
　　袁铭移动神识之力，看向周围情况，很快确定下来，颜思婧还在灵风城内，所在的地方是灵风城中层区域的一处洞府。
　　洞府另一个房间，颜思韵盘坐床上，正闭目修炼。
　　“这就难怪了。”袁铭自语。
　　他在闭关突破结丹期前，让左轻辉外出办事，正是让其先摸清灵风城的情况，并尝试发展冥月教，同时和城内的书铺合作，售卖《盛公子南游记》，收集更多的愿力。
　　冥月诀突破第五层后，提升起来越发艰难，对愿力的需求大增，第一分魂也需要提升，以前的那些愿力，已经开始不够。
　　袁铭面露沉吟之色，随后运起全部神识，尽数投射而下，笼罩向颜思婧的身体。
　　灵风城洞府内，颜思婧翻阅着手中的游记，字里行间描述的南疆风景，奇异的风俗，各种各样的族群，将她的心神牢牢抓住，对南疆产生了强烈的好奇。
　　“真好，黑风沙漠这里只有沙子，看着就让人气闷，若是能去南疆，好山好水地游玩一番就好了。”颜思婧目光晶亮，喃喃自语道。
　　她虽然是百丹坊坊主，平日也就负责炼制丹药，招呼一下客人，坊内真正的麻烦事都是颜思韵做主，她仍然稚气未脱，一派少女心性。
　　然而如今百丹坊遭到前所未有的灭顶之灾，雷鸣老祖已经查到雨弘的死因，派人捣毁了百丹坊。
　　好在颜思韵早有准备，带着大半资源及时逃了出来，一路来到灵风城。
　　雷鸣老祖的人正到处追索颜氏姐妹，她们如今连灵风城都不敢出，更何况前往南疆。
　　“雷鸣老祖那老色鬼，孙子没有一百，也有几十，不就杀了一个，毁掉百丹坊还不够，非要赶尽杀绝！等姑奶奶日后修行有成，定然要你知道我的厉害！”颜思婧握紧拳头暗骂。
　　就在此刻，半空“轰隆”一声，一股庞大无比的神魂压力从天而降。
　　这股威压大如皇天，重如后土，颜思婧毫无反抗之力被压瘫在床上，一根手指也动弹不得。
　　“不好，难道是雷鸣老祖来了！”颜思婧瞪大眼睛，刚刚的豪言壮语早已忘的一干二净，只剩下深入骨髓的恐惧。
　　“你，可是百丹坊的颜思婧？”一个宏大声音在颜思婧脑海响起，几乎将她神魂碾碎。



第三百五十三章 道贺
　　“雷鸣老祖，我和姐姐绝非有意要杀害雨弘公子，还请前辈能高抬贵手，放我们一条生路……”颜思婧哀求道。
　　“吾并非什么雷鸣老祖，吾乃冥月神，特来寻觅有缘之人，有人曾经对吾提及你颇有慧根，吾特地降临询问，你可愿意皈依于吾？”
　　“冥月神？”颜思婧愣在那里。
　　根据她姐姐的猜测，冥月神乃是那个袁铭假扮的，怎么又冒出一个冥月神？
　　那袁铭只是筑基后期修士，颜思婧经营百丹坊，期间曾经拜会过元婴期修士，此刻笼罩下来的可怖威压绝对是元婴期层次的力量，二者不可能是同一个人吧。
　　颜思婧回想起冥月神刚刚的话：有人曾经对吾提及……
　　她和冥月神毫无联系，唯一一次接触是那次护送任务。
　　“莫非那个袁铭并非冥月神，而是其麾下使者？那次结识后，将我的存在汇报上去，冥月神这才会降临？”颜思婧暗暗猜测。
　　“你可愿意？”袁铭沉声说道，声音里多出一丝威严。
　　“小女子愿意皈依。”颜思婧神魂再度剧烈颤抖，急忙说道。
　　“很好，你每日诚心祷告，若是遇到危险，可以默念我的名字。”袁铭语气放缓，说道。
　　“是。”颜思婧哭丧着脸说道。
　　她感觉自己最近太倒霉了，被雷鸣老祖追杀，还被一个莫名其妙的冥月神缠上，不知道能不能安全脱身。
　　“吾听闻过百丹坊，你而今不在商铺忙碌，为何出现在这里？”袁铭又问道。
　　颜思婧念头电转，道：“百丹坊这几年经营不顺，我来此地闭关，是想寻求炼丹之术上的突破，打破僵局。”
　　袁铭听闻这话，明白颜思婧对自己并不信任，却也没有点破，收回了神识。
　　单靠许彻去招揽，很难招收到修仙者信徒，他既然依托于偷天鼎自封为冥月神，也不能无所事事。
　　修仙者普遍心志坚定，不会随便信奉某个神祇，袁铭也不愿意强迫别人信仰，那样通过威逼利诱下的追随，无法真正产生愿力。
　　颜思婧和其姐姐各有过人之处，比许彻更加值得培养，而且她们目前处于危险之中，这是一个好机会，若能在关键时刻给予一定帮助，很有希望将这对姐妹收为信徒。
　　袁铭和雨弘之死也算有点关系，唯恐遭到雷鸣老祖报复，这几年间让左轻辉打听过此人的修为，知道对方是个元婴初期修士，他在偷天鼎内魂力堪比冥月诀第六层，并不惧怕雷鸣老祖。
　　颜思婧只觉身上一松，所有压力尽数消失，急忙从床上跳了起来，小心的四下张望，似乎在观察冥月神是否真的离开。
　　良久之后，冥月神的声音没有再度出现，此女心神这才稍定，快步朝颜思韵修炼的密室走去。
　　偷天鼎空间内，袁铭揉了揉额头。
　　他识海内的魂力没有消耗分毫，仍然浩大无比，可操控如此庞大的魂力，对他的负担也极大，他已经非常疲惫。
　　“看来要使用这股力量并不是毫无代价。”袁铭默默说了一声，站了起来。
　　身体一离开莲台，他识海内的魂力迅速减弱，恢复到了平常水平，却也感觉分外轻松。
　　袁铭看向四周，这偷天鼎内空间神秘无比，应该不止这么一点大小，白雾深处八成还蕴藏着不少的秘密，也不知什么时候能探究清楚。
　　今天他接触的神异之事已经太多，心神也已经疲惫不堪，没有继续探究下去的力气，只想回去休息。
　　可他猛然想到一件事，该怎样才能离开这里？
　　袁铭虽然炼化了偷天鼎外面的一层禁制，却远远没有达到操控此物的程度。
　　就在这时，他眼前视野突然模糊，等他回过神，人已经重新出现在了灵风城密室，偷天鼎静静悬浮在他身前。
　　“原来是这样。”袁铭暗道一声，将偷天鼎收了起来。
　　他在原地盘膝坐下，却没有立刻闭目养神，而是掐诀点向附近墙壁。
　　那里凭空出现一层镜面般的水光，无数画面快速闪现。
　　这是五行幻灭阵中水属性变化的一种，和留影法器一样，能够记录影像。
　　袁铭操控法阵，水镜上很快显现出他祭炼偷天鼎的画面。
　　偷天鼎上金光一盛，他整个人凭空消失，密室内只剩下此鼎悬浮在半空。
　　“看来我确实进入了鼎内。”袁铭暗道。
　　他神色突然变化，想起一事。
　　根据水镜上的情况，他的身体躲进偷天鼎后，只要找个可靠之人将此鼎带走，岂不是任谁也休想找到他？
　　一念及此，袁铭心中一阵激动，但很快冷静起来。
　　这个想法看起来没有问题，不过是否能真正施行，还需要研究。
　　他压下诸般杂念，闭目养神。
　　第二日一早，袁铭走出了闭关密室。
　　房间外守候的三兽见袁铭出来，花枝与金刚当即单膝跪地，雷雨也一并收拢翅膀，低下了头。
　　“恭贺主上结丹有成。”
　　花枝与金刚齐声恭贺，而雷雨则是鸣叫了一声。
　　“辛苦你们在外护法了。”
　　袁铭点点头，令他们起身侍立一旁，自己则来到了洞府门前，推开了大门。
　　门外，一张传音符被禁制挡着寻不到去路，正贴在禁制之上。袁铭解开禁制，伸手一招，它便径直飞入了袁铭手中。
　　袁铭催动传音符，很快便听到了一道略有些熟悉的苍老声音从中传来。
　　“在下灵符宗长老邳修，恭贺道友结丹有成，不知道友可否允许老夫登门叨唠，当面道贺？”
　　这灵风城中绝不止邳修这么一个结丹修士，可袁铭突破后却只收到这么一张传音符，其中蕴含的深意不禁令人浮想联翩。
　　袁铭思索片刻，果断回应道：“自无不可，在下在洞府前恭候道友大驾光临。”
　　传音符中传来一声轻笑，接着便燃成了灰烬。
　　不多时，一道遁光自灵风殿飞出，落到了袁铭面前，显化出邳修身形——正是为袁铭办理入住的秃顶老者。
　　一见袁铭，邳修便笑着拱手道：“道友可让我好等，可还记得当初为你办理入住的邳某？当时我老眼昏花，没能看出道友天纵英才，如此年轻便能结成金丹，若有怠慢之处，还望道友海涵。”
　　“邳道友言重了，反倒是我多花了数日稳固境界，未能及时收到传音，还请道友恕罪。”袁铭客气地回礼，将邳修请进了洞府中。
　　邳修大笑：“无妨无妨，道友初入结丹，是该好好体会此境之玄妙。”
　　说着，他踏入府中，看到侍立一旁的花枝三兽，脸上闪过一丝惊讶。
　　“我初来宝地，也未能结交到值得信赖的道友，只能让我这三头灵兽在外护法，让道友见笑了。”见状，袁铭解释道。
　　邳修摇摇头：“道友哪里话，这三只灵兽个个气势非凡，一看就非池中之物，便是寻常筑基修士都难以匹敌，道友能将它们降伏，也难怪如此年轻，便能结成金丹。”
　　对于他的吹捧，袁铭笑了笑并未回应，接着便继续前行，将他带进了会客室。
　　入座后，邳修便直接进入了正题：“道友年轻有为，不知师承何处？”
　　袁铭摇摇头：“在下乃是一介散修，虽也有一位授业恩师，但她却并未将我视为弟子。”
　　“原来如此，那不知道友对我们灵符宗怎么看？”邳修又问道。
　　“邳道友不必试探了，在下对贵宗观感不错，只是过去散漫惯了，不喜受人约束，暂时未有加入宗门的打算。”袁铭直接道。
　　邳修并不肯放弃：“道友莫急，先听我将话说完再做决定也不迟，我灵符宗虽与五雷宗同为赵国大宗，但对于愿意加入的散修道友，却没有五雷宗那么严苛。”
　　“只要成了本宗的客卿长老，道友每个月便会有一定的俸禄，还可以通过进行任务或是直接用灵石购买这两种方式，获取本宗特有的符点，道友可以通过符点兑换本宗宝库中储藏的灵材、丹药、符箓和功法等等宝物，不仅价格上更加优惠，而且还有不少外面见不到的好东西。”
　　“此外，每隔两甲子，本宗的元婴老祖会在宗门大殿开坛讲道，只要道友成为了客卿长老，便也有资格参与，届时道友甚至可以通过花费符点，换取一个向元婴老祖提问的资格。”
　　“道友也知道，到了我们这个层次，每进一步都是千难万难，能得元婴修士传道解惑，从而解决修炼上的难题，这可是多少灵石都换不来的好处。”
　　听到他这絮絮叨叨的一番话，若是换成别的散修，恐怕早已迫不及待地点头，表示愿意加入了。
　　只可惜袁铭身上藏着的秘密太多，注定无法加入灵符宗，即便条件再诱人，他也会坚定的摇头拒绝。
　　见袁铭仍未被自己说动，邳修脸上闪过一丝失望之色，但对袁铭的态度还是很客气：“道友以后若是改变了主意，可以随时来灵风殿寻我，我必会扫榻相迎，另外这里是道友之前支付的租金，既然道友结丹已成，按照本宗的规矩，道友此后在灵风城内的租金全免，也算是本宗赠与道友的结丹贺礼。”



第三百五十四章 三道符文
　　袁铭没有推辞，在将邳修递来的储物袋收下后，他又向邳修请教了些进入结丹之后需要注意的问题，邳修本就想与袁铭结个善缘，此时也并未吝啬地指点起来。
　　只不过，在言谈中，他总是会有意无意地讲起加入灵符宗的好处，让袁铭有些哭笑不得。
　　两人交谈一阵之后，邳修似乎是得到了谁的传音，主动起身告辞，在离开前却是又留下了几张传音符，显然是没有放弃拉拢。
　　但袁铭倒是不反感他的执着，更何况，他虽拒绝了邀请，但这灵风城中的大部分结丹恐怕都选择成为了灵符宗的客卿长老，袁铭想要寻人交流，还得通过邳修引荐才行。
　　这一点，从袁铭破关后只收到邳修一人的传音符便可窥见。
　　灵符宗或许不会对拒绝他们的结丹修士展露恶意，但在灵风城中居住的那些结丹散修，即便是那些不选择加入的，多多少少还是要顾及灵符宗的脸面，在灵符宗未承认袁铭的身份前，不会贸然接纳袁铭融入他们的圈子。
　　接下来的日子里，袁铭并未选择在洞府苦修，而是通过邳修的引荐，积极参与城中结丹修士的大小聚会，与那些结丹修士们闲谈论道，结识了不少同阶修士的同时，也逐步增长着见识。
　　此外，袁铭还在几场结丹修士的交易会中，将之前从海长老和郭老手中获得的一些用不上的东西都卖了出去，又换回了几件珍稀的物品。
　　当然，在此期间，袁铭也时常打听一些有关法宝炼制的情报，结识了几位专精炼器之道的结丹修士，虽从他们口中听闻了一些基础的心得，但在回洞府后，他通过黑香附体，从他们身上学到了不少炼制法宝的经验和技术。
　　正如他之前了解到的那样，法宝与法器最大的不同便是其上烙刻的并非单一符文，而是最少由五个符文组成的符阵。
　　只要形成符阵，并用丹火不断孕养，使得符阵和材料完美融合，一件法宝便算炼成。
　　无论是从极品法器升炼法宝，还是直接炼制法宝，其上组成符阵的符文数量最低是五，而并非只能是五。
　　法宝铭刻的符文数量，和法宝材质密切相关，炼宝灵材等级越高，能够承受的符文数量就越多。
　　法器是以符文数量判断品级和威力，而到了法宝这个层次，符阵中的符文数量，仍然是判断法宝威力的决定性因素。
　　六枚符文形成的符阵，威力要远胜五符文符阵。
　　当然，法宝的威力和后期孕养也有很大关系，若然孕养的好，五符文法宝未必弱于六符文。
　　只是六符文法宝的根基摆在那里，比五符文胜过太多。
　　袁铭既然将灭魂剑当成本命法宝，便不打算随便炼制了事，他要将这柄法宝威力提升到最大。
　　灭魂剑的主材料是九幽冥铁，作为阴属性法宝的极品材料，以前曾有人通过此物，炼制出了一件初始便拥有七道符文的强力法宝。
　　袁铭在了解到这个情报后，经过深思熟虑，最终决定也仿照传闻中的那人，在将灭魂剑升炼为法宝时，也尝试再加入三道符文，组成七符文的强大符阵。
　　他这么做的底气很足，首先是炼器技巧方面，袁铭花费了一年时间，通过多次黑香附体，熟练掌握了多种炼制法宝的技巧，其中甚至还有灵符宗的一位炼器长老压箱底的手段。
　　他也通过魂印，让几位炼器师在他附体时尝试炼制法宝，其中有成功的，也有失败的，袁铭将当时的感受一一记下，可以说，虽然他没有亲手炼制过一件法宝，但炼制的经验，却不输于那些专精炼器的结丹修士。
　　其次，他神魂之力远胜寻常结丹期修士，更能进入偷天鼎内，借用白玉莲台之力，将魂力提升十倍，铭刻符文有着极大的优势。
　　只是要在灭魂剑上铭刻哪三个符文，袁铭有些犯难。
　　他坐在洞府的石桌旁，石桌上摆放一块玉简，里面记录了十几个符文，都是他这段时间收集而来。
　　法宝在符文选用上虽然比法器严格一些，却也没有太大的讲究。
　　只要选用的符文与法宝灵材不冲突，和其他符文不相冲，修士可以任意选用符文，拼合成法宝上的初始符阵。
　　只是，符阵内符文属性越是相近，形成的符阵便越稳固，威力越大，未来的提升潜力也越大。
　　然而若选用同一属性的符文，法宝往往会有短板存在，比如一件寒冰属性法宝，若然不添加“急速”“疾风”类型的符文，法宝的速度就会很慢，难以追上敌人。
　　因此炼器师在选用符文时一般都会大挠其头，大多数最后会选择一个折中方案。
　　不过袁铭却不这么认为，不管是法宝还是法器，稳定和威力最重要，使用上的短板，可以用别的办法弥补，为了一时的便利，牺牲掉法宝的威力和潜力，是非常愚蠢的行为。
　　经过暗中打听，袁铭已经弄清了灭魂剑上的四道符文，分别为“固魂”、“镇魂”、“噬灵”和“魂刃”，都是阴属性魂魄类符文。
　　显然在法宝符文上，夕苍穹的看法和他一样。
　　灭魂剑要添加的三道符文，他也准备选用神魂类的，最起码是阴属性符文。
　　玉简内的十几个符文都是神魂类的符文，除了最后三个。
　　袁铭的神识停在最后三个复杂无比的符文上，这三个符文，都是从偷天鼎中获得的那件剑刃残片上得来。
　　残片上的三道符文神妙异常，他在研究时，时常一不留神便看入了迷，即便无法催动，也时常会惊叹其笔画精妙、灵韵玄奇。
　　为了弄清这三道符文的效果，袁铭特意去寻了交好的炼器大师，从他们手中弄来了一套专门用于测试符文效果的法阵。
　　此法阵能够模拟展现符文的效果，只是显示出的威力会比符文本身的效果稍差，且由于专用于测试，也根本无法运用到争斗中。
　　袁铭通过长时间的研究和摸索，倒也在法阵之中逐渐推测出了三道符文的效果。
　　第一道符文他将其命名为“诅咒”，能够隔空锁定敌人，施展出无形的诅咒攻击，被击中的敌人会感到胸闷恶心，法力和魂力都会随之紊乱，严重的甚至会有逸散之忧。
　　这种攻击十分隐秘，施展起来就像是凭空降临一般，即便是如今的袁铭，都无法察觉，护体法宝，防护法术更无法阻隔。
　　第二道符文袁铭命名“灭识”，催动后，该符文会释放出一道无形波动笼罩四周，削弱除持有者外所有人的五感和神识。
　　最后一个名为“狂血”，这道符文在击中对手后，能够使其浑身血液躁动起来，流速加快，同时会令敌人变得嗜杀好战，在一定程度上影响神智。
　　三道符文太过复杂，测试符文的法阵也无法解析清楚，袁铭也拿不准它们的属性，只能从效果判断，和阴属性符文很相近。
　　灭魂剑上的其他符文能否容纳三枚符文，会否影响此剑未来潜力，他一点把握也没有。
　　不过，他能肯定，这三道符文比自己曾见过的任何一道符文都要强劲，若是能铭刻成功，绝对比寻常的符文要厉害的多。
　　袁铭脸色阴晴不定，良久下定决心，就用这三道符文！
　　若然铭刻失败，或者铭刻成功，但影响灭魂剑潜力，大不了重新收集材料，二次炼宝。
　　他如今结丹有成，时间相当充裕。
　　这三道符文也比寻常符文复杂得多，必须经过大量的练习，才能彻底掌握这三道符文的绘制方法。
　　袁铭取出练习画符的材料，一遍遍练习起来。
　　一晃又是一年过去，袁铭终于彻底掌握了三道符文的绘制方法，也搜集到了升炼灭魂剑所需的其他灵材，在经过数日的静坐调息后，他也将自己的状态调整到了最佳，正式开始了升炼。
　　他先是像结丹时一样，将洞府里的三道阵法禁制全部打开，让花枝三兽在闭关室外护法，然后在闭关室内取出了偷天鼎，进入了鼎中的神秘空间。
　　在这之前，他便已经将升炼灭魂剑所需的所有灵材和炼炉，都搬进了此处，如今的神秘空间，已然变成了炼器室的模样。
　　袁铭缓步祭坛前，飞身坐上莲台，如之前那样，万千愿力自莲台涌入识海，瞬间便将袁铭的神魂之力暴增。
　　他适应了一下如今的神魂强度，接着便抬手一点，祭坛下的一只玉石小盒中，被袁铭缴获的冥铁葫芦径直飞起，落入了炼炉之中。
　　葫芦里的愿力，他也用不上，早就将其溢散掉。
　　紧接着，袁铭双手一掐法诀，顿时浑身一阵灵芒闪烁，片刻后便见他张口一吐，一道淡青丹火立刻从口中喷出，也钻入了炼炉中。
　　下一瞬，袁铭手中法诀掐动，又是数道法诀打出，落到炼炉上，炼炉表面的诸多花纹随之亮起，落入炉中的丹火也猛然高涨，将冥铁葫芦整个包裹了起来，开始了熔炼。



第三百五十五章 第五道符文
　　九幽冥铁的坚韧超出了袁铭预料，炼化的过程无比的漫长，好在袁铭已经做好了充足的准备，甚至还备了不少中品灵石，便是用于填补释放丹火的灵力消耗。
　　十日后，冥铁葫芦终于被彻底融化，其中的杂质袁铭尽数驱散，只留下了一团拳头大小的漆黑铁浆。
　　而除了冥铁浆水，葫芦中的那枚玉石残片也依旧漂浮着，经过了这么长时间的丹火烧灼，连冥铁都融化成水，然而那块玉石残片却丝毫没有变化，表面的光泽甚至变得更加光亮了些。
　　袁铭隔空打开炼炉，将玉石残片取出，暂时放到了一边，接着便又抬手一点，将放在一旁的灭魂剑也送入了炼炉中。
　　法宝能够承受的符文数量，虽说由法宝主材决定，但与其数量也干系极大。
　　灭魂剑虽然是用九幽冥铁为主材料，然而剑身内的九幽冥铁并不太多，未必能承受七枚符文，将冥铁葫芦融炼进去，应该就差不多了。
　　他通过黑香偷学来的升炼之法不少，其中便有一门名为“同材压缩法”的独门秘术。
　　此法是通过在升炼之物中掺入相同灵材，并以特殊法诀进行压缩凝练，从而变相提高法宝威能。
　　这门秘术相当好用，既能提升法宝威力，又不会破坏原先的符文。
　　时间一晃又是十日之后。
　　袁铭将灭魂剑的形体融化，接着便将它与之前的冥铁浆水汇合到一处，开始了压缩凝练。
　　而这一步的耗时远超袁铭的想象，足足花了他近半年的时间，才堪堪完成。
　　凝练完毕之后的灭魂剑，体型比原先略微大了足足一圈，颜色越发的深邃，握在手中的感觉也比之前沉重许多。
　　袁铭在将灭魂剑重新锤炼成型，并没有立刻开始下一步的炼制，而是盘坐在莲台上默默地休息了起来。
　　这半年来，他只是使用神识辅助炼器，没有多少疲惫之意。
　　只是长时间的催动丹火，积压在肉体上的疲惫难以消除，因此即便精神再好，他也不得不暂时停下歇息。
　　袁铭越发感觉到自己身体上的羸弱，在休息时，不由得有些羡慕起金刚来。
　　他若是能将肉身也淬炼到先天之体的强度，实力将会大大提升。
　　袁铭遐想着，忽然记起当年在南疆时，曾经卖了一名叫做龙灏的体修人情，之前一直无法用黑香附体此人，他便也渐渐忘了，此时想起，也不知自己踏入结丹之后，是否能附体此人，借机学一门炼体之法来。
　　当然，如今他已是法魂双修，无论对于精力还是时间上都已是他人数倍的投入，若非有源源不断的丹药以及愿力供给，加上九元诀此等顶尖功法在修炼上的顺遂，他根本无法达到如今的地步。
　　在体修方面，自己如今并无太明显的优势，若无特别机缘，一味的蛮练，恐怕投入大量精力也未必能有很好的收获，还会白白占据掉自己其他方面的修炼时间，将得不偿失。
　　半个月后，袁铭的身体彻底恢复，再调整了一番状态后，便又开始了炼制。
　　下一道步骤，便是刻画符文。
　　尽管已经踏入了结丹期，但由于冥铁坚硬无比，更别说刚刚还经过了压缩淬炼，此时的袁铭还是不得不拿出采购来的高品刻刀，一笔一划地在灭魂剑上刻画符文。
　　他首先刻的，是那枚拥有“诅咒”效果的符文。
　　这道符文的复杂程度远超袁铭曾掌握的所有符文，即便他自信已经有了充分的练习，且神魂强度远超以往，但在真正刻画时还是不敢有丝毫大意。
　　可当他的刻刀刚刚落下第一笔时，意外便发生了。
　　随着刻刀划过，灭魂剑上立刻多出了一道浅浅的暗痕，与此同时，袁铭却见灭魂剑身陡然发亮，一股莫名的吸力出现在暗痕上，顺着刻刀，蔓延到了袁铭体内。
　　袁铭只感觉自己浑身的法力被拉拽着涌入暗痕之中，丝丝缕缕的法力一点一点地填充着刚刚刻画好的线条，然而暗痕似乎并不满足，其上的吸力又是一窜。
　　莫名的力量扑向了袁铭的识海，引动其中的魂力，也朝着刚刚刻画好的暗痕涌出。
　　见此情形，袁铭顿时大吃一惊，可刻画符文必须从一而终，他既然已经落下第一笔，就必须一鼓作气将后续的线条都刻画完，否则一切都将前功尽弃。
　　他没有犹豫，深吸一口后，便强行稳住心神，继续开始了刻画。
　　每一笔落下，灭魂剑上的吸力都会增高少许，这使得袁铭的刻画越发艰难，才刚刻画了不到五分之一，他便感觉刻刀前仿佛有万千山峦阻碍，简单的一条竖线，都需要耗费大量的时间才能刻出。
　　与此同时，灭魂剑上，那些已经被刻画好的线条上，淡淡的灵光一点一点的亮起，速度始终比袁铭的刻刀慢上少许。
　　直到现在，袁铭已经意识到了，自己所要刻画的符文绝非凡物，其灵韵甚至足以突破常规，将刻符与灌灵这两件本应分割开来的流程糅杂到了一起。
　　然而，无论是法器还是法宝，在灌灵这一步上，都需要填入超乎想象的灵力，寻常炼器师在炼制时，都是选择在炼炉中投入灵石，以此来提供所需灵力。
　　然而袁铭现在却只能运用自身法力，甚至还有魂力，去完成这耗费甚重的灌灵一步。
　　虽然他此时端坐莲台，神魂力大增的同时，也有愿力持续不断地补充着魂力，但在法力上，他还是逐渐感觉到一股枯竭之感正逐渐从体内浮现。
　　袁铭不敢停歇，只能暂时抽调出一丝法力，将之前预备好的灵石唤到身边，持续不断地吸纳其中灵力，以填补灌灵所需。
　　渐渐的，情况缓和了下来。
　　袁铭的刻刀缓慢却稳健地刻画着符文，他的法力和魂力则像是涓涓细流一般，不紧不慢地填补着符文空缺，所有的一切都朝着顺利的方向发展，直到七日后。
　　灭魂剑上，“诅咒”符文只余下不过数道线条便要成型，可剑身却在此时突然抖动起来，起先幅度还很小，但随着符文刻画的推进，抖动幅度越来越大，已经到了袁铭不得不用手强行摁住的地步。
　　面对这种情况，袁铭看似面无表情，但心底却多了一分焦躁之意。
　　以他如今的炼器水平，自然是一眼就看出，这是灭魂剑无法承受符文烙刻的症兆，可他在之前明明已经将灭魂剑精炼压缩，只是第五道符文的话，无论如何都不可能承受不了才对。
　　问题只能出在那道符文之上。
　　袁铭预想过灭魂剑或许无法完全承受住那三道神异符文，可他从来没想过，经过精炼与压缩的灭魂剑甚至连其中一道都承受不了。
　　然而事情已经进行到这一步，袁铭早就没了反悔的余地，只能咬着牙，一边紧握着刻刀刻画，一边将体内的法力和魂力倾泻在剑身上，试图加快刻画与灌灵的速度。
　　时间一点一滴的流逝，很快便又过去了一日。
　　在袁铭的强行压制下，灭魂剑的抖动始终被约束在不影响刻符的范畴内，但其剑身上却已经布满了裂痕，似乎随时都有可能崩散碎裂。
　　而袁铭的刻刀离完成刻画，只剩下一根头发丝的距离，虽细微得近乎看不见，却宛若天堑一般，将成功与失败分隔两岸。
　　此时的袁铭已经红了眼，额头上更是青筋暴起，握着刻刀的手，手指发白，显然是已经用尽全身的力气，准备孤注一掷了。
　　突然，袁铭感觉自己手上的刻刀一松，刚刚还阻止他的千钧之力瞬间化作微风消散，袁铭心头一跳，连忙将刻刀抬起，以防留下多余的划痕。
　　可就在此时，满是裂痕的剑身上，本已趋于平缓的吸力再度暴涨，袁铭摁住灭魂剑的左手就像是被黏在了剑身上一般，无论他怎么用力都拽不下来。
　　但这一次，灭魂剑却不再吸收他的法力，而是如巨鲸一般吞噬着他的魂力，袁铭识海中的魂力迅速地枯寂，可在下一瞬却又被疯狂涌入的精纯愿力填满。
　　如此一吸一放，袁铭的神魂甚至都受到了影响，感觉到了一阵阵如浪涛般，时隐时现的眩晕感和刺痛感。
　　他感觉自己就像是一根输送魂力的管道，被夹在灭魂剑与莲台之间。
　　不知过了多久，灭魂剑似乎吞足了魂力，渐渐地放缓了吸力，袁铭这才终于得以将手自剑身上抽离。
　　他稍稍松了口气的同时，低头一看，却见灭魂剑上，之前炼制时出现的裂痕全部消弭，取而代之的是一道道幽紫色的光滑纹路，相互交错着，仿佛一条附在灭魂剑上的游龙，神异非凡。
　　第五道符文，成功了！
　　剑身上的五道符文此时都闪着光亮，只是最后那道代表“诅咒”的符文光芒正飞速流逝，仿佛下一瞬便会彻底消散一般。
　　袁铭心头一跳，连忙将灭魂剑取出，立刻咬破舌尖，喷出一口精血在剑身上，接着又重新用丹火包裹灭魂剑，将自己的精血与它融为一体。
　　渐渐地，袁铭感觉自己与灭魂剑产生了一丝若有若无的联系，接着便毫不迟疑地施展法诀，将灭魂剑吸入了体内，动用体内丹火将之包裹温养。



第三百五十六章 葬魂渊
　　炼制法宝的最后一步，便是在灌灵完成后，立刻以精血认主，并将之吸入体内用丹火持续温养，使得上面的符文逐渐勾连一体，形成符阵。
　　这一步至关重要，如果不能及时吸入体内，刚刚完成灌灵的符文便会依次失去效用，直至恢复到只拥有四枚符文的极品法器状态。
　　而当法宝被吸入体内温养数日后，符阵将彻底成型，其再无回退之忧，修士方可取出使用。
　　袁铭盘坐在莲台上，闭目内窥，只见被丹火包裹的灭魂剑上，五道符文平稳运转，相互之间没有任何的冲突之处。
　　他意识到自己这一次赌对了！
　　“诅咒”符文也是阴属性符文，契合于灭魂剑上的其他符文。
　　虽然几经波折，但最终，袁铭还是成功将灭魂剑升炼成法宝，一念至此，坐在莲台上的袁铭只觉得这些天的疲惫一扫而空，再也按捺不住心中的兴奋，忍不住放声大笑起来。
　　……
　　数日后，灵茗楼。
　　此楼位于灵风城上城区，乃是灵符宗专为结丹修士修建的茶楼，共分三层，每一层都有不同的用处。
　　一层是一处宽敞大厅，灵符宗在这里设置了不少柜台，有些负责任务的接取，有些负责丹药的售卖，还有些则是专门负责客卿长老符点的记录和兑换。
　　虽然这里的大部分东西都和灵符宗客卿长老的身份挂钩，但灵符宗并不介意那些不愿加入的结丹散修也使用这里的设施。
　　尤其是他们张贴的结丹期任务，除了部分要求有客卿长老身份，其他的即便是散修结丹也能接取。
　　当然，如果是散修接取的话，最终获得的报酬会比客卿长老少上一些，而且也没有符点的额外奖励。
　　灵茗楼的二层则是一处供给结丹修士们休闲交流的茶室，里面的布置富丽堂皇，墙壁与屋顶都镶嵌有专门的月辉石，能够散发出柔和却又不显刺眼的光亮，无论外界有无光亮，这里始终灯火通明。
　　各色的灵茶灵香也像是不要钱一样任由结丹修士们取用，甚至还有不少灵符宗弟子在这里担任侍从，每个都是琴棋诗画样样精通，除了修炼上的问题，无论结丹前辈们问起什么，他们都能说出个一二三来。
　　可以说，在笼络一道上，灵符宗确实是下了苦功夫的。
　　灵茗楼的三层则是一间小型交易场，每隔一段时间便会举办结丹修士之间的交易会，规模不大，但里面拿出来的东西，却都不是凡品。
　　这些年里，袁铭经常出入此处，如今再来，已然是轻车熟路，刚踏入二楼，便看到几名相熟的结丹修士，已经坐在里面谈笑了。
　　待他走近时，一名身材高瘦、四肢细长，脸上带有浅浅胡茬的男修，正侃侃而谈自己误入一处秘境的经历，见袁铭过来，他微微点头示意，并未停下诉说。
　　此人名为封七，乃是赵国的一名散修，结丹后便加入了灵符宗担任客卿长老一职，非常的能说会道，还有些自来熟，经常出没于灵茗楼中的修士聚会，与袁铭关系不错，也帮他引荐了不少道友。
　　“好久不见。”
　　袁铭刚落座，便听边上传来一道口音奇怪的男修声音，抬头一看，却是一位深目高鼻、威猛健硕的汉子，他的右臂似乎受了伤，不仅缠着绷带，底下还抹着一种草木味浓郁的药膏。
　　“雅先道友，你这胳膊是怎么弄得？怎么这么严重？”袁铭惊讶地问道。
　　雅先张了张口，刚想回答些什么，边上却突然传来了封七的声音。
　　“唉，说来也是倒霉，这是之前我与雅先道友外出寻药时，被一只三级妖兽弄的，当时我们只以为来了三只，可谁知道还有一只中阶的躲在暗处，冷不丁地就给了我一下，还好雅先帮我挡了，不然袁兄你今天可就看不到我在这说话了。”封七说着，心有余悸地摸了摸自己的脖子，而后感激地拍了拍雅先的肩膀。
　　“小事。”雅先淡淡道。
　　“对了，袁兄最近都去哪了？上次交易会你也没来，那天可是恰好来了几位外城的道友，拿出了不少好东西，没来真是可惜了。”封七说道。
　　“只是闭关了一段时间，交易会错过就错过了，我最近也不缺什么东西。”袁铭解释道。
　　“真的？连丹药都不缺？我告诉你，那天来的人里，有个不知从哪搞来了不少生叶宗的丹药，为了争那几瓶药，好几个道友差点吵出真火。”封七啧了啧嘴，如此说道。
　　袁铭一挑眉，倒是不怎么惊讶。
　　黑风沙漠灵草匮乏，在丹药上一直处于短缺状态，结丹期的丹药缺的尤为严重，不论是哪家店铺，里面的结丹期丹药都是供不应求的状态，而且一个个价格高的吓人，寻常的结丹修士根本负担不起。
　　普通的丹药都是稀缺品，就更不用说出自生叶宗这种炼丹大宗的丹药了。
　　“那倒确实是可惜了，不过话又说回来，即便我参加了，毕竟财力有限，估计也买不了几瓶。”袁铭叹了一声。
　　他也确实在为丹药的事发愁，从海长老和郭老储物袋中缴获的丹药经过这两年的消耗，已经见了底，而现在市面上就连结丹期的虫丹都很稀少，他就是想捡漏都没得捡。
　　闻言，封七忽然笑了一声，问道：“说起来，我和雅先兄上次找到的那些灵草数量不少，若是能炼成丹药，估计都够五个人分的，只可惜有那些三级妖兽守护，我们怕是拿不回来喽。”
　　袁铭恍然，顿时笑骂道：“好啊，原来你在这等着我呢。”
　　“嘿嘿，袁兄你也别恼，这事其实我一开始就想找你一块去的，谁知道你突然闭关了呢，不过，虽然我们在那几只三级妖兽上栽了跟头，但袁兄你也不必太过担心，这次出手，我已经做好了万足的准备，而且也已经邀请了一位结丹中期的道友随行，只要再得袁兄相助，此行必是万无一失。”封七冲袁铭眨了眨眼睛，笑道。
　　袁铭沉吟片刻，并未立刻答应：“封兄所说的三级妖兽，到底是何品种？”
　　“是四只毒刀蝗，一大三小，其中有一只已经被我们重伤，虽没死，但估计也成不了什么战力了。”封七答道。
　　毒刀蝗是黑风沙漠中特有的一种虫类妖兽，其外形酷似蝗虫，却长有两只宛若砍刀一般，却又薄如蝉翼的巨大触须，触须上带有剧毒，会腐蚀皮肉，被击中者须立刻割去伤口血肉，以防毒性扩散，否则后果不堪设想。
　　袁铭点点头：“既然如此，那我便陪封兄走上这一遭吧，只是不知那些灵草究竟在何处。”
　　封七笑了笑，吐出三个字：“葬魂渊”。
　　……
　　天空中，墨黑色的乌云好似一堵城墙，阵阵雷鸣仿佛战鼓般滔滔不绝，沉闷的气息压得人甚至有些喘不过气。
　　连绵起伏的沙丘不约而同地在某一处截断塌陷，就像是有人用一柄长剑斜斜斩下，剜去了大地的“血肉”，留下了一道蔓延不知多少千里的“伤口”。
　　“伤口”低洼凹陷，漫漫黄沙顺着陡峭的坡壁一路向下，直至落入那些阳光无法照耀的地方，和那令人胆寒的黑暗中。
　　寒风自沙地上卷过，带着沙尘，于谷底呼啸，声音凄惨尖利，仿佛冤魂的哀嚎，听得人脊背发凉。
　　四道流光破开风沙，自西南而来，停在了谷地边缘。
　　随着流光散去，袁铭四人现出身形，似乎是因为已经来过此地，除袁铭外的三人早对这里的景象见怪不怪，但袁铭第一次看到如此险地，不由得感叹道。
　　“难怪此地名为葬魂，确实是一副阴曹地府的模样。”
　　闻言，边上一名面容白皙英俊，但眼角有些皱纹的中年修士微微一笑，道：“照袁道友这么说，我们几个来这岂不是自投罗网，送上门让人勾魂？”
　　封七夸张地搓了搓胳膊：“啊哟，我说方兄你可别吓唬我了，看看我这寒毛都被说得竖起来了。”
　　话说完，他和方姓修士同时大笑起来，倒是缓和了四周阴寒的氛围。
　　袁铭也无奈摇头，跟着笑了几声，本就不怎么紧张的心情，也变得更加缓和。
　　方姓修士本名方宥廷，也是灵符宗的一名客卿长老，看着年轻，其实已经踏入结丹多年，明面上是袁铭四人中实力最强的。
　　几人笑过之后，封七便神色一正：“两位，那几只毒刀蝗的巢穴就在葬魂渊边缘，虽然我和雅先兄已经摸清了具体的数量，但我们小心为上，以免又有妖兽暗中偷袭。”
　　方宥廷点点头：“封兄放心，以我的神识水平，即便是三级上阶妖兽来了，也休想瞒过。”
　　袁铭也非常认同他的说法，在他看来，方宥廷的神识强度确实比寻常结丹修士强上不少，只是比起自己还有不少距离。
　　几人没有继续闲谈，封七分发了一下提前准备好的一些符箓丹药，接着便带领着众人，飞到了毒刀蝗的巢穴附近。
　　那是一处位于沙地之下的空洞，就算有昏暗的光线从头顶的天井透下，也几乎照亮不了任何东西。
　　时不时有细碎的黄沙被寒风卷着，自天井边缘落下，细密的仿佛一道帘幕，但转瞬间便又会消失不见。



第三百五十七章 有追的价值
　　众人遮掩身形，悄悄从天井中落下，同时也都朝身上拍了一张夜视符。
　　天井正下方，累累白骨被黄沙掩盖，有妖兽也有人族，一只足有常人大小的巨型蝗虫堂而皇之地趴在一堆白骨上，它的身体赤黄一片，头顶两只弯刀状的触须摆动着，刃口上有淡淡的绿芒闪动。
　　而在空洞深处的石壁上，有水滴不停渗出，缓缓汇聚而下，成了一汪清泉，泉水旁生长着七八株淡白小花，其中有六株已经成熟，正散发着极为浓郁的药香味。
　　淡白小花名为沙泉花，乃是黑风沙漠中独有的灵草，是结丹期丹药涌泉丹的主材。
　　袁铭四人看到空洞中的情景，并没有贸然动手，而是继续隐匿身形四下探查，寻找着其他毒刀蝗的身影。
　　“左边有一只藏在沙里，右边有一只躲在石壁夹缝，三级中阶那只我还没发现，你们先……”方宥廷放出神识，观察片刻道。
　　袁铭笃定地说道：“剩下那只躲在泉水底下。”
　　方宥廷一愣，连忙放出神识，朝袁铭说的方向探去，片刻之后，他深深地望了袁铭一眼，眼中闪过一丝诧异。
　　袁铭并没有解释的意思，直接道：“它就交给方道友你了。”
　　说罢，他朝封七和雅先递了个眼神，取出白色骨刀，便和他们同时出手，看向埋伏在沙地中的毒刀蝗。
　　骨刀破空而出，呼啸着斩入沙地之中。
　　可那毒刀蝗却似乎察觉到了什么，在被骨刀斩中前便惊鸣一声，飞速自沙地中钻出，双翅一震便凌空飞起，与骨刀擦身而过，却还是被骨刀上的阴寒气场影响，身体颤了颤，体表也多了一层白霜。
　　半空中，袁铭见状当即单手掐诀，朝沙地中的骨刀一点。
　　大片白色火焰瞬间自骨刀上钻出，朝着毒刀蝗汹涌而去。
　　毒刀蝗想要飞行闪躲，却发现自己受阴寒气场影响，飞行速度大幅下滑，无法拉开与白色火焰的距离，便只能轻晃头颅，头顶触须顿时狂舞，斩出密不透风的翠绿刀光，将袭来的白色火焰劈散。
　　袁铭目光微冷，手指一抬，白色骨刀再度腾空而起，朝着毒刀蝗斩去。
　　毒刀蝗故技重施，刚想再度劈出刀光，却忽然眼前一花，白色骨刀消失不见，取而代之的是自己的伴侣。
　　它愣愣神，下意识鸣叫出声向伴侣询问情况，可伴侣却不言不语地冲了上来，头顶触须自它腰身一斩而过。
　　“咔嚓”
　　这只毒刀蝗身子顿时断为两截，分开的两截肢干仍在不住动弹，双目更是死死盯着自己的“伴侣”，似想要知道原因。
　　然而眼前“伴侣”一阵模糊后，便再次化为了一柄白色骨刀，朝袁铭飞去。
　　袁铭看了眼地上的毒刀蝗，确认它生机消散后，便立刻操控骨刀援助封七等人。
　　毒刀蝗身为三级妖兽，本体十分脆弱，可唯独反应灵敏，速度极快，且从头顶触须斩出的带毒刀光十分棘手，寻常结丹修士与之交手，即便占据了先机，往往战不到几个回合便会转攻为守，不断被毒刀蝗消耗直至力竭，又或者被其他埋伏在暗中的毒刀蝗偷袭致死。
　　但对于袁铭而言，这种程度的妖兽，只要稍加幻术，实在算不上什么强敌，毕竟在他人看来，与其对阵的那只毒刀蝗只是突然愣住了，至于什么原因，自然也没人会问。
　　若是没有封七等人跟着，他早就已经将此地的毒刀蝗统统解决了。
　　不过，在援助封七等人时，袁铭没有再贸然动用幻术，以免引人猜忌，而是通过白色骨刀的白焰和阴寒气场不断削弱毒刀蝗的速度，最终让封七等人找到机会一击斩杀。
　　很快，众人将毒刀蝗清理一空，封七松了一口气，抬头见袁铭仍旧一副游刃有余的模样，开口感叹道：“没想到袁兄平时不显山不露水的，实力竟如此高强，若不是邳修亲口说过，我真难相信袁兄你才刚刚踏入结丹不久。”
　　“封兄谬赞了，我只是运气好些，碰巧得了一件厉害法宝罢了。”袁铭谦虚道。
　　方宥廷看了看袁铭手中的白色骨刀，也认同的点了点头：“阴属性的法宝并不常见，袁道友能炼出此宝，结丹前应该筹备了良久，花费了不少心思，也难怪刚一突破，就能拥有如此实力。”
　　袁铭笑了笑，并未回答，封七等人当他默认，便也不再多说。
　　几人收拾了一下战场，而后封七便上前查看起了沙泉花的情况。
　　“剩下的两株沙泉花距离成熟应该也要不了几天了，要不然我们在这里再等上一等？也好全部采摘了回去。”
　　“此地乃是毒刀蝗的地盘，如今妖兽尽除，一时半会应该也不会有别的妖兽再来，等上数日倒也无事。”方宥廷点点头。
　　“好。”雅先一如既往的言简意赅。
　　然而袁铭听了却微微皱眉，葬魂渊并非善地，他虽不惧妖兽侵袭，然而此地时有黑风侵袭，当初刚来黑风沙漠时的遭遇，他实在是不想再遇上一次。
　　可他还没开口，却突然神色一变。
　　“不好，又有妖兽来了。”
　　众人齐齐一惊，连忙各自取出法宝。
　　“呜唔——”
　　与此同时，随着一声宛若女子啼哭的鸣叫声响起，一阵狂风自天井中席卷而来，风浪搅动沙尘，袁铭四人当即各施掐避风诀，抵御袭面风沙。
　　紧接着，一只黑色大鸟从空中砸落，其足有两人高，虽是浑身黑羽，然而身上却又有仿佛图腾一般的苍白纹路盖于羽上，两只亮黄尖爪好似琥珀，一只尖利鸟喙幽光湛湛。
　　大鸟头部，三只散发着赤红光亮的眼瞳肿胀如鼓，但若是细看便能发现血红的眼白中，爬满了如同幽魂般的人形黄丝，而那位于中心的橙黄瞳孔，更是由一张张惨叫的人面构成。
　　“居然是三眼乌鸠？”
　　当看清大鸟容貌时，方宥廷顿时惊呼出声，声音里既有畏惧，也有惊喜。
　　“三眼乌鸠？方道友认得此兽？”袁铭问道。
　　方宥廷还没来得及回答，便听封七吼道：“别管它是什么，都赶紧出手吧，这可是三级巅峰妖兽，不专心对付，等会我们就要到它肚子里团聚了！”
　　话音未落，他便一掐法诀，身边一柄翠绿玉尺便瞬间飞出。
　　见此情形，袁铭也只好按下心中疑惑，催动白色骨刀，朝着三眼乌鸠当头斩去。
　　而雅先则从储物袋中取出三杆土黄小旗，双手对着小旗连点数下，旗上顿时涌现出一道黄色迷雾，在空中盘旋半圈，接着便如龙卷风般卷起空洞中尘土沙石，朝三眼乌鸠打去。
　　至于方宥廷，则直接抬手，打了一道法诀在自己的法宝紫色钢叉上，霎时间，数道紫色雷霆自钢叉上打出，朝三眼乌鸠劈头罩下。
　　面对袁铭四人的攻击，三眼乌鸠将翅膀收拢在身侧，接着又猛然张开，无数黑羽利箭般自翅膀上射出，霹雳乓啷地与翠绿玉尺和白色骨刀打在一块，令他们势头一缓。
　　接着，又见三眼乌鸠张开鸟喙，从中喷出七八团苍灰色的灰雾团，雾团看似虚幻，却在撞到雅先唤出的龙卷时陡然炸开，化作一堵苍灰色的高墙，将风沙全都挡了下来。
　　可在遇到方宥廷打出的雷霆时，灰雾团却被直接劈散，只阻挡了一瞬的时间，不过却是令三眼乌鸠找到机会展翅飞起，险之又险地躲过了雷霆。
　　方宥廷法宝打出的雷霆落在地上，顿时留下了焦黑色痕迹，其中还有一道奇异的紫色光晕，三眼乌鸠看了眼焦黑痕迹，似乎有些畏惧的样子。
　　见此情形，袁铭立刻喊道：“方道友，我来帮你拖住它，你趁机催动法宝！”
　　说完，袁铭便朝白色骨刀一点，其上顿时又涌现出无数苍白骨火，朝着三眼乌鸠扑去。
　　与此同时，袁铭眼神一凝，便暗中向三眼乌鸠施展起了幻术。
　　三眼乌鸠被袁铭幻术迷惑，身形立刻一顿，可就在这时，袁铭却见它额头上的第三只眼睛红光一闪，接着它竟直接摆脱幻术，三只眼睛一转，同时锁定了袁铭。
　　但也就是这片刻的耽搁，白色骨火已然扑到三眼乌鸠身前，它连忙吐出灰雾阻拦，却仍旧被骨火烧到，体表浮现出数块冰凌。
　　与此同时，方宥廷也再度催动法宝打出雷霆，三眼乌鸠急匆匆展翅闪躲，却仍被一道雷霆击中，漆黑的羽毛被瞬间砸落，露出了被烧的焦黑的血肉。
　　这时，封七和雅先的攻击也同时赶来，三眼乌鸠狼狈躲避，却逐渐力不从心。
　　眼看胜利在望，封七等人皆振奋起来，而方宥廷更是眼中放精光，一副惊喜万分的样子。
　　可就在这时，三眼乌鸠骤然鸣叫三声，口中灰雾喷涌，同时身体颤抖着，浑身黑羽如暴雨般射出，逼得袁铭四人不得不暂时放弃攻击，施法回防。
　　借此机会，三眼乌鸠直接转身，翅膀一扇，便头也不回地从空洞中钻了出去，朝着葬魂渊深处飞去。
　　“不行，不能让它跑了！”方宥廷急匆匆地说了一句，接着便想要立刻驾起遁光朝三眼乌鸠追去。
　　“方道友，穷寇莫追，而且它往葬魂渊深处去了，万一碰上别的厉害妖兽怎么办？”袁铭却心生一丝警觉，劝阻道。
　　“袁道友，相信我，这可是三眼乌鸠，绝对有追的价值！”方宥廷摇了摇头，不顾袁铭劝阻，直接飞了出去。



第三百五十八章 当年的凶手
　　“袁道友不必担心，那三眼乌鸠虽然厉害，我们以四敌一，定能顺利拿下。”封七本还犹豫，但见方宥廷如此果断，心中也舍不得能从三级巅峰妖兽身上剥下来的灵材，紧追过去。
　　雅先也化为一道黄色长虹，飞遁而走。
　　袁铭眉头皱了皱，不知方宥廷为何如此执着，但想到三眼乌鸠额头的第三只眼能够破解自己的幻术，心中也忍不住升起几分好奇。
　　他只是略一犹豫，最终也驾起遁光，朝方宥廷追去。
　　那只三眼乌鸠飞行速度很快，四人一时半会竟然追赶不上。
　　方宥廷眼中闪过一丝焦急，两手掐诀，准备施展一门秘法，强行增加遁速，就在此时，三眼乌鸠突然朝下面落入。
　　地面有一道数丈宽的裂缝，三眼乌鸠体表涌出浓郁黑光，“哧溜”一下钻进其中，消失不见。
　　方宥廷三人紧追而至，毫不迟疑的追了进去。
　　袁铭神识朝裂缝内探查，并没有发现不妥之处，便跟着三人之后，也进入了裂缝。
　　地底裂缝蜿蜒曲折，似乎通往地底极深处。
　　四人追了足足一刻钟，前方空间突然开阔，出现一个巨大的地底洞窟。
　　此地漆黑无光，即便以袁铭等人结丹期的修为，眼睛也只能看出数丈之远，洞窟内充斥着浓郁的阴煞之气，神识竟然也无法探查出多远，几人都有些惴惴不安。
　　方宥廷加大法力注入紫雷飞叉内，飞叉绽放出耀眼的光芒，其他人也催生法宝光辉，很快照亮附近一大片区域。
　　洞窟内空气潮湿，地面布满犬牙交错的尖锐岩石，洞顶垂下一根根狼牙形状的钟乳石，所有石头竟然都是黑色，给人一种诡异的阴森之感。
　　“这地方有些古怪，那只三眼乌鸠也不见踪影，我们还是先离开的好。”袁铭目光四下一扫，再度提议道。
　　“确实有点蹊跷，先退出去再说。”方宥廷与另外二人闻言，也互望一眼，开始向后面退去。
　　然而就在方宥廷刚刚转身，一道黑色怨魂从后方黑暗内射出，两只染血的鬼爪迅疾无比的抓向方宥廷后心。
　　方宥廷早有所觉，紫色雷叉扫向身后，“嗤啦”一声将黑色怨魂撕裂，化为青烟消散。
　　然而地下洞窟的地面，石壁，顶部黑影连闪，一只只鬼物凭空冒出，有男有女，还有一些妖兽之魂形成的鬼物，一眼望去竟然有近千头之多。
　　这些鬼物实力也不弱，最差的也是炼气后期，近半鬼物达到筑基期境界，一众鬼物的后方影影绰绰站着几头气息庞大的鬼物，丝毫不逊于结丹期修士。
　　方宥廷等人面色一下惨白，他们只是追杀一头三眼乌鸠而已，没想到会面临此等绝境。
　　“杀出去！”袁铭并未惊慌，神色凝重的说了一声，当先向上空飞去。
　　白色骨刀从其身上一飞而出，刀身腾起汹涌的白骨冷焰，斩向上空的鬼物。
　　白骨冷焰乃是阴火，和鬼物算是同源，对其伤害也不小，足有七八头鬼物被冷焰一扫之下，顿时身躯被撕裂，化为几缕黑烟。
　　其他三人见此，不禁钦佩袁铭的胆气，急忙跟上。
　　就在此刻，七八团苍灰色的阴火从附近黑暗中射来，打向三人，速度又快又急。
　　“是那只三眼乌鸠！”方宥廷惊呼，催动紫色钢叉，叉身内部浮现出五个雷电符文。
　　三道手腕粗的紫色雷电从叉尖射出，和苍灰阴火对撞在一起。
　　封七和雅先也急忙出手，翠绿玉尺和三杆土黄小旗显现，十几道月牙形状的绿色光刃和一团黄色风暴呼啸射出，也打在苍灰阴火上。
　　苍灰火焰轰然爆裂，掀起一股强烈风暴，将方宥廷三人各自震飞，落在洞窟不同的地方。
　　附近的鬼物潮水般涌了上来，淹没了三人的身影。
　　袁铭见此一惊，急忙返身试图相救。
　　“嗖”一只磨盘大小的乌黑鬼爪从附近石壁内探出，指尖射出如有实质的黑光，掏向袁铭胸膛。
　　白色骨刀电射而回，刀身白焰汹涌，狠狠劈向乌黑鬼爪。
　　这乌黑鬼爪面对白色骨刀，毫无躲避之意，速度快若迅雷一般一把抓住白色骨刀，白骨冷焰汹涌燃烧，乌黑鬼爪竟然丝毫无损。
　　袁铭轻咦一声，随后迅疾异常的向后倒射。
　　另一只乌黑鬼爪从石壁另一边冒出，抓在了袁铭刚刚站立的地方，自然抓了个空。
　　紧接着，乌黑鬼爪的本体也显现而出，赫然是一头身高数丈的结丹期鬼物，人身牛头，好像传说中幽冥地府的牛头鬼。
　　牛头鬼物一冒出，立刻揉身蹿出，化为一道黑影撞向袁铭胸口，更喷出一股绿色鬼火罩向袁铭。
　　袁铭张口喷出一道黑色剑光，贯穿绿色鬼火。
　　鬼火内的阴魂之力突然消失大半，熄灭散逸，剩余的鬼火根本不成气候，被袁铭挥手打出一道炎爆火球击散。
　　黑色剑光继续向前射出，一闪即逝的卷住牛头鬼物所化的黑影，凌空一斩。
　　“嗤啦”一声轻响，黑影被斩成两截，牛头鬼物的粗壮双臂被切了下来，身体惊恐无比的后退。
　　这黑色剑光看着普通，却蕴含着能够吞噬它本源魂力的恐怖力量，牛头鬼物只想逃离。
　　袁铭自然不会让其逃脱，施展幻术。
　　牛头鬼物的表情立刻变得迷茫，后退的身形停在那里。
　　黑色剑光电射而出，刺入牛头鬼物胸口。
　　牛头鬼物的神智顿时恢复过来，发出惊恐的惨叫，体内的阴魂之力疯狂涌动，试图将黑色剑光从体内驱除。
　　然而黑色剑光楔子般钉在那里，牛头鬼物运起的阴魂之力和其一碰便被吞噬进去，更别说将黑色剑光驱除了。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　袁铭手指连点，黑色剑光内射出四五道剑气，刺入牛头鬼物身体各处，牛头鬼物体内的阴魂之力流逝更快，原本高大的身躯如同漏气般迅速缩小。
　　袁铭手中法诀变幻，那几道剑气旋转切割，将牛头鬼物的身体斩成几截，牛头鬼物哀嚎着被黑色剑光彻底吞噬。
　　黑色剑光也显现本体，却是一柄乌黑长剑，正是灭魂剑，发出阵阵兴奋的颤鸣。
　　方宥廷三人虽然被大片鬼物围攻，可三人毕竟是结丹期修士，各自施法护住全身，暂时无碍。
　　眼见袁铭如此轻易便斩杀牛头鬼物，三人都是大喜，急忙朝那边靠拢。
　　呜呜呜……
　　鬼哭之声突然从洞窟深处传来，似是怨妇尖叫，也好像婴孩哭泣，声音尖细绵长，却能轻易贯穿人的神魂，传递到神魂深处。
　　方宥廷三人心神摇曳，忍不住手舞足蹈起来，法力运转也变得紊乱。
　　“摄魂鬼音！”
　　袁铭自然也听到鬼哭之声，但他神魂之力强大，更结成了魂丹，魂力凝练稳定，这鬼哭之声还无法影响到他。
　　他虚空对着灭魂剑一点指，灭魂剑“嗖”的疾射飞出，直奔距离最近的方宥廷，飞到半途便凌空一斩。
　　一道凌厉无匹的黑色剑气射出，斩向方宥廷身旁的鬼物。
　　剑气上锐气汹涌，阴气涛涛，宛如天河倒卷，势不可挡！
　　进阶法宝后，灭魂剑的威能暴涨，其释放的灭魂剑气比以前强大了太多，完全不可同日而语。
　　方宥廷附近的鬼物似是感受到了灭魂剑带来的剧烈压迫感，急忙逃窜而走。
　　然而灭魂剑速度更快，一闪便至，横斩在那些鬼物身上。
　　只听“嗤啦”一声裂帛轻响，足有二三十头鬼物被剑气斩成两截，清理出一大片空地。
　　方宥廷已然恢复神智，顿时大喜，紫色钢叉射出十几道紫色雷电，将另一边的鬼物尽数挡住，身形腾空而起，飞到袁铭附近。
　　就在此刻，两声凄厉的惨叫从旁边传来，却是封七和雅先！
　　袁铭急忙转头望去，面色登时一沉。
　　只见封七的胸膛被一只血红鬼爪贯穿，身体以肉眼可见的速度迅速变得干瘪。
　　而雅先全身被一层诡异白雾笼罩，身体迅速凝结成冰，眨眼间化为一座冰雕。
　　二人的法宝也失去所有灵光，当啷落地。
　　血红鬼爪抽了回去，一个穿着红裙的女鬼从空气内显现而出，五官看起来颇为清秀，惨白的面庞上沾着两行血泪，看起来甚为渗人。
　　一道白色鬼影从雅先所化的冰雕内冒出，却是个容貌冷峻的白衣男子，面色惨白如冰，隐隐透明。
　　两个鬼物身上阴气浓重，也达到了结丹期层次。
　　袁铭眉头皱起，看来这里结丹期鬼物数量不少。
　　鬼物凶厉，若是无人管辖，早就自己厮杀起来，此地的鬼物并未出现这个情况，八成有人在背后操控。
　　但其转念一想，能操纵如此多的鬼物，此人实力不弱，需要小心应敌。
　　“司空兄！戚夫人！你们为何会在这里？怎么变成这个样子了？”方宥廷惊呼出声。
　　“方道友，你认识这两头鬼物？”袁铭传音问道。
　　“他们是地河城的两位结丹期城主，我在地河城待过两年，和他们夫妇颇为熟悉！”方宥廷传音回道，眼中难掩震惊。
　　“地河城？我听人说此城在几年前离奇覆灭了。”袁铭想起当年接百丹坊任务的时候，听说过的一个传言。
　　“不错，地河城的所有人不知何故，尽数离奇失踪，尸体也没有留下一具，整个城池化为一座无人空城，五雷宗派人调查，什么也没有查出来。”方宥廷已然冷静下来，沉声传音。
　　袁铭面色变得凝重，多年前失踪的结丹期城主，如今化为了两只鬼物，看来毁掉地河城的凶手就在这里了。
　　红裙女鬼和白衣男子没有对袁铭二人出手，抓起封七和雅先的尸体，朝黑暗中飞去，瞬间消失不见。
　　袁铭见此，运起庞大的神识散发开来，蓦然屈指点出。
　　灭魂剑凌空虚点，一道细长的剑气射出，打向洞窟某处。
　　黑暗中响起一声惊咦，随后“砰”的一声爆裂闷响，一切恢复了平静。



第三百五十九章 魂对魂
　　“咯咯！九幽冥铁炼制的法宝，不错，不错，本座正缺少一件攻伐类的法宝，这把剑来得正合适。”一个嘶哑难听的声音从黑暗中传出。
　　一道佝偻的身影缓缓现身，却是个绿袍老者，手中拄着一个黑色拐杖，顶端镶嵌着一个硕大的骷髅头，眼眶内燃烧着两点诡异绿火。
　　老者整个人瘦的好像皮包骨头，眼睛却极大，射出饿狼般的绿光，紧盯着灭魂剑。
　　此人气息也算不弱，达到结丹中期。
　　此前几人追逐的那头三眼乌鸠，此刻正乖顺的跟在老者身后，看起来是此人的灵宠。
　　“看来便是阁下用这只三眼乌鸠故意引我们来此了。”袁铭缓缓开口道。
　　“不错，我的一件法宝正缺几个结丹期修士的魂魄滋补，特邀几位来此一游，你们人可以回去，魂魄留下便可。”绿袍老者呵呵一笑，黑色拐杖顶部的骷髅眼中绿火大盛。
　　方宥廷心中一凛，下意识握紧了紫色钢叉。
　　袁铭却突然五指一张，灭魂剑飞射而出，悬浮在头顶半空。
　　一道道纤细剑气从灭魂剑上射出，刹那间在二人的身周形成一道黑色剑幕。
　　几乎在同时，数十道箭型白气从附近虚空射出，和黑色剑幕对撞在一起。
　　密集的爆裂声响起，黑色剑幕迅疾异常的旋转切割，将箭型白气尽数斩灭。
　　方宥廷此刻才反应过来，正想举起紫色钢叉相助，一切都已经结束，眼中闪过复杂神色。
　　他的修为比袁铭高出一截，然而经过这一系列的战斗，袁铭的实力远远超出他的预料。
　　袁铭再度掐诀，数道黑色剑气从剑幕分离而出，一闪而逝的打在十几丈外的某处虚空，化为一片爆裂的黑光。
　　那处虚空白光涌动，那个白衣男子的身影出现，满脸痛苦之色。
　　袁铭眼睛扫向此鬼物，再度施展梦蝶幻术，白衣男子的身体顿时僵立不动，被袁铭的幻术制住。
　　方宥廷此刻终于跟上袁铭的节奏，紫色钢叉射出十几道粗大雷电，打向白衣男子。
　　白色男子身影突然一晃，凭空消失不见，十几道紫雷打了个空。
　　袁铭略微一怔，看向下面。
　　那个白衣男子不知何时，出现在老者身旁。
　　“反应不错，竟然能看破幽鬼的隐形。看在你们二人实力还算可以的份上，乖乖束手就擒，交出一半神魂，本座可以网开一面饶你们一命，不将你们炼成鬼奴。”绿袍老者眼中闪过些许惊讶，说道。
　　“阁下不过结丹中期罢了，何以如此大言不惭？”袁铭哑然一笑。
　　“既然你们不愿交出魂魄，那本座只有自己来取了。”绿袍老者眼神转冷，手中黑色拐杖猛地一顿，杖顶骷髅眼中的绿焰大放。
　　附近的鬼物潮水般涌出，扑向袁铭二人。
　　白衣男子身体再度融入虚空，之前的红裙女鬼也从黑暗中飞射出来，飞扑而来。
　　“继续向上冲，保护好自己！”袁铭眼神微凝传音方宥廷，灭魂剑黑光大放，笼罩住他的身体，冲进上方的无数鬼物中。
　　灭魂剑具有斩灭神魂的神通，前方鬼物和灭魂剑气一碰，要么撕裂开来，要么直接泯灭，无法阻拦其分毫。
　　方宥廷急忙跟上，紫色钢叉射出一道道紫雷，在身周形成一层雷电护罩，鬼物也难以靠近，眨眼间冲到地底洞穴顶部。
　　方宥廷大喜，朝洞顶裂缝钻去，耳边却突然响起冷笑的声音。
　　紧接着，他眼前的视野突然碎裂，整个人站在洞窟地面，根本没有飞到洞顶。
　　绿袍老者正站在不远处，袁铭却不见踪影。
　　“幻术！”方宥廷脸上变色。
　　上方半空中，无数鬼物正朝一个地方疯狂涌动，显然在追杀袁铭。
　　“上面那小子胆敢冒犯于我，我准备让他承受万鬼噬心的痛苦。至于你，是自己交出神魂，还是让本尊将你的魂魄抽出来？”绿袍老者看向方宥廷，面无表情的说道。
　　方宥廷面色发白，身形蓦然化为一道紫光，再度朝上方的洞窟裂缝飞去。
　　“愚蠢。”绿袍老者摇了摇头，眉心射出一道黑影，竟然是一只小一号的三眼乌鸠，振翅追向方宥廷。
　　“神魂化形！你是魂修！”方宥廷惊骇出声。
　　三眼魂鸠速度很快，还在方宥廷遁速之上，顷刻间便追了上来，尖嘴啄向对方。
　　方宥廷也不是吃素的，法力蜂拥注入紫色钢叉，叉尖射出三道粗大紫雷，打向三眼魂鸠。
　　然而后面的三眼魂鸠身体突然解体，化为雾气状态，只有脑袋还保持原状。
　　三道紫雷打在魂鸠雾化的身体上，“嗤啦”一下洞穿而过。
　　魂鸠所化的黑雾被蒸发小半，总体来说影响不大，此鸠眉心的眼睛瞪大，射出一道纤细血光，直奔方宥廷而去。
　　血光速度快的惊人，方宥廷根本躲闪不及，胸口被血光击中，没入其中。
　　方宥廷面露惊恐之色，下一刻双眼泛起浓郁血光，表情也变得呆滞，身影停在半空一动不动。
　　三眼魂鸠发出一声得意嘶鸣，振翅扑向方宥廷脑袋。
　　就在此刻，一道黑色剑影从上方射来，正是灭魂剑，刺向三眼魂鸠身体。
　　袁铭紧随灭魂剑后落下，但上方的鬼物竟然并不追赶，继续朝洞顶某处涌去，似乎袁铭在那里。
　　绿袍老者面露讶色，随即又恢复平静，掐诀虚点。
　　三眼魂鸠毫不理会袭来的灭魂剑，脑袋猛地转向袁铭，眉心眼睛再度射出一道血光，速度比之前更快。
　　袁铭躲闪不及，被血光击中，两眼也泛起丝丝血光，但立刻便又消退。
　　灭魂剑没有被影响分毫，刺进魂鸠身体。
　　数道凌厉剑气从灭魂剑内爆发，猛地一绞。
　　三眼魂鸠身体彻底崩溃，化为一片溃散的黑雾，被灭魂剑尽数吸收。
　　惨叫之声从旁边传来，不远处的方宥廷胸口破裂一个血洞，绿袍老者的那只三眼乌鸠不知何时潜伏过来，将方宥廷一爪击杀。
　　三眼乌鸠抓去方宥廷尸体，朝洞窟深处飞去。
　　袁铭眼神闪动，却也没有去追杀三眼乌鸠。
　　他已经保护方宥廷数次，算得上仁至义尽，此人实力不及，陨落于此也是其命数使然。
　　“能用出如此大范围的幻术，影响洞内上千头鬼物，而且不受夺魂血光的影响，看来本座猜的不错，你也是魂修。”绿袍老者打量袁铭，脸上露出难看的笑容。
　　“既然大家都是魂修，在黑风沙漠饱受追杀，也算是同病相怜，不如就此停手如何？”袁铭说道。
　　“罢手？就凭你一个刚刚进入情巫境界的小崽子，也配和本座谈条件？”绿袍老者冷笑一声，手中的黑色拐杖虚点。
　　无数细丝般的绿光从杖身射出，直奔袁铭而来，一点破空声也没有。
　　袁铭不敢大意，祭起金阳尺，幻化成近百道尺影，和绿丝对撞在一起。
　　然而二者一碰，漫天尺影立刻烟消云散，只剩金阳尺悬浮在半空，被一根根绿丝包裹，表面灵光以肉眼可见的速度消散。
　　袁铭见此催动灭魂剑，数十道剑气铺天盖地射出，斩在绿色光丝之上。
　　这些绿丝内蕴含魂力，灭魂剑应该能够奏效。
　　果然，被灭魂剑气斩中，绿丝寸寸断绝，金阳尺脱困而出。
　　“阁下当真要和我拼个死活？你我并无旧怨，我有这灭魂剑在手，你的魂修神通八成要被我克制，再斗下去，阁下未必能占到多少便宜。”袁铭沉声说道。
　　“小辈，本尊驰骋修仙界已经数百年，这些上不了台面的诈术就不要拿出来献丑了！你这法宝虽好，却需要大量魂力催动，加上你需要持续施展幻术，影响洞内鬼物，凭你刚刚进入情巫的魂力，能支撑多久？”绿袍老者冷笑说道，黑色拐杖再度虚空一点。
　　无数绿色光丝再度呼啸射出，打向袁铭而来。
　　袁铭面色陡沉，似乎被绿袍老者说中了心思，心中却暗暗冷笑。
　　他自从祭炼了偷天鼎外层的金色禁制，已经能自如的调用偷天鼎内的愿力热流，魂力随时可以补充，若要打魂力消耗战，他根本不怕。
　　思量间，袁铭挥手催动灭魂剑，一道道剑气射出，将绿色光丝尽数斩断，施法驱动附近的白色骨刀。
　　此刀朝绿袍老者射去，刀身绽放出耀眼的白光，一凝化为一道足有十几丈长的巨型刀光，上面缠绕着浓郁的白色冷焰，看起来势不可挡。
　　袁铭并指虚挥，巨大刀光随之而动，对着老者当头劈下！
　　“这骨刀也不错，今天运气还真是不坏。”绿袍老者哈哈笑道，黑色拐杖脱手射出，化为一条乌黑蛟龙。
　　蛟龙身周腾起浓郁的黑雾，两只龙爪向上虚按，和白色骨刀对撞在一起。
　　“铛”的一声巨响，白色骨刀被抵在半空，无法落下。
　　绿袍老者手中法诀一掐，黑色蛟龙嘴巴大张，喷出一股幽绿火焰，缠绕在白色骨刀之上。
　　这碧绿火焰也蕴含神魂之力，一碰到白色骨刀，竟然快速渗透进去。
　　白色骨刀的灵光顿时不稳，如喝醉酒一般摇晃不已。
　　袁铭全力召回骨刀，总算在其彻底失灵前，将此刀拉了回来，左手一挥。
　　金阳尺从他左袖射出，从另一边袭向绿袍老者，丝毫不担心法宝会否被收走。
　　绿袍老者眉头微蹙，操控黑色蛟龙迎战。
　　时间一点点过去，很快二者你来我往持续了不下一刻钟，袁铭仍然生龙活虎，丝毫没有魂力耗尽的迹象。



第三百六十章 不死不休
　　半空的一众鬼物仍然在洞顶追逐，仍然都沉浸于袁铭施加的幻术之中。
　　“你不过初入情巫境界，怎么可能有如此庞大的魂力！”绿袍老者意识到了有些不对劲，沉声喝道。
　　眼前之人不光魂力庞大，幻术神通也极为了得，这一刻钟的时间里，他多次尝试破开那些鬼物所中的幻术，然而鬼物所中幻术威力惊人，即便是他，只能一个一个破解，而且解开后不久，那些鬼物便会再度坠入幻境，毫无意义。
　　绿袍老者越想越觉得不可思议，这人什么来头？
　　“就是现在！”袁铭察觉到绿袍老者的情绪波动，发动“情动”能力。
　　“情动”能力可以操控人的情绪，但这个能力有个先决条件，对方的情绪需要出现一定的波动，才能发挥效果，若然目标情绪稳定，“情动”便无用武之地，强行使用，效果也不大。
　　这绿袍老者也早就达到情巫境界，情绪稳定异常，先前他斩杀对方三眼魂鸠，以及显露自己魂修的身份，绿袍老者都颇为镇定，没有露出丝毫可乘之机，如今在自己表现不俗的魂力下终于显现出一丝破绽。
　　绿袍老者的震惊情绪猛然放大，心境顿时不稳，各种情绪纷纷开始冒头。
　　袁铭暗暗一喜，立刻用“情动”抓住老者的愤怒，将其放大。
　　若要扰乱心神，震惊远远不如愤怒好用。
　　绿袍老者心中涌出一股难以遏制的愤怒，眼睛泛起丝丝血色。
　　“不好！”绿袍老者立刻察觉到不对，急忙全力压制诸般情绪。
　　袁铭岂会让对方恢复，催动灭魂剑内的诅咒符文，一股无形之力震荡开来。
　　绿袍老者身周的空气突然变的沉重，仿佛坠入了黏腻的泥潭，身心都感到一阵强烈的恶心，五脏六腑翻腾。
　　呕……
　　他难以抑制的呕吐起来，喷出的却不是肚子里的食物，而是一团团黑气，散发出法力和魂力的波动，那是他苦修得来的法力和魂力。
　　绿袍老者的气息波动瞬间从结丹中期，跌落到了结丹初期，识海中的魂力也衰弱了三成。
　　袁铭这也是第一次在实战中施展诅咒符文，想不到效果如此之好。
　　先前检测符文，只检测出诅咒符文会让法力魂力溢散，想不到这符文竟然能强行降低对方修为。
　　“这是什么攻击！”绿袍老者大惊失色，心境更加失守，各种情绪愈发混乱，神情间流露出一丝狂态。
　　袁铭继续施展“情动”能力，扰乱绿袍老者思绪，双袖向前一抖，八只魂鸦飞射而出。
　　绿袍老者的情绪被“情动”操控大半，时而咒骂，时而惊恐，判断能力大减，袁铭的魂鸦飞到半途他才发觉，匆忙应对。
　　他眉心射出八只三眼魂鸠，黑色蛟龙也挡在身前。
　　然而袁铭的八只魂鸦位置突然变换，形成一个类似战阵的形态，正是他将魂鸦和归元宗合击战阵融合后的手段。
　　他给这个手段取了一个名称：鸦阵。
　　八只魂鸦齐齐发出鸣叫，八股魂鸦音波喷涌而出，并且彼此融合，顷刻间化为一股如有实质的黑色音潮，涛涛向前，淹没了八只魂鸠，黑色蛟龙，以及后面的绿袍老者。
　　八只魂鸠面上露出迷蒙之色，飞遁的身形停滞在那里，黑色蛟龙也停在那里。
　　绿袍老者连遭情动，诅咒符文的攻击，神魂已经变得非常不稳，鸦鸣内携带的梦蝶幻术迅速侵袭进来，绿袍老者眼前浮现出种种幻象，难以自拔。
　　白色骨刀电射而出，瞬间跨越十几丈距离，从绿袍老者脖颈一划而过。
　　绿袍老者的脑袋飞了出去，然而下一刻他身上黑光闪过，脑袋竟然恢复如初。
　　与此同时，半空陷入幻境的众多鬼物中，那个白衣男子身首突然分离，化为大片阴气飘散。
　　“替死神通！”袁铭目光一动。
　　绿袍老者死而复活，顾不得收回黑色拐杖，身体遁入地底，朝洞窟深处潜逃，速度竟然不比其飞遁速度慢。
　　袁铭立刻追赶，再度催动灭魂剑内的诅咒符文。
　　地底的绿袍老者又一次被诅咒之力缠绕，再度呕出一股法力和魂力，只是这次吐出的法力和魂力明显比第一次少。
　　诅咒符文连续使用，效果会逐渐减弱。
　　即便如此，绿袍老者仍然闷哼一声，遁速大减。
　　八只魂鸦飞射而至，再度结成鸦阵，发出鸦鸣攻击，黑色音潮席卷向下，淹没了绿袍老者的身体。
　　绿袍老者陷入幻境，出现在一片波澜海域，海风吹拂，浪花朵朵，和现实毫无区别。
　　老者急忙施展类似震魂秘术那样能够破解幻术的法术，却根本无用。
　　周围幻境隐隐形成幻术空间，坚韧异常。
　　袁铭这段时间忙于修炼，没有花多少心思修炼梦蝶幻术，然而他的魂力提升太多，梦蝶幻术也水涨船高，精进不少，隐隐有突破蜃楼境界的征兆。
　　袁铭催动灭魂剑，一道如有实质的剑气射出，没入地底十丈，刺入绿袍老者眉心，在其识海爆裂。
　　绿袍老者的神魂被震裂，哼也没哼一声便陨落而亡。
　　但是下一刻，他的神魂再度恢复如初，人也从幻境内脱离，继续朝洞窟深处遁去。
　　半空之中，那个红裙女鬼脑袋爆裂，陨落而亡。
　　“我倒要看看你能复活多少次！”袁铭再度施展诅咒符文，让绿袍老者修为再度降低，飞遁身形也停住。
　　鸦鸣音潮汹涌而至，再度让其陷入幻境。
　　袁铭这次没有出手击杀，一拍腰间灵兽袋。
　　花枝身影飞射而出，钻进地底，一根根剧毒蔓藤缠住绿袍老者，更有十几根蔓藤刺入其身体。
　　绿袍老者的皮肤迅速变成紫黑色，气息迅速减弱。
　　片刻之后，老者眼神涣散开来，气绝而亡。
　　然而下一刻，半空中又有一头鬼物陨落，换取绿袍老者的再度复活，但其身体内的剧毒却没有消失，气力衰竭，被花枝用蔓藤缠住，动弹不得。
　　袁铭体表黄芒闪过，遁入地底，来到绿袍老者附近。
　　“这位道友，刚刚是老夫冒失，向道友致歉。你我之间确实没有仇怨，刚刚那三人的尸体也可以还给你，今日之事便到此为止吧。”绿袍老者急忙说道。
　　“阁下既然自诩修仙界的老江湖，这等诡诈手段就不必献丑了吧！若是刚才罢手，我们之间或许还能不伤和气，事到如今，我又岂会让你生离此地？”袁铭淡淡说道，再度催动诅咒符文。
　　绿袍老者修为再度降低，这次降低非同小可，老者气息终于跌出了结丹期。
　　他的金丹四分五裂，修为一下跌落到了筑基后期。
　　袁铭见此也是一怔，诅咒符文的效果竟然这般神奇？
　　他原本以为绿袍老者的气息衰减只是暂时的，如同平日斗法时的消耗一般，事后略一调息便能恢复，他万万没有想到，诅咒符文导致的修为跌境，竟然是货真价实，连绿袍老者的金丹都直接碎裂了。
　　金丹不仅是结丹期修士法力凝结，更蕴含修士道基，金丹一碎，道基也会随之大损，除非有天才地宝弥补，否则基本不可能恢复。
　　金丹一碎，绿袍老者在法修方面便彻底丧失前途，眼中透出绝望之色，开口求饶。
　　到了这个时候，袁铭自然不为所动，继续用诅咒符文，削弱绿袍老者修为，花枝也将剧毒注入老者体内。
　　绿袍老者修为大减，对花枝剧毒的抵抗之力也随之大减，很快再度中毒而亡，但随即又一次复活。
　　袁铭仔细感应绿袍老者复活的过程，若有所思，潜伏在识海的第一分魂飞射而出，朝洞窟深处飞去。
　　他继续之前的行为，绿袍老者迎来新一轮的死亡。
　　此人咒骂起来，随即又苦苦哀求，袁铭都恍若未闻。
　　这绿袍老者乃是魂修，又拥有这般诡异的复活神通，二人既然结下大仇，肯定不能放过对方。
　　诅咒符文接连发动，绿袍老者修为一降再降，终于跌落到了炼气期。
　　袁铭正要继续，眉头突然一挑，第一分魂那边查探到了一个情况。
　　他身形一晃，来到绿袍老者近前，单手按住此人脑袋，施展搜魂神通，很快弄清楚了事情的始末。
　　他心念一动，直接将绿袍老者震晕，将其收入灵兽袋镇压，又朝前方飞去，来到一面青色石壁前，上面隐隐有灵光闪动，显然铭刻了某种禁制。
　　袁铭取出绿袍老者的储物袋，从里面拿过一面青色令牌，轻轻一挥。
　　一道青光没入石壁内，石壁上的灵光消散，缓缓朝旁边移动，露出一条向下的通道。
　　袁铭已经从绿袍老者记忆中得知了此地的一切，直接走了进去，很快来到通道底部。
　　这里是一间巨大石室，那只三眼乌鸠也在此处，看到袁铭突然出现，三只眼睛射出凶光，双翅一振的飞身而起，张口喷出数团苍灰色火焰打了过来。
　　这里再无他人，袁铭无需留手，白色骨刀横斩而出。
　　一股阴寒无比的气息爆发，摧枯拉朽般将苍灰火焰斩灭。
　　三眼乌鸠也被刀光劈中，身子被掀飞了出去，重重撞在后方石壁上。
　　紧接着，数股鸦鸣音波飞射而至，打在三眼乌鸠身上。
　　先前猎杀毒刀蝗时，三眼乌鸠依靠绿袍老者在其体内留下的魂修手段，这才没有坠入袁铭的幻术中，如今绿袍老者已经重伤昏迷，三眼乌鸠没有外力相助，如何抵挡得住袁铭的幻术，当即坠入了幻境，动弹不得。



第三百六十一章 百鬼夜行图
　　袁铭没有打算斩杀三眼乌鸠，毕竟此兽乃是十分罕见的阴属性灵兽，能施展厉害的阴属性攻击，第三只眼更可以看破幻术，伪装，具有很高的豢养价值。
　　虽然此兽已经被此前那绿袍老者收为灵兽，再度将其降服的难度大增，但以袁铭如今的魂修手段，并不难做到。
　　袁铭没有去理会此兽，目光一转，看向石室中央。
　　那里坐落了一面宽大的白色屏风，长两丈，高一丈，半透明的屏面上绣了二三十个人影，男女老幼皆有，还有兽类身影，看起来栩栩如生。
　　袁铭已经见过的白衣男子，红裙女鬼，以及最先斩杀的牛头鬼物都在。
　　只是这几个人，以及其他七八个身影显得非常黯淡，和其他活灵活现的身影形成了鲜明的对比。
　　屏风的另一边地面上，躺着三具尸体，正是方宥廷，封七，雅先三人。
　　诡异的是，三人的尸体竟然已开始化入屏风内，这白色屏风好像能吃人，将三人尸体一点一点吞吃进去。
　　封七，雅先很早便被送来，已经被吞到大腿位置，方宥廷刚刚被三眼乌鸠带来，目前只有双脚融入屏风内。
　　“竟然能炼化尸体？啧啧，好神奇的法宝。”花枝也跟了进来，看到此幕说道。
　　“嗯，此物名为百鬼夜行图，乃是一件罕见的宝物，非寻常法宝可比。”袁铭看着白色屏风，缓缓说道。
　　“百鬼夜行图？难道外面那些鬼物都是此图在操控？能一下操控如此多的鬼物，确实是重宝。”花枝啧啧赞道，手臂射出一根蔓藤，试图碰触屏风。
　　“莫要碰触此物，这百鬼夜行图凶厉的很，除了祭炼之人，任何生灵一旦靠近都会被连身体带魂魄一起吞噬，永世不得解脱。”袁铭急忙拦住花枝。
　　“这么厉害！主人，屏风上面这些黯淡的身影，好像就是先前替那绿袍老头死掉的鬼物，莫非那老头怎么也杀不死，是因为这面屏风？”花枝急忙收回蔓藤，问道。
　　“有些关系，但不全然因为屏风。”袁铭说道。
　　他从绿袍老者记忆里，得知了对方的身份来历，以及这白色屏风的一切。
　　绿袍老者自称“天鬼散人”，出身漠北一个叫巫月教的宗派，因为被人陷害，叛教脱离，成为了一名散修。
　　至于白色屏风，名为“百鬼夜行图”，并非天鬼散人自己炼制，而是多年前从葬魂渊中偶然寻得的一件异宝。
　　百鬼夜行图和寻常法宝截然不同，天鬼散人无法完整的感应到此图内的符阵，只能探查到四枚符文，分别位于屏风四个角落，至于屏风深处被一股无形的坚韧之力笼罩，这些年他想尽了各种办法想要将之破解，仍然无济于事。
　　到后来，天鬼散人便干脆将四枚符文炼化，经过一番摸索，初步掌握了这张百鬼夜行图。
　　虽然只祭炼了四枚符文，百鬼夜行图已然拥有不可思议的神通。
　　此图目前拥有两个能力，第一个是收摄鬼物。
　　百鬼夜行图和灵兽袋一样，内蕴空间，可以直接将鬼物收入其中。
　　百鬼夜行图内蕴含强大的空间之力，收摄鬼物的范围不小，只要有鬼物踏入这个范围，便难逃此图的收取。
　　百鬼夜行图能够收取鬼物，也能将其从图内空间放出，而且放置的位置可以自己决定。
　　先前那个白衣男子中了袁铭的幻术，突然消失，随后又离奇出现在天鬼散人身旁，便是利用了这个能力。
　　百鬼夜行图的第二个能力为鬼灵转生。
　　这是百鬼夜行图最重要的能力，它能够将修士尸体连同魂魄一起炼化，化为鬼灵之体，成为百鬼夜行图内的鬼奴。
　　转化而成的鬼奴实力不会减弱，和生前一般无二，以前会用的能力也会保留不少，而且完全受此图主人的控制。
　　此图虽然名为百鬼，但能转化控制的鬼奴却不止百名，天鬼散人这些年炼化了各类鬼物，前不久更将地河城所有人尽数击杀，炼化出上千鬼奴，仍然远远没有达到极限，袁铭估摸着百鬼夜行图足可炼化四五千头鬼物。
　　百鬼夜行图炼化的鬼奴分为三个层次，第一个层次是境界弱于主人，天鬼散人炼化的鬼奴，大多都是这一层次。
　　这一层次的鬼奴，不会在屏风上显现。
　　第二个层次是鬼奴境界和主人相当，这些鬼奴会在屏风上显示，完全被主人控制。
　　第三个层次是鬼奴修士高于主人，这类鬼奴同样会显示在屏风上，但主人无法彻底控制它，鬼奴修为比主人高得越多，控制起来就越困难。
　　天鬼散人是结丹中期修为，目前炼化的鬼奴都是结丹期层次，偶尔有一两个修为比他稍高，高的也有限，操控起来并不困难。
　　至于天鬼散人的不死神通，是这百鬼夜行图和其神魂化形能力结合后的产物。
　　天鬼散人的神魂化形是三眼魂鸠，此物有一个“替劫”的能力，能够将本体受到的伤害，转移到三眼魂鸠附体的对象身上，只是每次使用这个能力，都会消耗一只三眼魂鸠。
　　这个“替劫”能力相当玄妙，魂鸠附体的对象和天鬼散人关系越紧密，双方情况越相似，“替劫”效果就越好。
　　天鬼散人以往没有合适的转移对象，只能用这个能力，转移自身受到的一些小伤害，得到百鬼夜行图后，他欣喜若狂。
　　天鬼散人是魂修，百鬼夜行图炼化的鬼奴乃是魂体，和他气息十分相近，双方更有主奴契约相连，能够转移的伤害范围大增。
　　而自从有了百鬼夜行图之后，天鬼散人实力大增，在战斗中可谓是无往而不利，再也不怕受伤，甚至面对高出一两个层次的对手，也根本不惧。
　　然而福兮祸所依，天鬼散人得到百鬼夜行图后实力大增，性格却也渐渐骄狂自大，今日终于死在了其本来根本瞧不上的袁铭手上。
　　袁铭面露沉吟之色，随即屈指点出。
　　一道剑气没入灵兽袋，袋内昏迷不醒的天鬼散人脑门出现一个血洞，气息彻底消散，但很快便再度复活。
　　袁铭再度发出一道剑气，没入灵兽袋。
　　他通过搜魂推算得知，眼下天鬼散人的神魂化形应该已经用光，无法再使用替劫能力。
　　果然，天鬼散人脑门再度被洞穿一个血洞，气息很快彻底消失，没有再复活。
　　百鬼夜行图上飘出丝丝血雾，那是天鬼散人留在里面的精血和法力。
　　外面的鬼奴失去主人操控，尽数安静下来，随后面露狂喜之色，争先恐后的朝远处奔逃。
　　不仅是外面的鬼物，百鬼夜行图上也黑光暴起，里面的结丹期鬼奴也从屏风内脱离而出，奔向远处。
　　袁铭没有阻拦，这些鬼奴逃得再远，也摆脱不了百鬼夜行图的束缚，之后将它们一只只抓回来就是了。
　　他划破手指，一滴鲜血落在白色屏风上，迅速融了进去。
　　他和百鬼夜行图之间顿时产生了些许玄妙的联系，没有了疏离感。
　　袁铭召唤出金刚，让其和花枝守在石室外面，又在石室内张开一道防护禁制，取出偷天鼎。
　　他抓住百鬼夜行图，运起法力神识探入偷天鼎内，连带着百鬼夜行图一同进入偷天鼎空间。
　　袁铭在白玉莲台上坐下，掐诀祭炼百鬼夜行图。
　　他的魂力顿时暴涨十倍，又有了天鬼散人此前祭炼的经验，很快便炼化了一枚符文，和百鬼夜行图的联系更深。
　　袁铭没有继续炼化此图，而是取出了天鬼散人的尸体，扔进百鬼夜行图内。
　　屏风内涌出一股阴寒白光，卷住天鬼散人的尸体，将其朝图内拉扯而去，快速炼化。
　　片刻之后，百鬼夜行图便将天鬼散人，方宥廷，封七等人的尸体尽数炼化，四道身影渐渐浮现在了百鬼夜行图上，愈发清晰。
　　天鬼散人的法修境界被袁铭用诅咒符文，强行打落到了炼气期，但此人的神魂之力异常强大，多次削弱后仍然有着情巫级别的魂力，故而身形仍然出现在了百鬼夜行图上。
　　袁铭闭目感应天鬼散人所化的鬼奴，面上很快一喜。
　　天鬼散人被化身为鬼奴后，生前的能力大半还在，仍然可以施展出好几样魂修手段，其中就有他最在意的“替劫”能力。
　　“替劫”能力不但能将自身伤害，转移到他人身上，也同样能将他人伤害，转移到自己体内。
　　有天鬼散人这个能力在，日后大战中，他等于多了一条命，这可是他目前所有的法器法宝都不具备的能力。
　　袁铭又感应了一下方宥廷三人所化的鬼奴，修为都和生前一样，能力也保留了一些，但都比较普通，并没有太多特色。
　　唯一有些看头的只有方宥廷，他以前修炼的是雷电功法，如今转化成鬼体，体内的紫雷之力化为了阴雷，与阳猛霸道极具攻击性的阳雷相比，阴雷显得有些诡异，似乎可以侵蚀人的经脉，至于具体效果方面，还需要以后尝试一下才知道。



第三百六十二章 同根同源
　　袁铭定了定神，拿过四人的储物法器，略微探查了一遍。
　　方宥廷，封七，雅先三人虽然是灵符宗的客卿长老，本质上却都是散修，全身上下除了一件法宝，没有多少值钱的东西，灵石也不多，三个人加起来才只有六七万。
　　天鬼散人储物袋内的收藏，比方宥廷三人强了太多，单单灵石便有十余万，至于法宝方面，除了留在外面的黑色拐杖，还有三件，却是一枚蓝色圆环，一柄黄色细剑，以及一面金色短戈。
　　蓝色圆环是禁锢类法宝，威力不小，黄色细剑和金色短戈则都是攻击类法宝，威力也不错。
　　至于其他的，还有一些珍贵的丹药，灵材，玉简等物。
　　袁铭没有去理会其他，将两块玉简取了出来，神识没入其中。
　　这两块玉简，一块记载了天鬼散人修炼的功法——“魅影阴功”，这是一种阴属性的功法，威力极大，然而此功法修炼越深，身体便会越多的转化成魅影之体。
　　另一块玉简，则记载了天鬼散人的魂修功法，名唤“玄月诀”，乍看之下异常玄妙，似乎并不在冥月诀之下。
　　袁铭不由大感兴趣，仔细查看玄月诀内容，和冥月诀竟然十分相近，字里行间流露出二者系出同源的感觉。
　　“莫非这冥月诀，和巫月教有什么关联？”袁铭暗暗猜测起来。
　　这天鬼散人出身于巫月教，对于这个教派的了解却非常少，只知道一些非常表面的信息，这有些不太正常。
　　天鬼散人怎么说也是在巫月教中修炼到的结丹期，不可能对自己的宗门毫无了解。
　　袁铭微一沉吟，召唤出方宥廷，封七，雅先三人。
　　“主人。”三人表情木然的对袁铭躬身行礼。
　　转化为鬼奴后，修士的情绪会被消除大半，灵智仍在，以前的记忆也会保留。
　　“你们三人可知道巫月教这个宗派？”袁铭问道。
　　“知道，巫月教是漠北的一个宗门，专门培养魂修，乃是魂修起源之地，曾经非常繁盛。”方宥廷声音没有任何起伏的说道。
　　“魂修的起源之地！”袁铭吃了一惊。
　　巫月教竟然是魂修的发源地，那冥月诀是此教派传承功法的可能自然不小，难怪和玄月诀如此相似，应该是属于同根同源的关系。
　　夕影精通冥月诀，莫非她也和巫月教有关系？
　　“巫月教既然是魂修的发源之地，应该名声赫赫，为何我以前从未听说过？”袁铭很是不解。
　　“巫月教在万年之前确实声名显赫，不过这个门派是魂修宗门，行事邪恶，为了追求力量，不理修仙界的任何禁令，门下弟子多为万恶不赦之人，为了修炼邪功，炼制邪宝，杀人取魂，屠城灭族，无所不为，后来终于激起众怒，大晋长春观联合西域，东海，南疆的修仙宗门合力对巫月教进行清剿，终于将其铲除。如今天下人已经没有多少记得巫月教，我也是偶得了一本关于巫月教的典籍，这才了解一二。”方宥廷继续说道。
　　袁铭闻言暗暗苦笑，魂修的名声如此之差，几乎成了过街老鼠，原来追更溯源是因为巫月教。
　　他随即皱起眉头，根据方宥廷所言，巫月教在万年前已经覆灭，可天鬼散人却出身这个教派，莫非巫月教并未烟消云散，而是秘密传承了下来？
　　“那本关于巫月教的典籍，你可还保留着？”袁铭看向方宥廷。
　　“没有，那本典籍在几年前被我卖给了别人，不过其中内容还记得不少。”方宥廷摇头。
　　“把你记得的内容，铭刻下来给我。”袁铭取出一块空白玉简递了过去。
　　方宥廷接过玉简，手上白光连闪，很快将玉简递了过来。
　　袁铭神识没入其中，面色渐渐凝重起来。
　　根据这些内容，巫月教当年的势力非常庞大，不但独霸整个北漠，更将手伸到了中原，东海，西域，甚至南疆。
　　巫月教和长春观，五雷宗等门派不同，用宗教的形式管理整个门派，凡人即可加入其中。
　　教内等级森严，由低到高分别是普通教众，教使，司诏，法王，尊者，以及至高无上的巫月神。
　　巫月教的教众对巫月神有着强烈的崇拜和信仰，教内教众地位的排序，除了实力，最大的一个凭证，便是对巫月神做出的贡献。
　　“还真是个古怪的宗派。”袁铭暗道。
　　巫月教是魂修的起源，魂修的境界划分也是巫月教所创，玉简内记载了魂修境界的名称。
　　正如他之前了解的，分为“魂巫”，“幻巫”，“情巫”几个境界，对应法修的炼气，筑基，结丹等层次。
　　玉简内介绍了这几个魂修境界名称的含义，所谓“魂巫”，便是初步锻炼神魂，完成神魂化形的魂修。
　　魂修魂力进一步提升，能够发散于外，施展幻术，便是“幻巫”。
　　幻巫更进一步，便可感知情绪的变化，甚至操控情绪，就是“情巫”。
　　袁铭看到这里，这才恍然，结合自身修炼冥月诀的感悟，对魂修的了解更深了一层。
　　玉简内还提到了情巫之上的一个境界，叫做“眠巫”。
　　玉简没有详细介绍这个境界，只是粗略提及，眠巫能够操控他人的梦境和记忆，远比情巫更加可怕。
　　“操控记忆……莫非天鬼散人的记忆被人动过手脚？删除了有关巫月教的内容？”袁铭心下一凛，对这个教派更加忌惮。
　　他收起玉简，将天鬼散人，方宥廷等人重新收入百鬼夜行图，收起石室内的法阵禁制，以及三眼乌鸠后，带着花枝和金刚朝外面飞去。
　　百鬼夜行图内拘禁的鬼奴，此刻都跑了个精光，地底洞窟内空无一人，天鬼散人的那根黑色拐杖还在这里，已经恢复到了拐杖形态。
　　他拿过此物，运起神识探查，面上微微一喜。
　　袁铭从天鬼散人记忆中得知，这根拐杖用一根四级蛟龙脊骨炼制而成，添加了不少上等阴属性灵材，拐杖内部铭刻的符阵符文已经达到七个，威力强大，尤其善于污秽法宝，难怪白色骨刀，金阳尺等法宝根本不是对手。
　　袁铭收起黑色拐杖，没有祭炼。
　　眼下最重要的事情，是将逃走的鬼奴们抓回来，那是一批强大力量，不容有失。
　　他取出百鬼夜行图，感应那些鬼奴下落，眼中掠过一丝惊讶。
　　他本以为那些鬼奴会四散奔逃，那些鬼物此刻几乎都聚拢在洞窟不远处的某处地下，似乎被什么东西吸引。
　　袁铭催动遁地符追了过去，眼前很快一亮，一个更大的地下坑洞出现在前方。
　　此地阴气更加浓郁，对神识的限制比天鬼散人居住的洞窟更大，地下坑洞的地面出现一道数丈宽的裂痕，浓郁的黑气从里面溢散而出，其中还夹杂着淡淡血光。
　　百鬼夜行图内的鬼奴们尽数围在裂缝附近，贪婪的吸纳着那些黑气血光。
　　“这是……”袁铭面露再度现出诧异。
　　他没有在天鬼散人的记忆里看到这个地缝，这里距离天鬼散人居住的洞窟不远，如果早就存在，天鬼散人不可能不知道，难道是最近刚刚出现的？
　　裂缝附近的鬼奴们感应到袁铭过来，再看到百鬼夜行图，露出恐惧之色，朝远处逃去。
　　袁铭微微一笑，催动百鬼夜行图，一股白光从屏风上绽放。
　　可就在这时，袁铭脚下地面却忽然猛烈颤动起来，洞顶钟乳石一个接一个砸下，如同恶鬼咆哮般的轰鸣声从四面八方响起，浓郁的阴煞之气滚滚而来，甚至吞噬了百鬼夜行图上射出的白光。
　　袁铭心中一凛，顾不上抓捕逃窜的鬼奴，急忙驾起遁光便朝外飞去。
　　可突然，一道浓郁的血色霞光自裂痕中射出，瞬息之间便穿透煞气迷雾，将所有鬼奴都卷了起来。
　　被霞光包裹的鬼奴顿时发出了刺耳的哀嚎声，他们的身体在血光中飞速消融，不一会便彻底消散。
　　血色霞光吞噬了逃窜的鬼奴后，似乎仍不满足，继续朝着袁铭席卷而来。
　　袁铭回头看见这骇人的一幕，忙想要加速逃离，可下一瞬，血色霞光便卷住他的身体，也将他包裹了起来。
　　他被霞光包裹后，浑身法力瞬间受到了压制，不仅施展不出任何术法，就连神识也无法探出霞光之外。
　　不过，或许是由于他并非鬼灵之体，霞光中的他并未与鬼奴一般飞速消融，只是被牢牢束缚着，无法动弹。
　　在将袁铭收入其中后，霞光又在附近扫荡数圈，并未发现其他活物和亡魂之后，才飞速回退，消失在了缝隙之中。
　　与此同时，洞穴外。
　　浓郁的黑气螺旋而上，与天空的阴云相接，宛若一根擎天之柱，又有阴风煞雷环绕，搅动了葬魂渊中的灵气，令所有妖兽都陷入了狂乱之中。
　　一时间，葬魂渊中兽鸣鬼嚎声不断，而那些来此猎兽探宝的结丹修士也受到了影响，有些正在与棘手妖兽战斗的，甚至因此失手落败，被妖兽顷刻之间撕成了碎片。
　　剩下那些尚且安好的，也都匆忙摆脱对手，一个个飞上高空，望见黑气冲天，具是惊诧莫名，不知葬魂渊中又有了何种变化。



第三百六十三章 五幅壁画
　　在葬魂渊内一众修士的遥遥注视下，那股冲天黑气开始以肉眼可见速度发生变化。
　　但见其自下而上逐渐开始虚化变白，就像是有什么东西净化了其中的煞气一般。
　　这一幕，令围观的修士们先是一阵愕然，随即神色各异起来。有的目中异彩连连，有的露出难以置信的神情，还有的则死死盯着那股冲天黑气，似乎想一眼洞穿，看出个所以然来。
　　半晌后，缭绕于冲天黑色气柱的阴风煞雷飞速消散，取而代之的是极为浓郁的灵气浪潮，以冲天黑气为中心向外扩散，一波接着一波，如水波般扫过葬魂渊全境，令所有修士们精神一振。
　　约莫十余个呼吸过后，冲天黑气已彻底化为了淡白灵光，甚至撕破了葬魂渊上空终年不散的阴云，为这片煞气弥漫的土地，带来了久违的太阳光亮。
　　而在灵光之中，一座高约百丈的雄伟宫殿自深渊中缓缓升起。
　　其通体皆由无暇紫玉制成，在阳光照耀下，淡淡的紫色灵光如梦似幻，在宫殿中氤氲缭绕，令人不禁心生向往。
　　“仙人府邸，有仙人府邸现世了！”
　　葬魂渊中的结丹修士们看到这般景象，顿时惊喜万分，当即便有一些心急之人，纷纷驾起遁光朝宫殿飞去，生怕慢了一步，被别人抢了机缘造化。
　　然而，当他们接近宫殿时，却都被其外笼罩的灵光隔绝，无论是施展术法还是催动法宝，都无法突破这道灵光，踏入宫殿之中。
　　有些不死心的修士还在尝试，但更多人却开始意识到，或许仙府还未到真正开放的时候。
　　他们犹豫片刻后，或是施展神通法诀，或是催动法器符箓，联系上宗门家族与其他好友之后，随后便一个个在附近寻了个安全之地，静候时机来临。
　　……
　　与此同时。
　　袁铭周身被血色霞光包裹着，只觉得周遭都是赤茫茫一片，除此之外既无法听到任何声响，也无法用神识穿透霞光，仿佛自己与外界完全隔绝了一般。
　　所幸他发现除了行动和感知受限外，自己其他方面并未受到什么影响，处境还算安全。
　　他强迫自己镇定下来后，凭借着强大的神魂，隐隐感觉到自己在霞光中，正被拖拽着朝某个方向而去。
　　他也无力抵抗，便只能听之任之，只是心中保持着高度警惕。
　　也不知过了多久，眼前的血色霞光突然如拨云见日般被撕裂开，视野却是一暗。
　　但紧接着，他的身子由于失去支撑而往下急坠而去。
　　袁铭此刻已恢复了行动能力，法力也恢复过来，立刻吐出灭魂剑护住身体，同时唤出白玉飞梭拖住了身形，目光和神识飞快四下逡巡。
　　这儿明显已不再是葬魂渊地底，自己如今似乎身处在一处陌生的空旷大殿内，四周显得十分昏暗，且寂静无比。
　　袁铭操控白玉飞梭往下缓缓降落，在接近地面时，一扬手，将金刚放了出来。
　　金刚的身体重重砸落地面，发出“轰隆隆”一声大响，在大殿内回荡开来，传来阵阵隆隆的回音声。
　　其方一站稳，双拳猛地一擂胸口，摆开架势，目光四下搜寻起来，随时准备大战一场的样子。
　　然而，周围却空无一物，只有其孤零零地站着。
　　金刚不由有些疑惑地抬头望向袁铭，似乎在等着其吩咐。
　　“这是哪？莫非是地底裂缝深处？”袁铭没有去回应金刚，而是将神识往外延伸，想要看看自己身处的这座大殿外面是什么情况，可当他的神识触碰到墙壁时，却被反弹了回来。
　　他有些诧异，又尝试了数次，发现无论是第一分魂还是魂鸦，都无法越过墙壁的阻碍，便只能按下向外探查的心思，仔细观察周围。
　　自己所在的大殿非常空旷，足以容纳下数千人同时盘坐，然而里面却没有任何的装饰摆件，就连墙壁上方的那些窗户，都是由大块月光石搭建而成的假窗，根本无法通向外界，这也是殿内唯一的光源。
　　在正对大门的方向，一条幽深黑暗的走廊直通建筑内部，然而其入口却被一道淡红色的禁制所笼罩，禁制同样隔绝神识，袁铭也无法弄清里面的情况。
　　除此之外，大殿中真正值得关注的，便只有墙壁上的那五幅壁画。
　　壁画皆是以一道人影作为主体，似乎描绘了他成长过程中的几个场景。
　　最左侧的壁画中，一名婴儿呱呱落地，他的父母相伴左右，再外一圈则有亲朋好友环绕，看起来像是个大户人家的样子，画中所有人都望向中间的婴儿，脸上都带着笑容。
　　第二幅壁画内容开始变化，画里从左往右共有六道人影，似乎代表了婴儿成长的不同阶段，从踉跄爬行到健步如飞，婴儿成长为少年，最终却又跪倒在一位仙风道骨的道人脚下。
　　下一幅壁画之中的场景，则延续了第二幅的内容，画的是少年学艺，只不过少年的所有动作都被汇聚到了一人身上，看起来倒像是这个人长出了三头六臂一般。
　　第四幅壁画的场面尤为宏大，少年一人孤身立于右侧，身后便是一道漆黑裂缝，而在画面左侧，数不清的人影含泪相送，都是一副依依不舍的模样，颇有几分悲壮意味。
　　而在最后一幅壁画里，少年身姿挺拔，立于天穹，下方则是数不清的人影顶礼膜拜，看似一派祥和，然而画中少年的左眼位置却是个漆黑的窟窿，就像是被人剜去了眼睛一般，看着十分诡异。
　　袁铭神识扫过壁画，发现壁画上没有任何的灵力波动，可他在仔细看过画上的内容后，却忍不住皱起了眉。
　　以他浸淫画道多年的经验，这五幅画看似浑然一体，却有着明显的改动痕迹，应该是有人在已经绘制好的画作上覆盖了新的颜料，从而改变了画面的内容。
　　袁铭试图将五幅壁画还原，却发现壁画已与墙壁融为一体，哪怕是动用法宝，也无法伤及分毫。
　　唯一的例外，便是最后一幅画，当袁铭催动灭魂剑打在壁画上时，画中少年右眼的位置忽然亮了一下。
　　见此情形，袁铭立刻操控灭魂剑小心地戳了戳少年右眼，接着便见少年右眼陡然开裂，一枚白色戒指从中掉了出来。
　　袁铭拾起戒指，发现上面寒气逼人，落在掌中竟有一种烧灼感，他尝试着炼化戒指，接着便惊讶地发现自己竟无法感知到戒指上的符阵分布。
　　这让袁铭想起了百鬼夜行图，这两件法宝的符文构造如此相似，难道说师出同源？
　　念及百鬼夜行图，袁铭不禁想起了那些被血色霞光吞噬的鬼奴，原本能成为他重要助力的二十多个结丹鬼奴，就这么轻易消融，真是让他感觉心痛不已。
　　他长吁短叹一阵，接着便将注意力放到了手中的这枚白色戒指之上。
　　与百鬼夜行图相比，戒指的能力更加单一，他在注入法力后，只能催动释放出一股白色雾气。
　　此雾看似寻常，实则蕴含冰寒刺骨的寒气，任何事物和其一碰便会被冻结，法宝也不例外。
　　面对这白色寒雾，即便是已经修成了先天之体的金刚，都流出了一丝畏惧的神色，下意识后退了几步。
　　而这白色寒雾不仅能够冻结肉体，甚至还能够在不知不觉间影响到神魂，袁铭起初也没有察觉到这一点，直到他收起雾气，想要继续用神识探查时，才惊觉自己神识的运转变得迟缓僵硬。
　　好在随着寒雾的消失，袁铭的神魂很快便恢复了过来，但刚刚的经历，却让他对白色寒雾的威力有了更进一步的认知。
　　袁铭收起戒指后，又抬头看了眼壁画，他忽然发现，由于右眼破碎，如今最后一幅画中的少年，双眼都像是被人剜去了一般。
　　整幅壁画更显诡异了！
　　他立刻意识到，或许在少年的左眼中，原本也藏有一枚戒指，只不过已经提前被人取走了？
　　一念至此，他又想起百鬼夜行图，天鬼散人并未来过此地，却能得到这件法宝，或许就是因为有人提前将它带了出去。
　　袁铭心中一凛，因为此前没发现危险而稍稍放松的心情，也再度变得紧张起来。
　　这地方虽然看似空无一物，却处处透露着诡异，实在不是什么久留之地啊。
　　他开始尝试着寻找大殿的出入口，可四周的墙壁和大门既隔绝了神识，又无法用法宝摧毁，至于通道前的禁制，其组成都是些他从未见过的符文，样式与他认识的那些有很大的不同，一时之间也难以破解。
　　袁铭思索片刻，发现被困在此地的自己竟束手无策，没有任何办法能够让他从这里离开。
　　不过很快，袁铭便记起了自己留在左轻辉体内的第二分魂，由于其只有筑基期修为，袁铭并未让他也跟着来葬魂渊，没成想如今反倒成了他的希望。
　　袁铭当即盘膝坐下，运转魂力联系上了第二分魂，值得庆幸的是周围的墙壁虽隔绝了神识，但未阻断他与第二分魂之间的联系。



第三百六十四章 元婴聚首
　　半个月后，临渊城。
　　作为最靠近葬魂渊的地城，临渊城一直以来都被视作是没什么人愿意来的穷乡僻壤。
　　即便不时有结丹修士出入葬魂渊猎兽寻宝，以他们的遁速，也完全可以去更远些的大城市歇脚，不必来这里受苦。
　　可如今，随着仙府现世的消息传出，为了尽快抵达仙府所在，无数的修士开始涌入临渊城歇脚，不仅有散修无数，甚至连黑风沙漠几大势力都派人入驻，以不菲的价格，从原本的城主手中将此城联名买下。
　　随着修士的涌入，城中的设施以极其迅猛的势头发展起来，其中又以茶楼这类能够打听消息的店铺开的最多。
　　正所谓财帛动人心，尽管葬魂渊危险重重，连结丹都不能保证全身而退，但横空出世的仙府机缘在前，不少筑基修士也都红了眼，壮着胆子也想来闯一闯，分上一杯羹。
　　而在今日，新开的“仙缘茶楼”中正有数名筑基修士如往常一样，围坐在长桌旁，互相交流着情报。
　　“听说了吗，前几天有八位道友组队探险，结果不小心遇上一只三级下阶妖兽，最后只有一人断臂逃回，啧啧，惨呐。”一名长发男修说道。
　　闻言，他身旁的雀斑女修叹了口气：“唉，仙府出世才半个月，这都死了多少道友在葬魂渊里了？这鬼地方的机缘就不是我们这些筑基期能觊觎的，依我看，还是趁早走了算了。”
　　“说得是啊，你看那些大宗门，这么大的机缘，派来的不也都是结丹期的长老，连一个筑基弟子都没见着，也就我们这些散修不要命，敢硬着头皮往里闯，左道友你说是不是？”一名中年男修附和着，望向了同样围坐在桌边的一个金肤男子。
　　此人正是左轻辉，袁铭如今仍被关在葬魂渊之下的那座神秘大殿内，他来到临渊城打探情况，试图营救。
　　刚到临渊城，他便听说了仙府出世的消息，这才明白自己应该是被某个仙府禁制摄了进去。
　　“不错，消息传了这么久，也没见人找到什么机缘，况且我听说仙府外的禁制至今没有打开，也不知有没有人找到别的什么出入办法。”左轻辉状若无意地问道。
　　“这谁知道啊，不过就算有，除非不慎被人发现，否则谁会声张？是嫌抢夺机缘的人不够多吗？”中年男修摇摇头。
　　“也是，这仙府现世的异像如此宏大，来头必定不小，或许与这葬魂渊的起源有所关联，也不知这临渊城中有无什么史料记载，或许能从中找到进入的方法也说不定？”左轻辉用手指敲击着桌面，若有所思地又说道。
　　“临渊城建城不过百年，哪来什么史料一说，更何况葬魂渊亘古有之，恐怕就连那些个平日里不出世的元婴老祖们，都弄不清此地诞生的缘由。”长发男修大摇其头地说道。
　　“说到这个，前几日遁光遮天，飞舟横渡的景象你们看见了吧，我打听过了，那是三大势力元婴老祖的车驾，咱黑风沙漠里都多少年没见过这般盛况了，可恨葬魂渊实在太过危险，不然我说什么也要去见见世面。”雀斑女修说道。
　　“呵呵，何止三大势力，据说灵符宗的元婴老祖也过来了，只是他们一向低调，声势没有这么大罢了。”中年男修说道。
　　一旁听着的左轻辉面色微凝，正低头沉思着，忽听茶楼外传来一声好似龙吟的清脆剑鸣，惊得众修霍然起身，纷纷来到窗边查看情况。
　　只见天空之中，一道耀眼遁光如长剑般撕开云雾，朝着葬魂渊深处的灵光天柱疾驰而去，声势之浩大，令见者无不瞠目结舌，惊讶不已。
　　“嘿嘿，看样子，这是又来一位元婴老祖啊，只是不知这又是哪一宗哪一派的前辈？”中年男修说道。
　　人群中，左轻辉死死盯着远去的遁光，满脸凝重。
　　他找了个由头转身离开，来到居住的客栈，关闭房门，又取出一套法阵禁制，布置在房间周围，这才盘膝坐下，取出四张白色符箓贴在丹田，胸口，额头，以及背脊上。
　　一股白光腾起，笼罩住左轻辉全身，他体内法力运转顿时被封印，动弹不得。
　　左轻辉额头晶光闪过，一只透明魂鸦飞射而出，正是第二分魂。
　　第二分魂遁入地底，朝城外葬魂渊方向飞去。
　　……
　　与此同时，葬魂渊中。
　　四名修士站在众修身前，打量仙府外的灵光禁制的同时，相互之间略带戒备。
　　他们一个个浑身法力不显，然而身后却各有数名结丹修士垂手静立，一副听候差遣的模样。
　　短暂的沉默后，一名身材矮小的男修忽然咳嗽了两声，率先开口道：
　　“呵呵，现在仙府里的情况我们谁也不清楚，又何必搞得这么剑拔弩张？依我看，大家不如先和和气气地定些规矩出来，限制一下能够进入探索仙府的人，以免到最后争来争去，机缘却落到别人手上。”
　　他的身高只有寻常人的一半，四肢又粗又短，活像个放大了的娃娃，但他的面容却不算年轻，些许皱纹随着笑容浮现，配合尖细的嗓音，令人颇感不适。
　　而在他身后，三名结丹修士并肩而立，其中一人头生独角，赫然便是当日袁铭见过的方大富，另一人则生得一副金发碧眼，高挺的鼻梁好似笔架一般，看样貌便不是中原人士，还有最后一人则是身着白衣，满脸虚白之色，一副弱不禁风的模样。
　　“哼，苏子莫你尽喜欢搞这种没用的小打算，天底下谁不知道你们归元宗是最不守规矩的？听说前不久，你们有个矿场被人捣毁，死了个结丹不说，抓人为奴的勾当也被人曝了出来，屁股擦干净了吗？就在这里谈什么规矩！”一名满脸络腮胡的老者毫不客气地冷笑道。
　　他一身靛紫长袍，豹头环眼，燕颔虎须，说话声音好似雷鸣阵阵，令在场所有人都听了个真切。
　　老者身后则站着三名结丹女修，皆是肤白貌美、沉鱼落雁之容，而其中竟有颜思婧的身影，只不过，如今的她眉眼间少了些古灵精怪，多了些忧思愁容，似乎总是一副心事重重的样子。
　　被紫袍老者当众嘲讽，被叫做苏子莫的矮小修士却仍旧笑眯眯的，似乎一点都不动怒的样子，然而站在他身后的方大富，却忍不住捏紧了拳头。
　　“呵呵，说起来，雨老怪你那孙子前几年被人杀了，如今可曾找到凶手？用不用我叫些徒子徒孙来，也帮你寻上一寻？”苏子莫乐呵呵地说道。
　　“哼，此事的幕后主使已被我抓到，就不劳你费心了，还是擦你屁股去吧。”雨老怪，或者说雷鸣老祖再度冷笑道。
　　闻言，苏子莫脸色一僵，而站在雷鸣老祖身后的颜思婧则是神色没来由地一黯。
　　“要我说，你俩干脆先找个地方打一架吧，谁赢了听谁的，省得在这里唧唧歪歪，干扰我思考破禁之法。”此时，一名头戴黑巾的青年修士不耐烦地说道。
　　他生得一对似睁非睁吊梢眼，上挂似断非断一字眉，鼻塌唇薄，颊凹颧突，看着便不似良人。
　　而跟在他身后的三名结丹，一人体型健硕好似铁塔，一人身材中等不胖不瘦，还有一人蜂腰猿背体态婀娜，三人各不相同，却都身披黑袍，脸带面具，根本看不清容貌。
　　“干扰？独孤枫你少在这装模做样，就你那蹩脚的阵法造诣，怕是研究一甲子都弄不明白，倒是金曦仙子研究这么久了，可曾看出点门道来？”雷鸣老祖说着，望向了一名穿着金纱罗裙的美貌女修。
　　金曦仙子的容貌颇为年轻，白里透红的鹅蛋脸上，朱唇翠眉缀着藏月星眸，额上一点金光环印，耳侧两只嫩绿残坠，别有一番雍容风韵。
　　“这禁制所用多为上古符文，破解起来尤为困难，不过此禁的威能似乎会随时间消退，如今已比我们来日弱了许多，只需再等数日，便会自行消散。”金曦仙子开口说道，声音清脆悦耳，方才剑拔弩张的气氛也随之缓和了不少。
　　她身后也有三名结丹修士，皆是坐镇灵风城的长老，其中便有邳修的身影。
　　闻言，苏子莫和雷鸣老祖都点了点头，正想再说些什么，可下一瞬，在场的四位元婴修士却都脸色一变。
　　剑鸣声自后方呼啸而至，利剑般的遁光不过片刻功夫便冲到了众人面前。
　　众人纷纷抬眼望去，只见半空中，遁光散尽，一名剑眉星目，面容俊朗的中年修士凌空而立，他身形挺拔似松，脸上写满孤傲二字，目光漫不经心的扫过，可被看到的结丹修士却感觉仿佛被一柄利剑划过，肌肤隐隐作痛。
　　“长春观万俟鸿，为仙府之事而来，几位道友，叨唠了。”
　　他嘴里说着叨唠，却并无拱手作揖之意，语气也有些生硬，即便是面对雷鸣老祖四人，也依旧是那副高傲的样子。



第三百六十五章 破门而入
　　见万俟鸿到来，雷鸣老祖四人不约而同地沉默一阵，脸色几番变换，最终却都带上了些许笑容。
　　“久闻万俟道友大名，今日一见，果然名不虚传。”
　　苏子莫的笑容看起来极其真诚，仿佛对万俟鸿的到来感到由衷的高兴。
　　雷鸣老祖的笑则略有些僵硬：“呵呵，素闻万道友在观中闭关苦修，尝试突破中期瓶颈，如今破关而出，可是寻到了什么契机？”
　　“契机谈不上，不过是观内其他道友皆有要事处理，恰逢我出关散心，顺手前来处理此事罢了。如今师兄还等我汇报情况，我们还是闲话少叙，不知诸位可有寻得破禁之法？”万俟鸿开门见山地问道。
　　见其余三人都将目光投向自己，金曦仙子便将刚刚的说辞又重复了一遍，万俟鸿听完后不置可否地点了点头，自己却又转身研究起了仙府外的禁制。
　　金曦仙子等四人见此，互望了一眼，也都没有说话，一边打量着眼前的禁制，一边嘴唇微动，似在和自己带来的结丹修士低声吩咐着什么。
　　就在几位元婴期修士各怀心思之时，距离几人百丈外的一处岩石后面，蹲伏着一只黑褐色的毒蝎妖虫，两只眼睛闪烁着灵动光芒，朝这边看了过来。
　　袁铭的第二分魂，此时正潜伏在这毒蝎体内。
　　葬魂渊内太过危险，左轻辉无法亲身过来，只能暂时封印法力，让第二分魂前来查探情况。
　　“想不到来了这么多元婴期修士，看来这仙府来头不小。”第二分魂转着念头。
　　这么多元婴期修士合力，破解仙府外的禁制应该没什么问题，剩下的只是时间问题，袁铭脱困有望。
　　但接下去又面临着一个新的问题，这些元婴期大能进去后，袁铭势必会被他们发现。
　　仙府广场大殿之中，袁铭通过第二分魂了解到外面的情况，暗暗叫苦。
　　试想当那些元婴修士破开禁制，满怀欣喜地进来之时，却发现自己一个结丹期修士老早以前便待在这里，自己的下场可想而知。
　　到那时候，自己即便没有做过什么，或是发现什么，也百口莫辩了。
　　袁铭心中念头急转，片刻之后唤出偷天鼎，将花枝金刚，以及一切见不得人的东西都放入其中，还将壁画少年右眼破碎时落下的碎石都收了起来，以免被人看出端倪。
　　做完这些后，他便静静地盘坐在大殿中。
　　……
　　仙府之外，万俟鸿观察了片刻，再度开口道：“此禁虽精妙无比，但如今的威力却算不得厉害，既然我来了，就别再等了，不如我们五人一齐出手，定能一举将其破开。”
　　雷鸣老祖等人本就等的有些不耐烦，听万俟鸿主动提议，便纷纷出言赞同。
　　不过，苏子莫似乎有些别的想法：“能破禁自然是好的，只是附近除了我们的人，还有这么多结丹散修，既然万俟道友来了，不如与我们联手清场，以免机缘旁落。”
　　“怕被结丹散修抢走机缘，苏道友真是越活越回去了，要清场还请自便，我不会参与。”万俟鸿摇摇头，果断拒绝。
　　苏子莫见万俟鸿不肯牵头背锅，尴尬一笑后，便再也不提清场之事。
　　见无人再有异议，万俟鸿立刻张口一吐，从口中飞出一柄金虹小剑，迎风一晃便化作正常大小，接着又见他扬手一道法诀，数十道凌厉剑影瞬间斩出，劈在了笼罩着仙府的灵光天柱上。
　　与此同时，其他元婴修士也跟着出手。
　　雷鸣老祖双掌一拍，霎时间便有惊雷炸响，接着便见他双手猛然拉开，刺眼的电光自他掌心涌现，只片刻便化为两颗人头大小的淡蓝雷球，被他抛出，砸向灵光天柱。
　　金曦仙子则是纤手一翻，一卷灿金书卷便浮现在掌中，而随着她念诵法诀，灿金书卷霎时涌现出无数只有手指大小的金色文字，如洪流般扑向了灵光天柱。
　　与他们相比，独孤枫出手的动静则小了很多，只是默默一抬手指，便从袖口飞出一柄漆黑长剑，无声无息地朝灵光攻去。
　　至于苏子莫，他自己并未出手，只是轻拍储物袋，从中召唤出七头半人半兽的结丹期炼尸，随着他一声令下，炼尸一拥而上，兽爪钢牙撕出数十道黑芒，齐齐斩在灵光天柱上，顿时便让灵光暗淡了不少，效果竟比其他人都要好。
　　见此情形，雷鸣老祖三人脸上皆闪过一丝惊讶，就连万俟鸿也扭头一瞥，朝苏子莫投来了目光。
　　“呵呵，一些雕虫小技，让几位见笑了。”苏子莫乐呵呵地说道。
　　雷鸣老祖冷哼一声，扭过头去便不再关注，独孤枫则若有所思地看着那七头结丹炼尸，一副很感兴趣的样子，而金曦仙子则柳眉一蹙，望着炼尸的视线里满是厌恶。
　　至于万俟鸿，他的目光只在炼尸上停了片刻，便忽然转到了站在苏子莫身后的方大富身上。
　　方大富察觉到自己被人盯上，顿时心中一惊，连忙抬头看了看，然而万俟鸿此时却已经扭过头去，方大富寻了片刻，见似乎并没有人关注他，顿时心头有些惊疑不定。
　　在五名元婴修士的联手围攻下，灵光天柱的光芒几乎是以肉眼可见的速度下跌，一道道凌厉的攻势打在上面，连绵不绝的波澜相互冲突挤撞。
　　最终随着一声“喀啦啦”的脆响，灵光天柱彻底崩碎，被其笼罩的仙府真正展露在了众人面前。
　　万俟鸿一马当先，当即朝仙府飞去，雷鸣老祖等人也不甘落后地立刻跟上。
　　第二分魂略一迟疑，脱离毒蝎飞出，一闪即逝地没入颜思婧体内。
　　灵光天柱崩碎，附近到处都是激荡的灵光，各种气息交织碰撞，混乱之极，并没有人察觉第二分魂的行动。
　　第二分魂只是附身在颜思婧体内，没有压制颜思婧的意识，此女心情复杂之余，也没有察觉身体里多了一团魂力。
　　随着他们的靠近，仙府散发出的紫色光芒似乎也变得高涨起来，而等到他们落到大门前时，却发现仙府大门上，一副紫金匾额高高挂起，可奇怪的是，匾额中竟是空白一片，没有任何的文字。
　　万俟鸿等人身为元婴期强者，虽对这般情况有些疑惑，却并不畏惧，在近距离打量了仙府后，他们尝试着放开神识探查府中情况，却发现即便是元婴期的神识也无法穿透仙府的紫玉石砖。
　　于是他们只能推开仙府大门，快步走入其中，可就在这时，他们惊讶地发现，大门后竟是一处由玉石铺就的空旷大殿，殿内墙壁上安装着数不清的月光石，柔和的光芒照亮了大殿，映出墙壁上的五幅栩栩如生的壁画，也照出了盘坐在大殿中央袁铭的身影。
　　袁铭看着五位元婴修士惊讶的神情，佯装震惊，随后慌乱地起身，朝他们作了一揖。
　　“晚辈袁铭，见过诸位前辈。”
　　听到袁铭自报家门之后，为首的万俟鸿看了袁铭一眼，随即便移开视线，望向大殿各处。
　　而方大富则抬头看清了袁铭容貌，先是愣了一瞬，接着眼中露出仇恨之色，走到苏子莫身旁，传音低语了两句。
　　苏子莫打量袁铭两眼，脸上的表情却没有什么变化，神识扫向大殿各处。
　　邳修也认出了袁铭，嘴唇微动的向金曦仙子传音说了什么。
　　另一边的颜思婧看见袁铭，也是露出惊讶之色，只是此女情绪低落，很快便收回视线，不再有任何别的反应。
　　“你是何人？一个结丹期的小辈，为何会在此地？”万俟鸿神识将大殿探查一遍，毫无所得，视线落在袁铭身上，一股无形压力笼罩住他的身体。
　　“晚辈袁铭，灵风城散修，半月前和几位道友来葬魂渊猎杀凶兽，遭逢异变，被地下冒出的一股红光卷住，回过神后便困于此地，诸位前辈可知道这里是何地？”袁铭面色微白，急忙说道。
　　他自从发现外面的元婴期修士，便料到眼下的情况，这段时间不断练习这番对话，无论语气还是表情都极为逼真，没有一丝破绽。
　　万俟鸿看着袁铭的眼睛，袁铭坦然和其对视，眼神清澈，没有丝毫畏惧。
　　万俟鸿很快收回视线，转身走开，不再理会袁铭。
　　在场其他元婴期修士见此，表情各异。
　　“此地是一座现世仙府，将你卷进来的红光，是仙府出世时外放的禁制光芒，我等花了半月时间才打破仙府外面的禁制，进入这里，你误打误撞进入仙府而不死，也算是运气了。”金曦仙子微微一笑，解释道。
　　“袁道友，想不到你我在这里相见，你无需担心，这位是灵符宗元婴期老祖金曦仙子，你是我灵风城修士，金曦师叔会保你无碍。”邳修的传音同时在袁铭耳边响起。
　　“原来是这样，多谢前辈告知。”袁铭瞥了邳修一眼，朝金曦仙子行了一礼。
　　“你说的被困于此，究竟是何缘由，一五一十地说出来，不得隐瞒。”金曦仙子继续问道。



第三百六十六章 仙府传承
　　金曦仙子这话看似没有袒护袁铭的意思，却结结实实给他递了个台阶。
　　“在被红光卷入此地后，晚辈一直在寻找出去的办法，可此间大殿别无他物，入口大门被封死，深入殿内的去路也被厉害禁制笼罩，晚辈上天无路下地无门，便只能坐在这里，祈祷有人能来搭救。”袁铭用平实的语气说道。
　　金曦仙子等人听闻袁铭的阐述，前后逻辑通畅，并无不妥之处。
　　几人彼此对望，分散开来，仔细搜查大殿各处。
　　大殿确实如袁铭所说，里面空无一物，根本藏不下什么东西。
　　至于墙上壁画，众修神识扫过时，见上面并未有灵力波动，便也没有将它放在心上。
　　而在看到正对大门的走廊禁制后，苏子莫立刻指挥七头炼尸上前攻击，一番围攻下，禁制虽暗淡不少，却并未破除。
　　见此情形，金曦仙子也上前探查一番，很快便朝其他四名元婴摇了摇头，说道：“这道禁制也是用的上古符文，即便是我来，想要不留痕迹的破解，也得费上一番手脚。”
　　有她为自己背书，袁铭默默松了一口气，可就在这时，他脚下地面突然射出几道蛇形紫雷，迅疾无比的缠住他的身体。
　　袁铭惊怒交集，奋力挣扎，然而一股灼热无比的雷电之力渗透进来，轻易便将他凝聚的法力击溃。
　　雷鸣老祖身形一晃出现在袁铭身旁，浑如鬼魅一般，一只布满紫光的大手抓向他脑袋。
　　袁铭眼角急跳，望向手臂上的香炉印记。
　　“雨老怪，你做什么？”一声怒喝响起，金曦仙子祭出那卷灿金书卷，里面射出十几道金光，看起来是许多金色文字形成，离弦之箭般打向雷鸣老祖。
　　雷鸣老祖对那些金光似乎颇为忌惮，闪身躲过。
　　十几道金光方向一转，打在袁铭身上，融入其体内。
　　袁铭体表豁然绽放出耀眼金光，大殿内响起嘹亮的诵念之声，似乎许多人在这里摇头晃脑的念书。
　　袁铭身体缠绕的紫色雷电被金光洞穿，迅速消散，身体也恢复了行动，金光随即也迅速消散。
　　他松了口气，收回了注入偷天鼎的法力。
　　“金曦道友，这小子和你什么关系，你这般袒护于他？”雷鸣老祖哼道。
　　“袁铭是灵风城修士，算是半个灵符宗门下，我既然在这里，自然要护他周全，倒是雨老怪你，为何无故伤人？”金曦仙子身形一晃出现在袁铭身旁，说道。
　　苏子莫和独孤枫注意到这边的动静，也看了过来。
　　万俟鸿负手站在一面壁画前，没有理会金曦仙子和雷鸣老祖。
　　“老祖我从来不相信人口中说出的话，这小子的论调虽然能自圆其说，但谁知道他有没有隐瞒什么，若要让我相信他，除非他接受我的雷音撼魂术。”雷鸣老祖哼道。
　　雷音撼魂术是雷鸣老祖的一个独门手段，能够在他人神魂内种下特殊的雷印，撼动心神，让其暂时失去意识，变成有问必答的傀儡。
　　“你的雷音撼魂术霸道无比，袁铭只有结丹初期的修为，根本承受不住，神魂大损都是小事，甚至可能损伤灵智，变成痴呆，你想毁掉他吗？”金曦仙子粉面含煞，缓缓说道。
　　袁铭面色一白，握紧了拳头。
　　“我倒觉得雨道友的话有理，此处仙府非同小可，这袁铭既然比我们所有人都先进来，他看到了什么，得到了何物，我等肯定要探查清楚，雨道友的办法虽然对他有害，可谁让他倒霉，第一个进来呢？”苏子莫冷笑说道。
　　金曦仙子面色一沉，随后说道：“不管如何，袁铭是我灵风城的人，本座在此，若让人随意伤害他，灵符宗威严何在。”
　　雷鸣老祖和苏子莫闻言，眼神一沉。
　　“你们说来说去，不就是担心他拿到了什么东XZ匿起来了吗？既如此，让袁铭将身上的储物法器尽数取出，你们仔细探查一遍就是。”金曦仙子说道。
　　雷鸣老祖和苏子莫听闻这话，略一迟疑后点了点头。
　　“几位前辈请随意查看。”袁铭松了口气，取出三件储物法器，递给雷鸣老祖。
　　雷鸣老祖神识没入其中，眉头皱起，抬手一扬。
　　地面哗啦一响，多出三堆东西，都是平平无奇，虽有不少灵材丹药，但对于元婴期而言，却都是些看不上眼的东西，更也没有什么重宝。
　　苏子莫神识扫过三堆东西，面色也是一沉，随后瞥向雷鸣老祖手中的三件储物法器。
　　雷鸣老祖哼了一声，将三件法器扔了过来，苏子莫运起神识一探，里面的确没有藏匿任何东西。
　　雷鸣老祖望向袁铭，神识毫不掩饰罩住袁铭的身体，一寸一寸探查。
　　这番举动无异于羞辱，然而袁铭面皮抽动，却始终不发一言。
　　见此情形，金曦仙子忍不住道：“雨道友，说到底他也不过是个误入此处的晚辈，如今查也查过了，就不必如此刻薄待他了吧？”
　　“呵呵，仙子如此袒护，难道说，此人与你灵符宗关系不小？还是说，仙府之事，你灵符宗其实早有预料，手上的情报不少，因此才能断定此人没有拿到什么厉害机缘？”雷鸣老祖嘿嘿一声，字字诛心，探查的神识没有收回半分。
　　“雨道友何必血口喷人，此人虽是我灵符宗管辖地下城中的一员，但如今被困仙府实属偶然，我若提前知晓，为何不让他在我们进来之前就从此处离开？”金曦仙子不紧不慢地说道。
　　雷鸣老祖不理金曦仙子，将袁铭从头到脚都找了三遍，没有发现藏匿的储物法器，这才悻悻收回神识。
　　而就在这时，一直沉默不语的独孤枫却忽然抬手发出一股黑光，从三堆物品中卷住一根通体漆黑的树枝。
　　“小子，这东西你是从哪得来的？”
　　袁铭抬头看了眼他手中的树枝，仔细回忆片刻，记起是在沙浩洞府中发现的，便立刻回答道：“此物是我从一处废弃洞府中偶然得来的。”
　　独孤枫点点头：“此物于我有用，你开个价吧。”
　　“此物是我偶然得到，并未付出代价，前辈若要，尽管拿去便是。”袁铭立刻道。
　　然而独孤枫却忽然笑了一声：“小子，我独孤枫可不是会以大欺小的人，而且我也不喜欢占人便宜，既然你不肯开价，那我就拿一个承诺和你换这个东西好了。在力所能及的范围内，我可以帮你做一件事，不管是帮你脱困，还是助你突破瓶颈，又或者是帮你杀一个人，我都可以做到。”
　　说着，独孤枫忽然瞥了一眼雷鸣老祖和苏子莫，话里的意思昭然若揭。
　　见他眼中杀机隐现，雷鸣老祖顿时冷哼一声，而苏子莫脸上的笑也淡了很多。
　　“在下岂敢要求前辈做事，前辈若执意如此，只求出去后能指点在下一二便可。”袁铭语气谦恭地说道。
　　独孤枫点点头，应下了袁铭的请求，收起黑色树枝。
　　雷鸣老祖和苏子莫见独孤枫似乎也有回护袁铭之意，眼神闪烁，不知在想什么。
　　“二位道友看也看过，查也查完，都满意了吧？”金曦仙子开口问道。
　　雷鸣老祖哼了一声，转身走开。
　　苏子莫耸了耸肩，将三枚储物法器扔给袁铭。
　　袁铭提着的一颗心这才放下，将地上的东西重新收起，再度向金曦仙子道谢。
　　金曦仙子开口道：“袁铭，如今外面还有不少结丹修士等着进仙府寻觅机缘，你现在出去恐怕会沦为众矢之的，不如跟着我继续探索此地。”
　　“不错，你都在这困半个月了，就这么空手而归，岂不是白遭这一趟罪？不过灵符宗大门大派，你跟着他们估计也只能喝些剩汤，不如跟着我，我们黑漠散盟可是最照顾散修的了。”独孤枫附和的同时，也流露出了招揽之意。
　　“多谢前辈美意，只是在下并不奢求有多少收获，只求能安稳回到灵风城。”袁铭婉拒了独孤枫，站到了金曦仙子身后。
　　独孤枫倒也不恼，仿佛无事发生般移开视线，不再关注袁铭。
　　就在此刻，万俟鸿的声音传来：“行了，有什么私仇旧怨都等出去了再处理，机缘在前，还在这磨磨蹭蹭干什么？”
　　闻言，在场众人将注意力放到了通向仙府内部的禁制上。
　　这道禁制比起仙府外的灵光禁制还要弱上些许，万俟鸿五人再度联手，很快便将禁制破开。
　　众人穿过深邃狭窄的走廊，接着便来到了一间四方小屋，屋中央是一道传送法阵，而在阵法边上，一道苍灰石碑亮起了光芒，浮现出了一行蝇头小字。
　　“吾于此地蹉跎数百光阴，终得出路，临行前留传承于府中，有缘者既来此地，可入阵破险，凡通过者，皆可受吾之传承。”
　　传送法阵不大，最多仅能容纳三人一次进入，几名元婴相互看看，竟不约而同地沉默下来，似乎是在思索该如何争取，让自己的人先入阵中。
　　然而，万俟鸿对其他人的勾心斗角不屑一顾，直接二话不说地上前一步催动了法阵，下一瞬，他的身影便瞬间消失。
　　见此情形，雷鸣老祖等人自然不会再有什么争执，在和手下吩咐两句后，便一个接一个踏入了传送阵中。
　　很快，小屋内便只剩下了一众结丹修士，然而他们之间的气氛却比起元婴在时还要紧张。



第三百六十七章 我叫海大富！
　　方大富盯着袁铭，复杂的目光最终只留下了仇恨这一单调的色彩，然而，正当他要有所动作时，站在他身旁的碧眼男子却一把按住了他的肩膀。
　　“师尊说了，任务为重，其他的都往后放。”
　　听到碧眼男子的传音，方大富悻悻地后退一步，却仍旧一脸不善地盯着袁铭。
　　与此同时，跟着雷鸣老祖的三人里，颜思婧也同样望着袁铭，似乎想要和他私下里说些什么，可碍于身边站着的结丹期女修，却连传音都不敢。
　　见有这么多人的视线在袁铭身上来来回回，灵符宗队伍里，一名秀才打扮的中年修士向袁铭传音道：
　　“袁道友，一会你跟着我进去，免得被归元宗和五雷宗的人埋伏。”
　　此人名为文在否，乃是灵风城三人中修为最高，已有结丹后期修为。
　　袁铭点头应下，心中却并未太过担忧。
　　眼下的局面，可比自己此前预估的最差情况，要好上不少了。
　　就在气氛有些僵持的时候，黑漠散盟的三人径直上前，一言不发地站到法阵当中，在一阵灵光闪动过后，便也消失不见。
　　见此情形，文在否立刻朝袁铭使了个眼色，二人也站到了法阵上，随着一道灵光将他们包裹，所有的视线骤然消失。
　　袁铭只觉得眼前景色随之变换，身子也有一种腾云驾雾之感，当眼前景物定格之时，发现自己竟来到了一处阴气浓郁的峡谷之中。
　　四周皆是暗灰色的阴气迷雾，阴风呼啸而过，带起阵阵鬼哭尖鸣，令人心体皆寒。
　　袁铭所站之地被一道阵法笼罩，淡白灵光形成的护罩将阴风恶鬼都隔绝在了外面，令袁铭有了片刻观察的功夫。
　　文在否此时并不在他身边，传送阵法似乎打乱了他们的位置，不过这附近也不见其他元婴修士的身影，这一点倒是让袁铭松了口气。
　　正当他观察着四周的时候，他脚下的阵法突然一亮，紧接着，一名靓丽少女出现在了袁铭身后，正是颜思婧。
　　她刚一现身，便神色紧张地四处打量起来，见袁铭似笑非笑的站在面前，脸上顿时闪过一丝喜出望外之色。
　　不过紧接着她却又紧张起来，直到发现四周并未出现雷鸣老祖身影，才彻底放下心，连忙朝袁铭说道：
　　“袁道友，我——”
　　然而她话还没说完，两人脚下的阵法又是一亮，而这一次，出现在他们面前的，却是方大富的身影。
　　而当方大富看清面前站着的是袁铭与颜思婧时，他立刻露出了错愕的神情，接着竟毫不犹豫抽身爆退，同时单手一扬，召唤出三只结丹炼尸挡在了身前。
　　袁铭早在苏子莫攻击灵光禁制时，便通过第二分魂见过这些妖丹炼尸，掌握了全本移花接木大法的他，自然知道，这些所谓的炼尸，其实就是运用此法培育出的妖丹修士。
　　他在捣毁归元宗矿场后，还特意摧毁了海长老的地下实验场，可没想到，数年过去，归元宗对于此法的研究竟然更进一步，甚至都已经踏入了量产阶段。
　　亲眼见证过被缝合者惨状的他，心中不禁燃起了些许怒意，望向方大富的目光中，杀意凌然。
　　然而，有三个妖丹修士护身，方大富此刻底气十足，察觉到袁铭眼中的杀意，他反而冷笑出声。
　　“袁铭，当年你在矿场杀我父亲之时，可曾想到会有今日？”
　　闻言，袁铭却皱起了眉：“我何时杀过你的父亲？”
　　“炎鳞矿场的镇守长老海青，你可别说你忘了！”方大富厉喝一声。
　　可袁铭眉头却皱得更深：“你不是姓方？”
　　此言一出，方大富顿时一愣，过去种种涌上心头，初见父亲时的愤恨，不肯改名的执拗，得知父亲死去时的茫然，以及延续至今的怀念。
　　他忽然红了眼眶，复杂的情绪化为泪水，也化作了一声咆哮。
　　“我姓海，叫海大富！”
　　话音未落，他便一挥手，三名妖丹修士立刻朝袁铭猛扑了过来。
　　与苏子莫唤出的妖丹修士相比，海大富唤出的这三个兽化程度更加明显。
　　为首的妖丹修士早已没了双臂，取而代之的是一对巨大的螳螂臂，暗绿色的刀刃上闪着寒芒，随着挥动，三道淡白刀芒交错而出，朝着袁铭斩来。
　　袁铭此时早已袖袍一扬，一股潜力将颜思婧往后推出数丈，同时一抬手，金阳尺飞旋而出，金影一闪下，在半空中分化为数十道金光尺影，迎着刀芒而上，刹那间便将其轰散，而后便又朝虫臂修士劈头打去。
　　可就在这时，两道紫色幽光自虫臂修士身后笔直射出，落在尺影上，竟将它们都钉在了半空之中。
　　袁铭见此，目光一扫，只见虫臂修士身后，另一名妖丹修士额头上睁开了另外四只眼睛，一对蛇瞳，一对虎目，紫色幽光便是由蛇瞳射出。
　　见袁铭望来，多目修士六眼一眨，两只虎目中涌出刺眼白芒，令袁铭不禁眯起了眼。
　　与此同时，又是数声轰鸣声响起，接着便有滚滚热浪扑面而来，接着便有数颗人头大小的火球朝袁铭袭来。
　　袁铭单手一抬，青铜小鼎飞至半空，迎风涨至丈许大小，无数赤色火焰从鼎中涌出，凝结成一头炽焰长龙，一番爪刺尾挑，将袭来的火球统统拦下。
　　打出火球的，正是最后一名妖丹修士，看容貌，他竟是与左轻辉一同被抓到矿场的石川。
　　此时的他已全无神智，如白毛猿猴一般右臂笔直前伸，火焰自其掌心涌出，凝聚成球后便轰然射出。
　　三名妖丹修士向袁铭发起猛攻的同时，海大富也张口吐出一柄白色骨刀，看外形竟和海青所用的一模一样。
　　紧接着，海大富浑身法力鼓动，单手掐诀朝骨刀一指，从指尖处立刻涌现出阵阵阴气，如丝绢一般将骨刀包裹，骨刀上随之燃起了一道苍白火焰，将涌来的阴气尽数吞噬。
　　随着海大富的催动，骨刀上的苍白火焰越发高涨，阵阵寒气刺骨击髓，即便是旁观者也感受到了那几乎深入神魂的冷意。
　　海大富冷冷一笑，手指一抬，便想要操控骨刀斩向袁铭，可当他朝袁铭看去时，却见站在那边被妖丹修士围攻的，竟是自己的父亲海青。
　　“富儿，是为父，莫要再出手了！”见海大富看见自己，海青连忙喊道。
　　海大富愣了一瞬，接着便猛然回过神来，咬牙道：“狗贼，休想用幻术骗我！父亲已经死了！”
　　他大喝着，身前骨刀毫不犹豫地朝海青斩去，苍白火焰如饿虎扑食，一下便将海青冻成了冰雕。
　　然而，海大富眼前的幻象却并未消失，在他眼中，被封在冰中的父亲正死死盯着自己，眼中既有震惊，也有责备。
　　“不要这样盯着我！”
　　海大富咆哮着，操控骨刀将寒冰斩碎，然而碎裂的寒冰却像是一面面镜子一般，每一个碎片之中，都藏着海清的眼睛。
　　如同实质的目光同时注视着海大富，令他心中诞生了一股难以言说的情绪，既是愤怒，又是愧疚，甚至还带着一丝令他心惊不已的快意与窃喜。
　　“不，不对，我没有这样想！”
　　海大富怒吼着，神情好似崩溃了一般，那股莫名的情绪填满了他的内心，甚至令他忘记了，自己正在与袁铭交手。
　　在他眼中，周围的一切皆已消失，漆黑的空间中，只有他和那碎裂一地的冰块还在散发光亮。
　　可忽然，一地的碎冰骤然融化，水流朝海大富涌来，当着他的面，又凝结成了海青的模样。
　　“大富，你太令为父失望了。”海青说着，手中突然多出了一柄骨刀，刺入了海大富胸膛。
　　剧痛袭来，却并未令海大富清醒过来，他看着自己的父亲，望着他眼中流露出的失望，不知为何，心底却忽然多了一丝解脱。
　　“或许，早该如此了。”
　　在生命的最后一刻，他如此想道。
　　从他接受父亲关爱的那一刻开始，他的恨，便不再名正言顺。
　　他以为束缚住自己的是过去，却从没想过，这或许是他能够安心享有一切的理由。
　　他总是以为，自己耳根子软，经不住别人的劝，可实际上，真正让他一步步走到如今的，是内心的贪婪。
　　父亲或许察觉到了这一点，但他始终心中有愧，不敢，也不愿斥责于他。
　　欲望组成的锁链，将他一步步拉入了深渊之中，却始终没人愿意将其斩断。
　　不，曾经是有的，而在母亲去世后，便没了。
　　若是父亲能够对自己严厉，若是自己能够对自己严厉，他或许，不会走到今天这一步。
　　可惜，为时已晚。
　　但他，却并不曾为自己生而为海大富，而后悔过。
　　“我叫……海大富……父亲，母亲，孩儿……来找你们团聚了……”
　　海大富心中最后一个念头划过，嘴角却浮起一丝笑意，接着意识便堕入无尽黑暗，其双膝一软，尸体往前重重倒下，掀起一抹尘埃。



第三百六十八章 自救之路
　　袁铭望着海大富的尸体，心中不知为何，涌起一股难以名状的情愫。
　　修仙者，初心大多为了超脱凡俗的纷纷扰扰，以追求更强大的力量，与天地同寿，在凡人眼中，仙人更是上天遁地，无所不能，似乎再也不会感受到世间的疾苦，也没有了凡人的烦恼，可以逍遥于天地。
　　可修仙者本就从凡人中来，得天地眷顾拥有灵根，可以追求无上大道，可本身却往往无法真正超脱于世俗，也有着自己的七情六欲，也在经历着悲欢离合。
　　仙人，说到底，先为人，后成仙。
　　有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有恩怨，修仙界，亦是如此。
　　他自从踏入求仙问道之路，其实也从一个江湖，转入了另一个江湖，一个更加混沌，更加危险，更加尔虞我诈的血腥江湖。
　　凡人，至少有世俗间的公序良俗，以及国法官府，若是厌倦了红尘，可以金盆洗手，退隐江湖。
　　而在修仙界，虽也有一定的制约，但其实大多数时候，强大的实力代表了一切，没有对等的实力之前，根本没有所谓的公平可言。
　　换言之，若自身没有价值，便也没有人会替你出头。
　　今日，海大富死在了自己手中，死在了冲动，也死在了尚存的亲情，自己他日若是稍有大意，或是修为停滞不前，也可能会步其后尘，下场也未必有他好。
　　袁铭轻叹一声，收回杂乱的思绪，默默上前，将海大富身上的储物袋和灵兽袋一一收起。
　　妖丹修士天生神魂薄弱，他几乎不费什么力气便能令其倒戈，而在施展幻术蒙骗海大富之后，他又使用了情动能力，放大了海大富内心的情绪，并在其崩溃之后，让虫臂修士将其击杀。
　　所有的一切皆在电光火石之间发生，海大富在幻觉中度过了那么长时间，落到现实中，却只是几个呼吸的事情。
　　不远处，颜思婧看到海大富发难，原本还有些担心袁铭，可见袁铭如此迅捷地将海大富击杀，顿时感到格外的惊讶。
　　由于有旁人在场，袁铭打扫完战场后，并未检查收获，而是朝颜思婧微微一笑：“颜姑娘，许久未见了。”
　　声音平和淡定，仿佛不久前的那场厮杀，根本没发生过一般。
　　颜思婧回过神，脸上还残留着难以置信的神情：“多日不见，袁道友的实力真是越发精进了。”
　　“颜姑娘谬赞了，不过是我恰好掌握移花接木大法，知道掌控这些妖丹修士的秘诀，令他们临阵倒戈，才会这么容易罢了。”袁铭半真半假地解释道。
　　颜思婧点点头，只是似乎并不是很相信袁铭的说辞，当然也清楚对方既然不愿多说，自己也不便多问。
　　“话说回来，没想到颜姑娘你也结成金丹了，真是可喜可贺。只是不知为何，如今与雷鸣老祖结伴而行？令姐又身在何处，可曾安好？”袁铭话题一变地问道。
　　闻言，颜思婧神色一黯，当即长叹一声：“此事说来话长，那日与道友分别后，我与阿姊便立刻返回到了百丹坊，遣散了坊中人手，带着积攒下来的资源，躲到了灵风城中，打算避一避风头。”
　　袁铭眉头一挑，佯装不知道：“哦，这倒还真是巧了，我之前也恰好住在灵风城中，可惜没有遇上你们姐妹。”
　　“唉，道友没有遇上我们也是好事，我和阿姊本以为只要躲在城中闭门不出，等风头过去便好，可谁料在灵风城中呆了不久，我又被一个名为冥月神的存在发现，阿姊在得知此事后，立刻带我又去了别的地城避难，谁料柴长老恰好也躲在那座城中，他的行踪还不甚被五雷宗的人发现，引得雷鸣老祖亲至，最终在城中发现了我们姐妹。”颜思婧刚刚在外面旁听金曦仙子等人的争论时，便已知晓了此事，此时倒也并不意外，苦笑道。
　　此女在说这些的时候，一双妙目眨也不眨地盯着袁铭，似乎想从其脸上看出些什么，然后袁铭至始至终保持着淡定自若的神情，看不出丝毫异样。
　　颜思婧有些无奈，只得继续说道：“雷鸣老祖在抓住我们之后，便强行令我们改修一套蕴养元精的功法，准备将我们作为炉鼎采补，为此特意将我的修为强行提升为结丹，并以阿姊胁迫，命我伴其左右，以备不时之需。与我同行的那两名结丹女修也同样是备用炉鼎，只是她们一心依附于雷鸣老祖，早已沦为其帮凶，对我严加看管，也就是现在，她们不在左右，我才能与袁道友交谈一二。”
　　说着，颜思婧长叹一声，言语之中，多了几分幽怨：“袁道友，听阿姊说，你当初捣毁归元宗矿场，便是用的冥月神的名义，在灵风城中，冥月神该不会是因你而来，却又恰好发现了我吧？”
　　“或许是这样的，我之前便向冥月神禀告过雨弘一事，之后在灵风城中结丹，冥月神也确实因此亲自降临赐福，只是他并未和我提及此事。”袁铭闻言，轻轻一叹，却并未说明真相。
　　颜思婧沉默了一瞬，情绪忽然激动起来：“袁道友，恕我直言，既然冥月神真的存在，他当初也向我保证过，若是遇上危险，可以默念他的名字，以祈求庇佑，在雷鸣老祖降临时我念了，可他为什么不现身？明明拥有莫大神通，当时在矿场中也打着让所有人都能自由主宰命运的旗号，为什么他不肯向我们伸出援手？”
　　袁铭没有回答，只是默默看着颜思婧发泄情绪。
　　而颜思婧见袁铭如此反应，脸上顿时又闪过一丝绝望之色，嘴唇抿了抿，转过身去便不再多言。
　　可就在这时，袁铭突然开口道：
　　“神是万能的，可神并不会时时刻刻注视着人间，颜姑娘在听到神谕之后可曾祭拜祷告？我身为神使，居住于灵风城中，神自然也会将目光落向灵风城，可在没有信徒的城市，神又如何会去关注？更何况，在平日里对神不屑一顾，直到危难时才祈祷神来救助，试问什么样的神，才会眷顾这样的人？”
　　“只有信徒才能得到救赎，这样的神，也好意思自称普渡众生？”颜思婧回眸冷笑。
　　“你错了，不是只有信徒才能得到救赎，而是只有觉醒之人才能得到救赎，唯有自救，才能得救。神有伟力存于世间，然众生皆苦，神不会予取予求，因为那不是救人，而是害人，他的救赎，就是为我们指出一条自救之路，我们追随着神的身影行走在路上，最终才能完成对自己的救赎。”
　　颜思婧闻言微微一怔，一双黑白分明的大眼睛中，闪过些许若有所思之色。
　　袁铭看了此女一眼，不动声色的继续说道：
　　“就好比归元宗矿场之战，虽是我出手解决了海青，但剩下的那些筑基期和炼气期看守弟子们，却还是被困于其中的矿奴们自己解决的，冥月神让我解开了他们思想上的束缚，让他们依靠自己，赢得了自由。”
　　“同样的，你若诚心向冥月神祷告，神或许就会派我前来，赐予你能够成就结丹的功法，届时面对雷鸣老祖，即便不敌，你也有可能带着姐姐逃走，如果连逃走都不行，那么神才会亲自出手帮你解决雷鸣老祖。”
　　闻言，颜思婧抿紧了嘴唇，似是不甘，可终究说不出什么反驳的话，最终也只落下一声幽幽的叹息。
　　“唉，现在说什么都晚了。”
　　然而袁铭却摇摇头，说道：“只要心诚，就不晚。”
　　颜思婧愣住了，却见袁铭继续解释道：“身为神使的我在这，就代表冥月神注视着这里，只要从现在起，你诚心信仰冥月神，认可他的理念，他便会不计前嫌，在你最需要的时候赐下恩典。”
　　“赐下恩典？什么恩典？亲自出手帮我杀了雷鸣老祖？还是说直接将我和阿姊送到一个雷鸣老祖找不到的地方？”颜思婧笑着问道。
　　“我说了，神是万能的，但不会予取予求，如今你身陷囹圄，就像是矿场中被困的矿奴，雷鸣老祖便是卡在你脖子上的颈环，只要诚心祷告，冥月神便会帮你去除颈环，但令姐还是需要挣脱了束缚的你来自行解救。”袁铭摇摇头，如此说道。
　　颜思婧明眸中亮起了些许希冀，终于被说动了几分，连忙道：“好，我答应你。从现在开始，我会向冥月神诚心祷告，若是他真的能帮我杀了雷鸣老祖，让我获得救出阿姊的力量，我也会让阿姊也信仰冥月神，日后百丹坊重建，我们也会让坊中所有人都信仰冥月神，成为他的信徒。”
　　“冥月神正注视着这座仙府，你的话会传到他耳中的，只是记住，你现在还不是冥月神使，祈祷必须要心诚，冥月神会容忍一次，但不会有第二次。”袁铭点了点头，又一字一句地叮嘱道。
　　“我记住了，我也不会拿阿姊和自己的身家性命开玩笑。”颜思婧郑重其事地做出了保证。



第三百六十九章 大补特补
　　就在此刻，一声冷笑从袁铭与颜思婧身后传来，充满嘲讽之意。
　　二人循声望去，只见不远处弥漫的阴气之中，隐约可见一个身形婀娜的黑袍人，看装扮正是黑漠散盟的一名结丹期修士。
　　这人出现的异常突兀，且全程无声无息，不管是袁铭，还是颜思婧都没有发现此人从哪里而来，何时出现。
　　颜思婧神色骤变，手中金光闪过，多出一柄造型古拙的金色宝剑，剑身铭刻了许多怪兽图案，一脸戒备。
　　“阁下这么不声不响的偷听别人说话，是不是有些不地道了？”袁铭抬手拦住颜思婧，不动声色的问道。
　　黑袍人根本充耳不闻，视袁铭二人如无物，身形一晃，径直朝山谷内飞去。
　　袁铭微微眯眼，一股神识罩向黑袍人，施展起了梦蝶幻术。
　　不管此人什么时候出现，既然有可能听到他和颜思婧的计划，那便不能容其如此离开。
　　然而黑袍人遁速丝毫未变，根本不受袁铭的幻术影响。
　　袁铭瞳孔一缩，心中大感惊奇。
　　以他如今的神魂之力，以及幻术修为，哪怕是结丹后期修士也未必能丝毫不受影响。
　　思量间，袁铭当即催动百鬼夜行图，黑袍人前方虚空波动一起，一个灰色身影凭空出现，正是鬼奴形态的方宥廷，五指虚抓而出。
　　轰隆隆！
　　五道黑色雷电从其指尖射出，打向黑袍人，正是方宥廷转化为鬼奴之体后，新诞生的阴雷神通。
　　颜思婧见袁铭动手，也娇喝出声，金色宝剑发出撼动虚空的咆哮，斩向黑袍人。
　　黑袍人手足不动，一股白色波纹从其身上荡漾开来。
　　方宥廷双目立刻变得空洞，发出的五道阴雷方向一偏，擦着黑袍人的身体飞了过去。
　　颜思婧眼中也泛起几分迷蒙之色，似乎坠入幻境中，金色宝剑突然失去控制，朝另一个方向斩去。
　　“幻术！”袁铭心中凛然，这才明白，这黑袍人刚才为何不受自己幻术影响。
　　此人轻易便能让颜思婧和方宥廷坠入幻境，幻术修为恐怕已不在自己之下。
　　袁铭轻喝一声，识海中的魂丹猛地缩小，几乎变成芝麻粒大小，然后骤然膨胀开来。
　　一股强大神识喷涌而出，迅猛异常，形成一股强大的神识怒浪，狠狠冲击在方宥廷，颜思婧身上。
　　这是他不久前结合魂丹之术，震魂秘术，以及“撞魂”能力，摸索出来的破解幻术的神通：十方魂浪。
　　十方魂浪破解幻术的效果远不及撞魂，但胜在范围广阔。
　　方宥廷和颜思婧身体一颤，恢复过来。
　　黑袍人扭头看了袁铭一眼，眼中隐隐闪过一丝诧异，身形一闪之下，便已没入山谷深处，很快不见了踪迹。
　　袁铭面上掠过一丝奇异表情，没再试图阻拦。
　　“袁道友，为何放那黑衣人离开？”颜思婧大急，忍不住有点埋怨的说道。
　　“无妨，此人不会泄露我们的密谋。”袁铭目光微微闪动，口中如此说道。
　　“为何？你认识那人？”颜思婧秀眉紧皱，对袁铭的解释有些不满。
　　袁铭没有回答，拂袖一挥，三杆黄色小旗落在身周，正是雅先的那套法宝。
　　“我有一件紧急事情要做，烦请颜道友替我护法一二。”他快速说道，也不等颜思婧回应，便催动三杆黄色小旗。
　　明亮的黄光从三杆小旗上腾起，形成一道厚厚的半球形光幕，笼罩住了袁铭的身影，神识也无法穿透进去。
　　颜思婧被袁铭一连串举动弄得莫名其妙，甚至有些恼怒。
　　然而她也明白自己刚刚进阶结丹期，实力弱小，不被袁铭看在眼中也理所当然。
　　颜思婧深吸口气，压下心中火气，默默走到黄色光幕附近盘膝坐了下来。
　　方宥廷则站在黄色光幕另一边，空洞的眼神望向四周。
　　袁铭通过第二分魂感应到颜思婧举动，微微颔首，翻手取出那枚银色令牌，在黄色光幕后面又添加了一层银色光幕，这才安心坐下，取出偷天鼎。
　　片刻之后，黄色光幕消散，袁铭身影显露而出。
　　“袁道友，事情办的如何？”颜思婧起身含笑说道，也没有追问袁铭做了什么。
　　“都处理好了，让颜道友久等，我们这便出发吧。”袁铭见颜思婧这么快就调整好心态，不由多看了此女一眼，一边将方宥廷收入百鬼夜行图，一边说道。
　　二人当即飞身而起，进入山谷。
　　越往前去，山谷内阴气也愈发浓重，很快空气中浮现出灰黑色的浓雾，袁铭二人距离老远便感觉浑身经脉开始发麻，甚至骨髓深处都开始隐隐刺痛。
　　“鬼瘴！此地阴气竟然如此浓郁！”颜思婧神色变得凝重。
　　袁铭眼神也是一动，他听说过鬼瘴只在一些阴气极重，鬼物聚集的地方才会形成，异常阴毒，哪怕是修士遇到，修为稍低也会精血枯萎而死。
　　然而对一些鬼道法宝来说，鬼瘴却是大补之物。
　　他心念转动间，暗中催动百鬼夜行图，山谷内气流顿时一阵涌动，浓密的鬼瘴开始朝二人飘来。
　　颜思婧面色一变，慌忙祭起一颗火红色圆珠，悬浮在头顶。
　　一道红色光柱从圆珠上笼罩而下，将她笼罩其中。
　　鬼瘴碰到红色光柱，立刻发出“嗤嗤”之声，被光柱内的红光蒸发。
　　袁铭则略微催动百鬼夜行图，体内透出一股白光。
　　鬼瘴一碰到白光，立刻消失无踪，根本碰触不到他的身体。
　　颜思婧看不透袁铭用了什么手段，却也没有多问。
　　二人各施手段后，继续前进，很快飞入鬼瘴内。
　　百鬼夜行图仿佛吞天饕餮，一路上所过之处，数百丈范围内鬼瘴都涌动不已。
　　山谷内的情况看似没有多少变化，其实鬼瘴精华都已经被吸纳一空。
　　百鬼夜行图发出欢喜的颤鸣，上面的图案也鲜明了几分，图卷内的几只鬼奴也吸纳鬼瘴之力，力量缓缓增长。
　　尤其是天鬼散人，他的身体迅速变得凝实，隐隐有赶超方宥廷之势。
　　袁铭心中暗喜，天鬼散人本就是情巫巅峰的魂修，被诅咒符文强行打落修为，若能凭借鬼瘴恢复实力，绝对能成为他一大臂助。
　　他略一沉吟，将白色骨刀和天鬼散人的黑色拐杖也扔进百鬼夜行图。
　　这二物都是阴属性法宝，用鬼瘴滋养，或许能提升威力一二。
　　至于灭魂剑，袁铭没有扔进百鬼夜行图。
　　此剑需要的是纯粹的阴魂之力，鬼瘴对其来说有些驳杂，强行吸纳，反而有害。
　　然而袁铭这一路上给百鬼夜行图大补特补引来的异动，却使得颜思婧全程神经紧绷，手中握紧金色宝剑，全神贯注探查四周。
　　“颜道友不必如此担心，这鬼瘴异动可能是仙府主人故意引发，给我们的考验，若有鬼物来袭，交给我便好。”袁铭看到颜思婧这个样子，知道其是被涌动的鬼瘴吓到，略感歉意的安慰道，飞到了颜思婧前面。
　　“鬼瘴是依托浓郁鬼气才得以诞生，这里能形成如此浓郁的鬼瘴，肯定盘踞了不少鬼物，袁道友你当心。”颜思婧松了口气，提醒道。
　　袁铭嗯了一声，神识扫向四周，体内灭魂剑蠢蠢欲动。
　　他和颜思婧不同，反而非常期待鬼物杀过来。
　　灭魂剑刚刚进阶法宝，正需要大量阴魂之力滋补。
　　以前此剑吸纳再多魂力，力量也不会有太大变化，如今灭魂剑已经养成符阵，吞噬的阴魂之力越多，威力越大。
　　然而出乎二人预料，他们前进了许久，却连一头鬼物也没遇到。
　　“莫非都被之前那个黑衣人击杀了？”颜思婧又惊又喜。
　　袁铭默然不语，暗暗怀疑此地的鬼物，是不是被百鬼夜行图吓跑了。
　　他正考虑要不要收起百鬼夜行图，后方瘴气内突然掠出一道灰影，却是一名披头散发，满脸凶厉的灰衣女鬼，扑向颜思婧。
　　此鬼身周环绕的阴气波动强烈，丝毫不逊于结丹期修士。
　　颜思婧反应也极快，立刻举起金色宝剑，一道宏大的金色剑光向后斩出。
　　灰衣女鬼单手一抓，一只丈许大小的黑色鬼爪凭空出现，轻易便抵住了金色剑光。
　　不等颜思婧反应，灰衣女鬼张口发出一声尖叫，方圆十几丈登时充满鬼哭狼嚎之声，刺耳之极。
　　颜思婧只觉得神魂如遭重击，面上瞬间血色全无，脑中更是一片空白。
　　灰衣女鬼手掌一震，黑色鬼爪挡开金色剑光，抓向颜思婧胸口，眼看便要将此女斩杀当场。
　　一道黑色剑光从前方射来，贯穿黑色鬼爪，将其化为无形。
　　颜思婧也被一股青光裹住，向后飞去，落在袁铭身后。
　　袁铭已经凝成魂丹，神魂稳定异常，没有被嚎叫影响分毫，嘴角甚至露出一丝笑容，对灰衣女鬼打量不已。
　　灰衣女鬼也盯着袁铭，似乎觉得此人比颜思婧难对付，迟疑两息后才再度出手，再度发出一声鬼嚎，两只黑色鬼爪也凭空冒出，袭向袁铭左右。
　　袁铭淡笑一声，张口喷出两道灭魂剑光，将黑色鬼爪斩灭。
　　同时，一道巨大图卷虚影从他体内射出，一下卷住了灰衣女鬼。
　　灰衣女鬼奋力挣扎，可根本挣脱不出图卷虚影的束缚，惨叫一声后消失不见，被收入百鬼夜行图。
　　袁铭略一犹豫，没有用灭魂剑将其斩杀吸收。
　　这灰衣女鬼的鬼嚎神通不弱，和魂修手段颇为形似，关键时刻可能用得上。
　　他催动百鬼夜行图的鬼体转化神通，开始将灰衣女鬼也炼成鬼奴。



第三百七十章 殷都城
　　“咦，那头鬼物呢？被你击退了吗？”颜思婧此刻恢复过来，有些惊恐的四下张望。
　　“不用担心，那鬼物已被我收服了。”袁铭说了一句，继续向前飞去。
　　颜思婧微微一怔，表情有些复杂的望着袁铭的背影，也跟了上去。
　　二人离开后没多久，十几丈外的虚空中，一道透明身影浮现而出，正是先前那个黑袍人。
　　此人全身上下没有散发出一丁点的气息，此前袁铭和颜思婧的神识从这里扫过，都没能察觉此人的存在。
　　黑袍人望着袁铭的背影，黑巾下的眼睛精光闪烁，随后一晃消失不见。
　　在接下来的路上，袁铭二人遭遇的鬼物开始多了起来，有结丹期的强大鬼物，也有大批筑基期，炼气期的小鬼。
　　然而不管是什么鬼物，面对袁铭都毫无反抗之力，不是被一道图卷虚影卷走，便是被灭魂剑直接斩杀。
　　颜思婧一路很少出手，心思却越来越重。
　　袁铭展现的实力，一再超乎了她的预料，几乎超出了结丹期应有的范畴，而且似乎对方也并未用出全力。
　　“袁铭只是冥月神座下使者，竟然有如此实力，他侍奉的冥月神或许真能抗衡雷鸣老祖也说不定，那样的话……”颜思婧暗暗猜测起来。
　　她虽然答应袁铭，信奉冥月神，然而此前对冥月神的实力，仍然有不少怀疑。
　　如今看到袁铭的惊人战力，对冥月神发自内心的敬畏起来。
　　就在此刻，鬼瘴突然变得稀薄，山谷也终于到了尽头。
　　前方视野变得开阔，地面遍布沙土和黑色的石头，看起来是一望无际的戈壁滩，偶尔从石缝中长出些许绿色的草叶，让这里看起来多了些许生机。
　　天空也呈现出灰黑色，给人一种苍茫之感。
　　然而在这荒凉的戈壁滩上，耸立着一座灰黑色的城池，城墙高达二三十丈，四面扩展到极远处，看上去占地面积不小，不在小湖城，望月城之下。
　　城门正对着峡谷，上面铭刻着“殷都城”三个龙飞凤舞的大字。
　　可能是多年未曾修缮的缘故，殷都城很多地方都已经坍塌残破，就连城门上的三个大字也多处龟裂，两扇大门也因为长年风吹雨打，早已破败不堪。
　　透过半倒的大门，能看到里面的街道，也破败不堪，毫无人迹。
　　“山谷的考验算是通过了吗？这座城市算是怎么回事？”颜思婧下意识看向袁铭，以其马首是瞻。
　　“不知道，只不过想要继续探索这仙府，只能进入城内。”袁铭平静的说道。
　　“为何？”颜思婧一怔问道。
　　袁铭抬手朝右侧一指，几块乱石后面耸立了一块矮小的石碑，上面写着一行小字：
　　殷都城内，阴阳之间，秘宝重器，赠与有缘！
　　“还是袁道友细心，这四句话其他三句都容易理解，这阴阳之间是什么意思？”颜思婧端详石碑上的小字。
　　袁铭也在琢磨这几句话的意思，一时也没有收获。
　　“不管如何，还得入城一探，我准备进去看看，颜道友你有何打算？”他开口说道。
　　“既然袁道友有兴致，小女子自然相陪。”颜思婧略一思索，说道。
　　袁铭承诺借用冥月神之力，除掉雷鸣老祖，若是她就此止步，便无法验证真假，而且这荒野看似平静，可谁知道有没有别的危险？
　　袁铭没有多言，当先从城门缝隙内钻了进去，没有破坏大门，颜思婧也一样钻了进去。
　　……
　　与此同时。
　　一处冰天雪地中，雷鸣老祖带着一个结丹期女修快速前进。
　　一只只蓝莹莹的狐类怪兽从下方雪地内不断钻出，扑向雷鸣老祖二人。
　　雷鸣老祖目不斜视，身上的靛紫长袍向外射出道道紫雷，轻易将那些蓝狐怪兽洞穿，化为一具具焦黑尸体。
　　片刻之后，前方的冰雪迅速消失，地面长出葱葱郁郁的森林，一座灰色的高大城池耸立于此，竟然也是殷都城。
　　不仅如此，城池城墙处，大门残破的情况，都和袁铭二人在荒漠内遇到的殷都城一模一样。
　　“老祖，这里有一块石碑。”结丹期女修指向附近丛林，那里耸立一块石碑，上面书写的文字，也和袁铭二人那边的一样。
　　“秘宝重器！哈哈哈，终于开始出现宝物了。”雷鸣老祖眼中露出贪婪之色，正要飞身入城，突然停住脚步。
　　“你先进去。”他对结丹期女修说道。
　　结丹期女修明白雷鸣老祖是要拿她探路，心中咒骂，却也不敢不从，祭起法宝护体，当先进入城内。
　　雷鸣老祖眼见此女并未遭遇危险，正要跟了进去，城内的女修却突然凭空消失不见了。
　　雷鸣老祖吃了一惊，他一直在用神识锁定结丹期女修，却也没看出此女是怎么消失的。
　　幽暗的城门仿佛一只深不可测的巨口，吞噬着胆敢踏入其中的一切。
　　雷鸣老祖暗暗心惊，面色一阵阴晴变化过后，还是选择前进，进入城内。
　　……
　　万俟鸿在火焰山脉中穿行，此地并无妖兽袭击，然而空气中灼热的高温足可点燃一切，很多石块都融化成了岩浆。
　　万俟鸿穿行其中，体表泛起淡淡金光，将所有高温尽数隔绝在外，丝毫未受影响。
　　火焰山脉很快到了尽头，一片丘陵地带出现在前方，一座高大城池耸立于此，也是殷都城，情况和袁铭，雷鸣老祖等人所见一般无二。
　　万俟鸿看到城门附近的石碑，面色并未有太多变化，只是略停了片刻，便直接飞入城门，将残破的城门直接撞碎。
　　……
　　苏子莫带着那个金发碧眼青年穿过了一处充满剧毒瘴气的山林，前方也出现一座殷都城。
　　……
　　袁铭和颜思婧进入殷都城内，神色都是一变。
　　整个城池内被一股无形之力笼罩，二人神识大受影响，只能蔓延出身体数尺。
　　不光如此，这股无形之力还附带某种古怪的禁空之力。
　　颜思婧祭起一件葫芦法器，试图腾空而起，立刻感觉到一股庞大压力从天而降，飞得越高，这股压力也变得越大。
　　以颜思婧结丹期的实力，也只飞出三丈高，便再也承受不住，直接被压了下来。
　　“看来仙府主人不想我们飞到高空，俯瞰整个城池。”颜思婧轻呼出一口气，说道。
　　袁铭心念一动，试图将第一分魂离体飞出，看看其能否飞到半空。
　　然而城内的无形禁制对神魂之力影响极大，分魂也是魂力形成，同样无法离开他的身体。
　　他心中一沉，神识无法离体，分魂也是如此，魂鸦自然更不用说。
　　如此一来，他最厉害的幻术几乎被废了。
　　袁铭有些不甘心，又尝试着催动百鬼夜行图，一头人头鸟身的红色鬼物凭空出现，是他刚刚在峡谷内收服的另一头结丹期鬼物，和传说中的姑获鸟很是相似。
　　姑获鸟一出现，立刻振翅朝半空飞去，没有动用丝毫法力。
　　袁铭想看看不用法力，城内无形禁制是否会激发。
　　结果姑获鸟刚刚升至三丈高，也被一股庞大压力直接拍了下来。
　　袁铭眉头一动，催动灭魂剑向前飞了一段距离，并没有感觉到压力降临。
　　“平移飞行似乎无碍。”他松了口气。
　　法宝可以平移飞行，寻常的战斗不受影响，情况不算太绝望。
　　“不管如何，先探查城内各处，看看能否搜寻到那件所谓的秘宝重器。”袁铭收回灭魂剑，向前行去。
　　那只姑获鸟，袁铭也没有收回百鬼夜行图，令其在头顶半丈处随行。
　　颜思婧祭起法宝护体，和袁铭并肩而行。
　　二人很快便走出好几个街道，没有发现任何异样，颜思婧心细，几次进入街道两旁的房屋搜寻，同样毫无收获。
　　这里看起来真的只是一处普通的城池，砖瓦用料都是凡俗材料，不蕴含灵力气息。
　　“这殷都城面积不小，神识无法散开，我们这么搜索下去，不知什么时候才能全部走一遍，还是分头寻找吧。”袁铭提议道。
　　“这……城内目前看起来平静，可谁知道是否有危险，还是同行的好，搜寻慢点就慢点吧。”颜思婧迟疑道。
　　“也好，我让几头鬼物先去搜寻。”袁铭点点头，让姑获鸟往前飞去，又放出方宥廷，天鬼散人等几个鬼物，朝不同方向而去。
　　“袁道友善于豢养鬼物？你这几头阴鬼都有结丹期实力，赵国修仙界也有几个门派善于养鬼，养的都是些炼气期，筑基期的小鬼，远远比不上袁道友，小女子佩服的紧。”颜思婧半是讨好半是试探地说道。
　　袁铭不置可否地微微一笑，正想开口说些什么的时候，神色突然一沉。
　　“怎么了？”颜思婧察言观色，急忙问道。
　　“几头鬼物突然消失不见了。”袁铭沉声说了一句，朝天鬼散人所去方向掠去。
　　颜思婧急忙跟上。
　　二人很快转过一处路口，一条开阔街道出现在前方，根据袁铭此前的感觉，天鬼散人方才就飞到这里，突然消失不见。
　　袁铭来到天鬼散人最后所在的位置，仔细探查，却什么也没有发现。
　　他面色凝重，天鬼散人一路吸纳鬼瘴，实力已经恢复大半，就是自己和其交手，想赢也不轻松，竟然无声无息消失不见。
　　令他更为心惊的是，其他几头鬼奴也都是这么凭空消失，就是元婴期修士也未必做得到。
　　这实在是太诡异了！



第三百七十一章 幻杀
　　唯一让袁铭松口气的是，百鬼夜行图内，天鬼散人等鬼奴的印记还在，说明几头鬼物并没有被击杀，只是遭到了某种禁锢。
　　“这殷都城实在诡异，继续找下去，不知还会碰到什么怪事。不如我们先退出去，看看其他人会否找过来，到时候再一同探索？”颜思婧面色也不好看，提议道。
　　袁铭心中略一权衡，最后点头同意。
　　二人原路返回，奔向城门处。
　　然而连走了几条街区，莫说抵达城门口，高大的城墙仍然在老远处，丝毫没有靠近的感觉。
　　颜思婧面色有些隐隐发白，显然眼前的景象已超出了她的认知，若非袁铭还在身旁，此女怕是精神都要崩溃了。
　　“怎么回事？难道我中了幻术？”袁铭两手掐诀，施展震魂秘术。
　　以他如今的魂力，施展震魂秘术和以前不可同日而语，魂丹连同里面的神魂剧烈震颤，然而周围情景如故，没有丝毫变化。
　　也就是说，自己应该并没有中什么幻术，或是身处于某种幻境才对。
　　这就奇怪了。
　　袁铭目光四下扫视了几下，不再沿街道前进，身形腾空而起，低空飞向城墙。
　　下方的房屋快速后退，足足飞了一刻钟，高大城墙仍然在远处，毫无靠近之感。
　　袁铭停下遁光，站在原地，默然不语。
　　虽然不知道殷都城里有什么古怪，可他显然已经坠入了某种特别的幻境。
　　只是这究竟是什么幻术？以他目前的幻术修为竟然看不出半点端倪。
　　就在此刻，颜思婧从后面追了上去，落在他身旁，声音苦涩地说道：“袁道友，看来我们都中了敌人的手段，今日恐怕难以生离此地了。”
　　“是啊。”袁铭头也不回的说道，肋下突然射出一道黑色剑光，贯穿了颜思婧胸口。
　　颜思婧整个人被打飞出去，撞塌旁边的一堵院墙，脸上满是惊怒之色。
　　“袁铭……你做什么？”
　　袁铭面无表情，手臂微晃。
　　灭魂剑横斩而出，颜思婧的脑袋“唰”的一下飞了出去，却没有鲜血涌出。
　　颜思婧的身体突然裂开，化为大片血雾，瞬间淹没十几丈范围。
　　袁铭也被血雾笼罩，双目火辣辣的疼痛，什么也看不到。
　　一道血影从血雾射出，直奔袁铭。
　　血影未至，袁铭全身精血已经沸腾，几欲破体而出，融入血影内。
　　数道紫黑蔓藤从他腰间灵兽袋内射出，刺入血影内，花枝的身影也从灵兽袋内显现而出。
　　紫黑蔓藤迅速变得枯萎，似乎里面的养分被血影吸干，但血影也被缠住，无法继续前进。
　　金刚也从另一个灵兽袋内飞出，身形尚处于半空，双掌连拍。
　　血影前方空气连番炸裂，形成一股股惊人的气浪，将血影震飞出去。
　　袁铭从血雾内倒飞而出，催动灭魂剑内的诅咒符文，一股诅咒之力破空而出，侵入血影之中。
　　血影发出凄厉惨叫，倒飞而回，一股股血光溢散开来，似乎遭到极重的伤害，惊恐的逃向远方，眨眼间消失不见。
　　袁铭法力注入双眼，视线这才慢慢恢复，望向血影逃遁方向，若有所思。
　　“主人，你怎么知道刚刚那个颜思婧并非真人？我可以吞噬他人的法力妖气，对气息非常敏感，刚才也没有察觉那个颜思婧有问题。”花枝好奇的问道。
　　“颜思婧体内有我的第二分魂，刚刚那个颜思婧气息虽然逼真，却没有分魂存在，我自然一下就分辨出来。”袁铭轻声说道。
　　“原来如此，只不过这殷都城到底怎么回事？你那些鬼奴消失，如今颜思婧也不见踪影，别一会我和臭猴子也凭空消失了。”花枝担心的说道。
　　“这个倒不会。”袁铭说道。
　　“为何？”这回是金刚好奇的问道。
　　“不管是鬼奴，还是颜思婧，都是离开我超过一段距离才消失不见，只要你们不离开我身边太远，应该就不会有事。”袁铭如此说道。
　　“好像确实是这样。”花枝回想刚刚的情况，说道。
　　“而且我的那些鬼奴，以及颜思婧并不是真的消失，我能感应到第二分魂距离我并不远，说明颜思婧仍然在殷都城内，只是我们看不到她而已，那些鬼奴应该也是同样的情况。”袁铭闭起双目说道。
　　颜思婧此刻正在一条街道上徘徊，脸上尽是慌乱，面色苍白如纸。
　　刚刚袁铭飞向远处，她迟了一步才跟上，刚一抬头，袁铭已经消失不见。
　　没有了袁铭在旁，颜思婧心中已然被恐慌所充斥。
　　不过此女这段时间迭遇险境，心性倒也有所磨炼，并未真的崩溃，而是强迫自己静下心来，独自一人向前探查。
　　……
　　一个身穿绿袍的女子在一条街道上向前狂奔，正是那雷鸣老祖同行的结丹期女修。
　　此女面带惊慌之色，不时往后望去，似乎有什么恐怖的东西在追赶她。
　　街道很快到头，一片高大建筑出现前方，看起来是一处园林，通过门扉能看到里面茂盛的树林。
　　绿袍女子大喜，她修炼的是木属性功法，更有一门能够借助茂密树林隐匿行迹的秘术，当即飞蹿进去。
　　这里确实是一处园林，到处都是亭台楼阁，小桥流水，只是多年没有修缮，到处长满了荒草，木属性灵力异常旺盛。
　　绿袍女子心中微微一松，当即朝一处五色缤纷花园落去。
　　就在此刻，花园内的花朵突然扭动，一朵朵鲜花尽数转向绿袍女子，花朵里浮现出一只只血红色眼睛，紧盯着此女。
　　绿袍女子大惊，张口喷出一把碧绿羽扇，狠狠一扇。
　　一股绿色狂风席卷开来，其中夹杂着大大小小的风刃，眨眼间便将周围的花朵斩成碎片，扫灭殆尽。
　　然而还未等此女松一口气，便感到脚下坚实的地面变得松软一片，双腿迅速陷入了地面。
　　绿袍女子大骇，立刻便要腾空而起，然而她的双腿被地面牢牢吸住，一股惊人的吸力从地下透出。
　　女子惨叫一声，整个人瞬间没入地底。
　　地面蠕动片刻，仿佛在咀嚼什么，很快恢复了平静。
　　一株株花草迅速生长，几个呼吸后再度形成一片茂盛的花园。
　　……
　　万俟鸿此刻站在一片青黑色的高大府邸前，府邸门上悬挂着一块落满尘土的匾额，写着“城主府”三个大字。
　　万俟鸿古井无波的脸上隐隐闪过一丝喜色，屈指弹出，一道金光打在大门上，早已腐朽的大门顿时被轰成碎片。
　　他迈步踏进门内，然而下一刻眼前一个恍惚，便发现自己出现在了数丈外的街道中央。
　　万俟鸿微微一怔，随后张口喷出一道金光，卷住他的身体冲天而起，越过城主府院墙，直接飞了进去。
　　可是街道中央金光闪过，万俟鸿的身影再度凭空出现。
　　“空间挪移禁制？”万俟鸿皱起眉头，思考破解禁制的办法。
　　就在此刻，一道血色鬼影缓缓出现在了万俟鸿身后，以此人的修为，竟然完全没有察觉。
　　血色鬼影嘴巴缓缓张开，露出白森森的尖锐獠牙，猛地咬向万俟鸿脖颈。
　　……
　　殷都城一处荒废民居区，归元宗白衣男子正操控一个紫轮法宝，喷吐出一道灼热紫焰火柱，打向一口枯井。
　　枯井井口闪动着淡淡白光，形成一道白色光幕，将男子本就虚白的面色映照得更显苍白，透过光幕，能清楚的看到井底悬浮着一团明亮的蓝色宝光。
　　在紫色火柱的冲击下，白色光幕剧烈颤抖，迅速变得稀薄，片刻之后轰然崩溃。
　　白衣男子收起紫轮法宝，发出一道红光将井底的蓝色宝光卷了出来。
　　蓝色宝光迅速熄灭，显现出一颗莹蓝宝珠，晶莹剔透，散发出惊人灵气波动。
　　“好宝贝！”白衣男子贪婪的摩挲着宝珠，一副爱不释手的样子。
　　“是吗？既然这样，那你就和这枚珠子好好亲近亲近。”一个戏谑的声音响起。
　　莹蓝色的宝珠突然变成血红色，化为一股血雾，一闪而逝地融入白衣男子的身体，快得不可思议。
　　白衣男子身体迅速变得干瘪，脸上露出惊恐无比的神色。
　　几个呼吸后，白衣男子变成一副干枯的躯壳，倒在地上。
　　躯壳上所有的血肉尽数消失，只剩一层干瘪的死皮吸附在骨架上，骨头也布满裂纹，似乎所有的水分被尽数吸干。
　　“才这么一点气血，真不过瘾。”血色圆珠从白衣男子尸体中飞出，刚刚的声音再度响起，似乎很是不满。
　　“咦，好浓郁的气血，这是先天之体的体修！”血珠突然一转，面向一个方向，朝那里射去。
　　……
　　“接下来怎么办？继续寻找下去？”花枝看向袁铭，问道。
　　“我有一个更好的法子，或许能行，跟我来。”袁铭朝远处掠去，很快来到一处白色府邸。
　　根据他和第二分魂的感应，颜思婧此刻就在这处白色府邸内，然而无论他如何探查，都没有发现颜思婧的丝毫气息，显然颜思婧的存在被城内的幻术禁制掩盖了。
　　而对于与袁铭一墙之隔，相距不远的颜思婧而言，袁铭的存在同样被掩盖了。



第三百七十二章 重逢
　　“你们替我护法。”袁铭对金刚和花枝吩咐一声，再度祭出三杆黄色小旗，在身周形成一圈黄色光幕。
　　他唤出偷天鼎，将之悬于身前，运起神识注入其中。
　　紧接着，他眼前一花，便出现在偷天鼎空间内，身形一个起落，出现在了白玉莲台上，试图观察仙府内的情况。
　　然而没有信徒愿力做纽带，偷天鼎也看不到仙府内的情况。
　　“果然如此，幸好我提前做了准备。”袁铭暗道一声，闭上双目，尝试沟通第二分魂。
　　白色府邸内，颜思婧此刻正在一间厢房内盘膝调息，识海突然响起一个声音。
　　“是我，颜道友。”
　　“袁铭！你现在在何处？为何能给我传音？”颜思婧大喜，急忙问道。
　　“此乃冥月神大人赐予过我的神通，能够在一定范围内，不惧禁制阻隔，和其他神使信徒短暂沟通。”袁铭说道。
　　“哦，是吗？那接下去我该怎么做？”颜思婧说道，显然对于袁铭的说辞有所怀疑。
　　“殷都城内太过危险，再这样下去，你我可能都要陨落于此，为今之计，只能寄望冥月神大人。”袁铭也没有解释，继续说道。
　　颜思婧此刻也有些六神无主，加上先前早已有了几分归附之心，闻言先是眼睛一亮，随后冷静下来，问道：“你是冥月神使者，想要向冥月神大人求助，随时都可以，为何通知我？莫非需要我做什么？”
　　“颜道友聪慧，确实如此，我此刻正在向冥月神大人祈祷，只是这殷都城内的禁制厉害，我的祷告没能引得冥月神大人的注意，你也一起来！”袁铭说道。
　　颜思婧略一迟疑，还是祭起法宝护住四周，盘膝坐下，虔诚的向冥月神祈祷。
　　偷天鼎空间内，一股强大愿力传递过来，正是由颜思婧产生。
　　袁铭面上一喜，立刻沿着这股愿力锚点，将神识投射下来。
　　有偷天鼎的加持，袁铭的神识轻易突破殷都城内的禁制，看到了颜思婧的情况。
　　袁铭心下一喜，他原本只是想利用偷天鼎之力，探查一下仙府内的幻术禁制，想不到仙府禁制在偷天鼎面前也形同虚设。
　　颜思婧此刻正盘坐在白色府邸的一个房间内，距离自己只隔了十余丈的距离。
　　袁铭传音沟通花枝，让其探查那间房间。
　　花枝射出几根蔓藤，从地下钻进隔壁房间，却根本没有察觉颜思婧的存在。
　　“这殷都城内的幻术禁制还真是不凡，虽然挡不住偷天鼎，用寻常手法却难以破解。”袁铭暗道一声，将神识视角转开，看向殷都城其他地方。
　　整个城池的情况都尽在眼底，万俟鸿，雷鸣老祖，金曦仙子等人尽数都到了殷都城内。
　　殷都城此刻整体被一股淡淡黑雾笼罩，所有人都在彼此搜寻忙碌，偶尔相距咫尺，也都视而不见地擦肩而过，继续各行其事。
　　“看来这黑雾就是幻阵。”袁铭暗道。
　　殷都城内黑雾弥漫，可两处地方最为浓郁，一处在城池中心，看那里的建筑匾额，是城主府所在，而另一处地方是城东，看起来是一座园林。
　　一股股黑雾从城主府涌出，流经全城的街道，最后尽数汇聚到城东的园林，城内的街道好像法阵的阵纹。
　　袁铭仔细观看城内黑雾，眉头突然一动。
　　只见一道血光从远处飞射而来，直奔金刚和花枝的位置，速度异常迅疾。
　　“咦！这血光的气息，和先前袭击我的血影很相似，且其不受黑雾幻阵的影响，这血光有古怪。”袁铭暗道，翻手祭起灭魂剑，催动诅咒符文。
　　以他如今的神魂之力催动灭魂剑，威力和以前截然不同。
　　一股强大无匹的诅咒从偷天鼎空间破空而出，击中射来的血光。
　　血光内顿时传出一声凄厉惨叫，所有血光尽数崩溃，显现出一颗鸡蛋大小的血色圆珠。
　　圆珠内浮现出一张人脸，神情间充满痛苦之色，愤怒大吼：“是你！刚刚那个用黑剑的小子，有胆子现出身来！”
　　袁铭微微冷笑，举起灭魂剑虚点。
　　血色圆珠上方虚空波动一起，一道粗大黑色剑气凭空出现，刺向圆珠。
　　圆珠内人脸怒吼一声，珠身射出万道血光，刹那间形成一道如有实质的血色结界，看起来异常坚固。
　　结界范围内的草木瞬间枯萎，石头和木材也变得干枯无比，所有水分被瞬间榨干。
　　可惜灭魂剑气乃是魂力催发，以前还是法器的时候，便能够穿透法力形成的护罩，如今进阶法宝，更不是寻常手段能挡住。
　　只见黑色剑气一闪穿透血色结界，没入血色圆珠内。
　　珠内的人脸被劈成两半，发出濒死的惨叫，彻底烟消云散。
　　血色圆珠失去所有力量，“啪嗒”一声掉在地上。
　　袁铭一怔，他的本意是将血色圆珠的人脸击伤，然后用搜魂之术查探其底细，却没料到有了偷天鼎之力加持，灭魂剑威力大增，直接将血色人脸击杀。
　　那枚血色圆珠静静躺在地上，散发出微弱的血光，似乎因为人脸虚影被斩杀，受到了损伤。
　　此珠看似不凡，应该是一件强大法宝，不可随意丢弃。
　　袁铭运起神识，注入血色圆珠，忽的愣在那里。
　　血色圆珠内竟然只有一枚硕大的符文，不过在符文周围汇聚着一团强劲血色漩涡，隆隆转动，迸发出惊人的气息，丝毫不在天鬼散人的那根七符文的黑色拐杖之下。
　　“只有一枚符文，气息为何如此强大？”袁铭对法宝炼器也算精通，也从未听说过这样的情况。
　　想不明白，他也没有多想，隔空施展驱物术，将血色圆珠扔到花枝和金刚旁边。
　　“这是什么？”花枝用蔓藤卷住圆珠。
　　“这颗圆珠似乎有吞噬精血的功效，和你的能力颇为相似，而且此珠内部只有一枚符文，你应该也能催动，姑且拿着使用吧。”袁铭的声音在花枝脑海出现。
　　“多谢主人。”花枝正缺一件强力法宝，急忙道谢，将一股妖力注入血色圆珠内。
　　圆珠上顿时泛起明亮血光，果然可以被催动。
　　花枝暗喜，将血色圆珠吸入体内，以妖力炼化起来。
　　袁铭移开神识，继续探查殷都城内的黑雾幻阵，可他在阵法方面的造诣太浅，看了许久也没看出丝毫端倪。
　　“算了，还是请她相助吧。”袁铭目光一转，落在城内一个黑袍人身上，正是一同进入鬼瘴峡谷的那个黑漠散盟修士。
　　袁铭的第一分魂从识海射出，利用偷天鼎之力向下落去，一闪而逝的没入黑袍人身体。
　　黑袍人豁然停住脚步，似乎察觉到第一分魂的潜入，眉心金光大放，一股金色火焰包裹向第一分魂。
　　金焰有焚烧神魂的能力，第一分魂剧痛起来，魂力迅速蒸发。
　　“住手，夕影，是我！”袁铭急忙操控第一分魂说道。
　　威力可怖的金色火焰立刻停住，黑袍人眼中闪过一丝惊讶，随后缓缓拉下脸上的黑色面纱，露出一张精致无比的俏脸，正是久别的夕影。
　　“你在何处？怎么能看出我的真容？”她朝四周张望。
　　“不用找了，我在殷都城另一个地方，不在你附近，此刻借助偷天鼎和分魂之术才能和你稍作沟通。至于你的身份，你先前制服我的鬼奴时使用的幻术，和当年碧罗洞灭门大战时如出一辙，别人的手段我或许会认错，你的手段，我怎么可能认不出来。”袁铭笑道。
　　他此话不假，先前确实通过幻术手段，认出了夕影。
　　不过他也没有十足把握，这才祭起三杆小旗张开护罩，用黑香附体夕影，以确认黑袍人的身份，果然附身在了黑袍人身上。
　　“哼，你倒还有几分机灵，我还以为你和那五雷宗的小妮子勾勾搭搭，早就昏了头。”夕影哼道。
　　“你是说颜思婧？我和此女没有半点关系，只是有些利益上的纠葛，事情是这样的，我先前为了结丹，替颜思婧所在的百丹坊押送货物，换取一份能够辅助结丹的洗丹灵液，结果半路被一群沙盗袭击……”袁铭将和颜思婧的关系仔细解释了一遍，偷天鼎以及冥月神教的事情也没有隐瞒，只隐去了刚刚用偷天鼎附体夕影的事。
　　夕影听闻这些，眼中的寒意悄然消退，脸上仍然不假辞色。
　　“之前那颜思婧在，我没有和你相认，你怎么会来此处？还和黑漠散盟的人走在一起？”袁铭问道。
　　“我来这里的原因很多，之后有机会再和你细说吧。”夕影沉默了一会，说道。
　　“好。”袁铭颔首。
　　“你呢？真的是因为意外来到的这座仙府？”夕影问道。
　　“自然是意外，但或许也有人为的因素在其中……”袁铭将和天鬼散人遭遇的经过简述了一遍，包括百鬼夜行图，以及天鬼散人乃是巫月教门下等事情也没有隐瞒。
　　“那个天鬼散人看起来不是寻常散修，他选择在葬魂渊地底居住，而我杀了他之后，这座仙府立刻出世，说不定二者之间有什么牵连。”在夕影面前，他没有隐藏，推测道。
　　“这个不去管他，百鬼夜行图在你手里？那太好了！”夕影面露喜色。



第三百七十三章 拨云见日
　　“夕影，你知道这件法宝？”袁铭眼中闪过一丝意外，问道。
　　“略知一二，百鬼夜行图据说乃是三千多年前一名传奇散修修罗上人炼制的本命法宝，威力巨大，远非寻常法宝可比，你好好保存，日后有大用。”夕影看了袁铭一眼，如此说道。
　　“这修罗上人还真是个妙人。”袁铭没听说过这个人，他隐约觉得夕影的话里有未尽之意。
　　只是夕影不说，他也没有追问。
　　“你突然联系我，可是有事要和我商量？”夕影又问道。
　　“我借助偷天鼎之力，看清了殷都城内的情况，整个城池都被黑雾笼罩，雾气流淌似蕴含着某种禁制变化……”袁铭将看到的城内情况仔细告诉夕影，还将黑雾运转以及街道布局绘制成图，给了夕影。
　　“根据这图上所述，黑雾的运转确实是某种阵法，而且此阵并不复杂，只要破坏其中几处节点，便能破开城内幻阵。”夕影略一沉吟，喜道。
　　“你能看透黑雾运转的奥秘就好。”袁铭松了口气。
　　他找夕影商议，便是想要借助夕影的阵法修为，破开城内幻术，如果夕影也看不透黑雾法阵，那就糟了。
　　夕影闭上眼睛，似乎在推衍黑雾法阵的变化，袁铭静静等待，没有打扰。
　　片刻之后，她睁开眼睛。
　　“怎么样？”袁铭立刻问道。
　　“时间有限，我只推衍了个七七八八，不过也够了。只需同时破坏这三处节点，此阵便会告破。”夕影取出一块空白玉简，画出黑雾法阵，在其中标注三处地点。
　　袁铭牢牢记住，很快依照夕影所画阵图，推断出了三处节点的位置，距离自己都并不太远。
　　“给我指下路，我负责一处节点，另外两处就交给你了。”夕影拍了拍手，说道。
　　袁铭当即指引夕影前往距其最近的一处节点，而他则和金刚分别去了另外两处节点。
　　随着三处节点先后被击溃，弥漫于整座城中的黑雾法阵如同水波般剧烈颤抖，十几个呼吸后轰然崩溃。
　　袁铭眼前虚空泛起一阵波纹，随后又恢复原状。
　　他此刻离开了偷天鼎空间，看不到城内黑雾，却也能感应到弥漫全城的无形禁制消散不少，幻术应该已经解除，城内的禁空禁制减弱不少，神识离体范围也增加了很多。
　　“刚刚怎么回事？有什么东西消散了？”城内其他人也敏锐的察觉到异状。
　　颜思婧正在虔诚祷告着，并未察觉周围异变。
　　片刻之后，她慢慢睁开眼睛。
　　祈祷这么久，冥月神也没有回应，她不知道自己的祷告是否发挥作用。
　　就在此刻，一阵脚步声从外面传来，颜思婧连忙起身走出房间，却恰好看见袁铭正站在府邸门口。
　　“袁道友？真的是你吗？”
　　看到袁铭，颜思婧却犹豫了一下，有些不敢靠近。
　　“颜姑娘放心，此地的幻阵已被冥月神大人破除，你我所见皆是真实非虚。”袁铭微笑道。
　　颜思婧此刻终于发现虚空中无形禁制的变化，将信将疑地点了点头，袁铭也不急着解释，只是示意此女走出府邸。
　　数道黑影从远处飞蹿而来，确是先前被幻阵迷失的几头鬼奴尽数飞了回来。
　　袁铭面上微喜，将它们收入百鬼夜行图，颜思婧对袁铭的话又信了三分。
　　而袁铭却并未关注颜思婧，他抬头张望四周，脑海中逐渐浮现出借偷天鼎看到的城池全貌，正想着辨认去路，却忽然看到远处一道火柱骤然冲天而起，赤红光芒映照着整片城池，声势无比浩大，然而却似乎没有什么威力。
　　“应该是某位前辈放出的传讯焰火，倒是不知是不是金曦仙子放出的。”袁铭低吟道。
　　“雷鸣老祖的神通多以雷霆为引，这般火柱，应该不是他的手段。”闻言，颜思婧摇了摇头。
　　“如今幻境消失，又有此焰火做标，估计城中其他人都会前去查看情况，即便是雷鸣老祖发出，我们稍迟一些过去，也不会有事。”袁铭思索片刻道。
　　于是两人又转身回了白色宅邸中简单搜寻一番，发现里面并无什么机缘异宝，这才朝着火柱而去。
　　火柱的位置位于一片广场之中，当袁铭二人到时，却发现四名元婴期大能已然聚首，除此之外，倒也还有四名结丹修士在此。
　　其中独孤枫身后站着两名黑袍人，其中一人正是夕影，而金曦仙子身后，邳修也心有余悸地候着，望见袁铭到来，他不禁露出了一丝喜色，而在苏子莫身后，那名金发碧眼的男子眼观鼻鼻观心，对于袁铭二人的到来则根本没有什么反应。
　　倒是雷鸣老祖身旁，连一个结丹修士都没有，此时见来的两个人中有自己人，本是面色一喜，可见是颜思婧，且是与袁铭结伴而来，脸色顿时变得有些难看起来。
　　颜思婧察觉到雷鸣老祖可能的怒火，当即低下头，一言不发地离开袁铭，快步走到雷鸣老祖身后。
　　袁铭知此女如今处境窘迫，也并不在意其举动，不动声色地站到了金曦仙子身后。
　　很快，在袁铭之后，身披黑袍的结丹壮汉也赶了过来，见最先到齐的是自己手下的结丹，独孤枫顿时大笑一声，朝其他三人递了一个得意的眼神。
　　雷鸣老祖脸色顿时又阴了两分，苏子莫也变得面无表情起来，唯有金曦仙子冲独孤枫客套了两句，夸了夸他麾下修士实力不凡。
　　随后，雷鸣老祖手下的另一名女修和文在否姗姗来迟，女修见雷鸣老祖脸色难看，顿时神情紧张起来，和颜思婧一样，一言不发地从文在否身边离开，站到了雷鸣老祖身后。
　　文在否似乎颇为惋惜地摇了摇头，接着便站到了袁铭身边。
　　之后，众修又等了片刻，见没有其他结丹前来，雷鸣老祖原本阴沉的脸色竟缓和了不少，金曦仙子幽幽一叹，而苏子莫的神色却变得不太自然了。
　　“行了，剩下没来的估计已经陨落了吧，这破地方如此诡异，才交代四个结丹，也算是便宜我们了。”独孤枫轻笑了两声。
　　苏子莫神色不虞，只觉得这句话就像是扎在他心口一般，当即转移了话题，道：
　　“万俟道友还没来，那估计就是他破除的禁制了，也不知他现在破解到哪一步了，既然人都到齐了，我们还是赶紧追过去吧，以免……”
　　他话没说完，便忽然听到万俟鸿的声音从身后而来。
　　“不是我。”
　　众修扭头望去，只见万俟鸿大步而来，依旧是那副傲然之色，身上也不见狼狈之意。
　　听到万俟鸿否认，几名元婴修士都有些惊讶，雷鸣老祖更是直接开口道：
　　“不是万俟道友？那就奇怪了，既然不是我们五个，那难不成还有元婴混了进来？”
　　金曦仙子也是眉头一皱，右手一挥，灿金书卷顿时飞至半空，书页一展，无数金色文字飘到半空中，很快便凝聚成一面明镜模样。
　　而随着金曦仙子手中法诀掐动，金色明镜中，忽然浮现出了一道画面。
　　画面中展现的是城中某处的景象，看似平平无奇的景色，然而，在画面中央的地面上，一道焦黑色的炭化痕迹尤为明显，其上还有淡淡的紫色光晕笼罩，看起来十分神异。
　　“雷法？雨老怪，在场的人当中，除了你还有谁会用这般术法？还是别死不承认了。”独孤枫笑了一声。
　　“哼，本座行事光明磊落，若真做了，自不会遮遮掩掩，再说了，独孤枫你眼睛难道瞎了吗，看不出这道术法威力止步金丹？若我出手，岂会如此羸弱？”雷鸣老祖不屑一哼。
　　“那看来，就是哪位结丹小辈的手笔喽，也不知是谁这么厉害，连我们几个都看不穿的阵法，竟然这么轻易便破了。”苏子莫阴恻恻地笑了笑，目光在除碧眼男子外的结丹身上徘徊。
　　就在这时，站在独孤枫身后的夕影却忽然上前一步。
　　“这是晚辈的手段，让几位前辈见笑了。”
　　众人一愣，袁铭也诧异地望向了夕影，不知她为何要突然站出来承认。
　　“哦，对，倒是忘了你的阵法造诣颇为不俗，不过能花这么短时间就看穿幻阵，这次你功劳不小，等回盟后我定会论功行赏。”独孤枫忽然变出一副恍然大悟的模样。
　　“多谢盟主恩典。”夕影低头称谢道。
　　其他几名元婴望向独孤枫，皆是目露异色，这次带来的结丹修士中，就他手下一人未损，如今这连元婴期修士都看不破的阵法更是被他手下所破，若是不主动站出，恐怕他们想破脑袋也想不出是谁干的。
　　“呵呵，能以结丹期修为看穿此等大阵，独孤兄的黑漠散盟真是人才辈出，难怪能将北漠那么多正经宗门都压得抬不起头。”苏子莫忽然笑道。
　　“彼此彼此，我黑漠散盟人才再多，可不像苏兄的归元宗，总是有层出不穷的修士能拿来挥霍，听说光是和西域的争斗中每年都要陨落不下百人了吧，而且每有修士陨落，其尸体总是会不翼而飞，也不知都去了哪。”独孤枫笑笑，意有所指。
　　“那就不劳独孤兄费心了。”苏子莫面不改色，一副根本未将独孤枫话语放在心上的样子。
　　“独孤枫，你做人小气也就罢了，没想到身为一盟之主行事都不够大气！这般功劳还回去后行赏，换做本座，现在就把奖赏赐下去了，呵呵，小友，与其跟着他独孤枫天天吃沙子，不如跟本座回五雷宗，包你未来仙路畅通无阻。”雷鸣老祖望着夕影，眼中闪过几分异样神采。



第三百七十四章 古园迷踪
　　袁铭听了雷鸣老祖之言，眉头挑了挑，同时注意到夕影的拳头不自觉地捏紧了，但她还是强忍住怒火，默默后退两步，躲到了独孤枫身后。
　　“呵呵，素闻雨道友妻妾成群，怕不是每一个都是靠着这般花言巧语骗来的吧？”金曦仙子有些不满于雷鸣老祖流露出的态度，半是提醒半是嘲讽地说了一句。
　　雷鸣老祖满不在乎地朝金曦仙子瞥了一眼，刚想开口，却被万俟鸿打断。
　　“行了，难怪你们这些年都不得寸进，精力都花在这些勾心斗角上，是不是都忘了我们进来是干什么的？”万俟鸿不屑的目光扫过，看的四人都是心头火起，却又不好发作。
　　“万俟道友说得对，只是不知万俟道友如今可才这城中找到多少宝物了？也好让我们开开眼？”苏子莫阴阳怪气道。
　　刚才的迷雾对他们这些元婴修士虽有影响，却并不严重，因此他们倒也顶着禁制搜索了不少地方，却发现此城虽大，周围房屋虽多，但藏有机缘和宝物的却少之又少，即便遇上了，里面的东西也入不得他们这些元婴期存在的法眼。
　　更何况其中不少宝物都是有妖邪守护的，在刚刚的迷雾笼罩下，妖邪的实力大幅增强，就是他们这些元婴对付起来也得颇费一番手脚，结果杀完后发现到手的也只是结丹期以下的宝物，其郁闷程度可想而知。
　　他们之所以在此聚首，而非各自探查，也都是因为发现了这一点，否则哪会等什么结丹修士到来，早就一个个去寻找自己的机缘宝藏了。
　　“我确实没能找到宝物，但已经知道宝物的位置了。”万俟鸿淡淡开口道。
　　“既然万俟道友已经找到了宝物位置，又为何过来寻我们？难不成是又遇上了什么厉害禁制？”闻言，独孤枫立刻明白了什么。
　　“不错，此城中大部分府邸我们都可随意进出，只有位于城中心的城主府，经我探查，那里被一道空间挪移禁制笼罩，我虽将其破解，但在府中还有一道比外面那道更加厉害的禁制，单我一人恐怕难以破解，需得诸位道友合力才行。”万俟鸿坦言道。
　　他的坦诚倒是让其他几名元婴意外不已，心中也都不免有了疑惑，到底是什么样的禁制能让高傲如斯的万俟鸿，都不得不来求援。
　　于是，在万俟鸿的带领下，众人立刻赶往城中心位置的城主府，可刚走到府前，众人便看到了骇人一幕。
　　只见城主府前的街道上血光遍地，无论是地面还是两侧墙壁都是一片赤红之色，其上又有剑痕无数，每一道上都残留有令雷鸣老祖等人心惊的意蕴，虽见不到什么尸体残骸，但如此景象，完全能够说明万俟鸿在这里经历了怎么样的大战。
　　不过，当众人望向万俟鸿时，却见他依旧一脸平静，身上的衣物也不染分毫血色，联想起他刚刚到来时风轻云淡的神情，他们心中都多了一丝警惕。
　　万俟鸿的实力，或许比他们想象的还要强。
　　城主府大门早被万俟鸿轰碎，可从门口望去，却见城主府内是一片诡异漆黑，即便迷雾已散，众人还是看不清其中之物，放出的神识也如同泥牛入海一般，很快便消失不见。
　　见此情形，众人心中微惊，然而万俟鸿却丝毫不惧，直接当着众人的面堂而皇之地走入城主府中。
　　他的身影很快便被黑暗吞噬，消失在了众人视野中，连声响都没传出分毫。
　　雷鸣老祖等元婴期修士见此情形，倒也不再犹豫，直接带着自己的手下鱼贯而入，跟随万俟鸿进入了城主府中。
　　然而，当金曦仙子准备带着邳修等人进去的时候，走了几步却见袁铭还站在原地，一点都没有跟上的意思。
　　“袁小友为何不进？”
　　“多谢金曦前辈关心，只是晚辈自知实力低微，在这城中对付妖邪都有些力不从心，这城主府听万俟前辈所言，乃是藏有重宝之地，在下本就是误入此地，如今也不想再以命相搏，还请前辈见谅，允许晚辈在这门口稍歇。待一切尘埃落定后，再随前辈离开。”袁铭拱手道。
　　金曦仙子见他说得情真意切，脸上神情也不似作假，便点了点头，也不强迫他，叮嘱了两句便带着邳修和文在否走入城主府内。
　　目送着金曦仙子步入城主府，袁铭沉默着候了片刻，见府中无人出来，便立刻转身，朝着城东奔去。
　　幻阵未破时，城中两处黑雾聚集之地，城主府为源头，城东园林为归处，一首一尾，引得黑雾源源不断地在城中穿梭不已。
　　而今迷雾皆散，袁铭在离开偷天鼎前便观察到，这两处当时皆有一阵淡淡灵光闪现，不过很快便又消散，并未引起其他人的注意。
　　既有五名元婴齐聚，城主府中的机缘即便再好，袁铭若想染指自是千难万难，反而还会惹来不必要的麻烦，甚至杀身之祸，倒是不如趁着这间隙，去城东园林处觅上一觅，哪怕寻到的宝贝品阶低上一些，也好过虎口夺食。
　　前往城东的路畅通无助，似乎是由于黑雾消散，那些蛰伏在街道宅邸的妖邪藏得更深了，袁铭一路走来，竟没有遇上任何阻碍。
　　很快，袁铭来到了园林之中，入园便见苍木遍地，风卷落叶，杂草丛生，亭台楼阁满是破败萧索之意。
　　未踏上仙途之时，袁铭痴迷于笔墨山水，对于园林的建造也颇有心得，环顾园中景色，见其虽被荒草枯叶覆盖，却依稀能够看出往日盛景，不免有些扼腕叹息之意。
　　不过，感慨片刻后，袁铭便立刻唤出青铜小鼎回护身体，并未放松警惕。
　　凡草木繁盛之所，一旦久不见人，便会积阴聚煞，之前笼罩全城的阵法也正是利用了这一点，才将这里也选为黑雾的聚集之所。
　　只是同为黑雾聚集地的城主府外自有禁制笼罩，这里却并无什么禁制阻挡进入。
　　袁铭心中戒备，接着便缓步探索起了园林。
　　园林整体呈环形构造，绿树繁花皆环抱中心河湖而生，大体上又可分为四大区域，踏入大门后便是一处葱葱绿林，向左是碎石遍地，假山层叠，向右是繁花似锦，五彩缤纷。
　　而若是直行，则可借池上桥梁行至一处小岛，绕过小岛继续向前，则是一座三层高的暗色阁楼，静静地矗立着，仿佛正观察着入园者一般，令人隐约生寒。
　　迷雾虽散，然而那股阻隔神识的无形之力却还存在，没有偷天鼎辅助，袁铭也无法堪破，只能凭肉眼与那离体数尺的神识观察四周的情况。
　　园林坐落之处，并非寻常旷野，头顶的天空不见日月，却有微光倾洒投下。
　　然而，当袁铭步入树林，在那茂密的枝叶覆盖下，阴影笼罩了他的身体，将微光吞噬，只留下一片昏暗。
　　四周寂静无比，只有风过树梢的沙沙声，好似潜伏在黑暗中的毒蛇，朝袁铭吐出了信子。
　　袁铭忽然感受到了一股莫名的寒意爬上身体，就像是自己被什么人盯上了一般，可抬首四顾，除了婆娑树影，却看不到任何东西。
　　他的脚步渐渐放缓，青铜小鼎环绕着身体转个不停，半晌过去，却不见有妖邪袭来。
　　与此同时，随着他的深入，他身边也逐渐出现了不少年份不短的灵木，袁铭取出白色骨刀，施展法力将他们收集起来。
　　很快，袁铭来到了树林边缘，毗邻中心之湖的位置，只见此地树木稀少，只有一颗苍劲古松，孤零零地立在栈桥前，随着清风吹过，其枝叶摇晃着，竟好似手臂一般，朝袁铭挥动。
　　袁铭见古松上灵气浓郁，顿时目光一凝，当即手指微弹，白色骨刀便立刻朝着树干砍去。
　　一声脆响之后，古松树干上顿时多出了一道豁口，而古松却只是因这一刀摇晃了片刻，之后便再也没有什么动静。
　　然而袁铭没有丝毫大意，继续催动白色骨刀劈砍。
　　而随着劈砍的速度加快，脆响声串联一气，恍惚间竟犹如凡人惨叫声，令人毛骨悚然。
　　当古松树干断了大半，其终于支撑不住沉重的树体，朝着袁铭所站方向缓缓倒下。
　　见此情形，袁铭立刻闪身躲避，接着便听一声好似叹息般的沉闷声响，古松彻底倒下，晃动两下后便再没了动静。
　　袁铭又等了片刻见没有异样，这才缓缓出了一口气，抬手一抹，便连古松树桩都连根收起。
　　自古松年轮上看，此松已有两千多年高龄，其上灵气之浓郁，几乎可以作为顶尖的灵材使用。
　　只不过，在收起古松之后，袁铭心中却有一丝疑虑，此地大部分宝物都有妖邪守护，唯有这古松孤零零在此，似乎无人看管，怎么看都透着一丝古怪。
　　袁铭思索着，目光顺着栈桥向前，见湖心岛上有一凉亭，亭外又是花草遍地，却无树木之影，心中思量片刻后，竟突然转身折返。



第三百七十五章 速战速决
　　袁铭之所以折返而行，并非想要就此离去，而是想要先去其他两个区域看看情况再作打算。
　　不多时，袁铭来到了姹紫嫣红的花园前，还未步入，便有十几种不同花香混合的香气扑鼻而来。
　　袁铭鼻翼翕动，稍稍吸入一丝，顿觉花香宜人，沁人心脾。
　　他缓步走入花园，在目光扫视之下，很快便发现其中有不少上了年份的灵花灵草，虽然并不太过珍稀，拿出去却也能换上不少灵石，当即袖袍一卷，一股霞光一卷而出，便将它们皆收入囊中。
　　可就在这时，他突然眉头一皱，只觉鼻前花香竟都变成了令人作呕的血腥气味。
　　他立刻抬眼望去，本是争奇斗艳的花海，落在他眼中却忽然变成一片尸山血海，所谓的朵朵红花片片绿叶，分明是沾满了鲜血的手足拳掌，看似随风摇摆，实际上却是手指脚趾的抽搐抖动。
　　而在他掌中，一朵刚刚被摘下来的灵花竟也变成了一截断掌模样，其根部不断向外渗血，而其手指则拼了命地前伸，似乎想要触碰到袁铭手掌。
　　袁铭见此情形，眉头大皱，却并未将手中灵花甩出，而是心念一动，识海中魂力荡漾而出，神识蜂拥而至，落到手中怪花上，却见其还是原本的那副姹紫嫣红模样。
　　此外，凡被神识笼罩的东西，虽在袁铭眼中仍旧是万分可怖，然而用神识观之却并无异样。
　　“并非幻术，而是毒术？”袁铭若有所觉，立刻封闭了嗅觉，隔绝了花香影响，眼前怪相也随之散去。
　　可就在这时，袁铭脚下地面却突然变得松软无比，一股庞然吸力从下方传来，只片刻便将他双腿吞没了一小截，且还在加速往下拉扯。
　　袁铭心头一凛，立刻抬手放出花枝与金刚，同时一掐法诀，白色骨刀上瞬间燃起大片骨白色火焰，朝着身下土地一斩而去。
　　花枝与金刚刚被放出，便得袁铭吩咐，也同时行动起来。
　　花枝瞬间将双臂插入地面，生长出无数紫色藤蔓朝袁铭脚下涌去，金刚则快步上前，拽住袁铭胳膊，配合着他的法力运转，就要将他拉出松软土地。
　　似乎是察觉到袁铭即将逃脱，泥地中的吸力骤然加大，但当白色骨刀没入土地，紫色藤蔓紧随其后时，泥土之下，隐隐传来了一声惊恐的嚎叫。
　　下一刻，袁铭便感觉到下方吸力一松，整个人瞬间拔地飞起，竟是被猝不及防的金刚一股蛮力下给甩到了天上。
　　袁铭身处半空，迅速施展法力稳住了身体，朝刚刚所站之处望去。
　　只见在花枝藤蔓的驱赶追逐下，花园地面不断地高低起伏，就像是有一条巨蟒在泥土中游曳一般。
　　袁铭抬手召回白色骨刀，在半空中观察着“巨蟒”的游曳方向，看准时机猛然一指，白色骨刀呼啸而出，在破开地面时恰好与“巨蟒”迎头撞上。
　　让他有些错愕的是，白色骨刀斩在那怪物头颅上，却发出了一声脆响，似乎打碎了什么东西一般，那怪物也随着痛呼一声，接着便又钻入了泥土中，似乎想要逃走。
　　袁铭立刻掐动法诀，骨刀上的白火立刻像是活了一般，趁着怪物还未完全入土便扑了上去。
　　怪物被白火烧到，其体表顿时多了无数淡白冰晶，行动速度也慢了不少，借此机会，花枝放出的藤蔓乘势而上，很快便将那怪物从泥土中抓出，吊在了半空中。
　　袁铭直到此时才看清那怪物的容貌，并非巨蟒，而是一只浑身长满白毛的古怪蜥蜴，其头部长有一块漆黑甲骨，其上有小块地方崩碎了不少，料想是刚刚被白色骨刀击中所留下来的痕迹。
　　被吊半空中的古怪蜥蜴还在不断挣扎着，随着它身体的抖动，数根白毛随之飘落，刚一落地便仿佛泥牛入海般消失不见，紧接着，那一片区域的繁花瞬间绽放，释放出了阵阵芳香，朝着花枝袭去。
　　然而花枝本体乃是藤蔓，更何况有袁铭在旁指点，根本不会吸入这阵花香，自然也不会有什么特别的反应。
　　袁铭上下打量着怪物，脑海中忽然回忆起了当年所看典籍之中提到的一种名叫“钻地獠”的妖兽。
　　说起来，这钻地獠与地行妖相仿，不仅同样具有钻地异能，还能够在一定程度上掌控泥石软硬，用以困杀敌人。
　　除此之外，此妖浑身白毛也颇为奇异，一旦脱落，便能令一片区域之中的花草散发出毒香，吸入之后便会陷入幻境，只是这种幻境作用于肉体而非神识，对于修士来说没有太大的威胁，反而会被当做寻找此妖的捷径。
　　不过，殷都城中本被幻阵笼罩，倒是大大弥补此妖神通弊端，令踏入其领地的修士分不清真实虚幻，最终被此妖吞噬。
　　然而如今幻阵已破，来此地的袁铭神魂强大，又是幻术方面的行家，仅凭此妖这点本事，倒是有些班门弄斧。空有三级妖兽的修为，表现出来的战斗力，却比一些二级妖兽都不如。
　　袁铭抬手一点，白色骨刀疾驰而去，斩断了钻地獠的头颅，其尸体则立刻被花枝吸收，很快便成了干尸。
　　没了妖兽阻拦，袁铭继续探查花园，最终又找到了数株年份颇久的灵草，便再没别的收获。
　　换成寻常结丹修士，花园中的收获已然算得上丰厚，这么多株灵药，无论是换成灵石还是炼成丹药，都已经十分可观。
　　不过，在袁铭心中，此地乃是可以和城主府并驾齐驱的宝地，区区一些结丹期用得上的灵草，还远远不到能令他心满意足的地步。
　　袁铭离开花园，重新回到密林之中，视线在湖泊与假山两地之间徘徊，最终还是选择踏上了湖上栈桥。
　　五名元婴期大能齐探城主府，速度多半比他要快，因此他必须赶在所有人之前，速战速决，拿到园林中的宝物，再赶回去。
　　几个区域里，唯有那座三层阁楼给袁铭感觉不一般，先前不去是谨慎，现如今既然发现花园之中没有重宝潜藏，想来石山区域也不会有，就没有浪费时间的必要了。
　　袁铭匆匆行走在廊桥之上，花枝与金刚紧随其后，一人两兽既警戒着四周，又在顺路搜寻着宝物。
　　随着他们三人越发靠近湖中小岛，廊桥旁的荷叶渐渐多了起来。
　　嫩绿色的叶片中，一颗颗莲蓬低垂着头，在清风吹拂下，就像是瞌睡的孩童，时不时接触湖面，在荡开一圈涟漪后便惊醒一瞬，慌忙直了直腰，却又难掩睡意，不一会便又低了下去。
　　袁铭环顾四周，只觉四周的木属性灵气浓郁了数倍不止，一时兴起之下，施法摘下一株莲蓬，从中挖出了数颗灵气浓郁，芳香扑鼻的莲子。
　　他用神识笼罩莲子，探查片刻发现其并无异样之处，便试着吃了一颗。
　　莲子入腹，袁铭顿时感觉一股暖流传遍全身，之前消耗的法力被瞬间填满，甚至就连修为都有了些许精进。
　　见这莲子有如此神效，袁铭顿时眼前一亮，唤来花枝与金刚，与他们一同采摘起来。
　　采摘的同时，袁铭还将莲叶下藏着的灵藕也都挖了出来，虽尚不知其具体功效，但仅凭其上那不亚于莲子的浓郁灵气，便知不是凡物。
　　一人两兽一边扫荡一边向前，可忽然，袁铭发现，在远离廊桥的湖泊深处，层层莲叶遮掩下，五彩霞光喷涌而出，好似雨后彩虹，璀璨夺目，绚丽至极。
　　袁铭察觉到自莲叶后涌来的浓郁灵气，心中顿时一动，当即飘身落于湖面，朝着霞光走去。
　　他拨开拦路荷叶，一朵五彩小莲随之映入眼帘，莲花已然盛开，层叠三重的七十二瓣花叶上透着粉嫩，映衬着中心的十几颗五彩莲子，浓郁的灵气凝结成薄雾，随着霞光起起落落，好似会呼吸一般。
　　袁铭被眼前美景深深吸引，心中赞叹不已，正准备上前采摘，刚走两步却忽然眼皮一跳，自神魂中涌现出一股浓烈的危机感。
　　袁铭心头猛地一跳，还没来得及的有所反应，便觉脚踝一痛，接着自己身体便不受控制地飞了起来，就像是落入蛛网的虫子一般，倒吊在了半空中。
　　与此同时，平静的湖面骤然翻滚涌动，两根长满倒刺的血色藤蔓从水中冒出，朝袁铭刺来。
　　袁铭见那两根藤蔓的狰狞模样，连忙掐动法诀，唤出青铜小鼎，从中涌出无尽火焰，在他面前凝成了一方盾牌，将藤蔓挡了下来。
　　然而面对煌煌烈火，血色藤蔓外却像是覆盖着一层薄膜一般，丝毫没有引火烧身的迹象，同时在藤蔓不断地抽打下，火焰盾牌不断缩小，很快便碎裂开来。
　　而几乎是在发现袁铭遇袭的那一刻，站在廊桥上的花枝和金刚便同时有了反应，此时也都开始各自施展手段。
　　花枝身形飞快靠近，并直接伸长了手臂，紫黑藤蔓凝聚成一柄幽紫巨剑，朝着血色藤蔓呼啸斩下。
　　血色藤蔓当即转变攻击对象，长满倒刺的身躯迎着巨剑而上，在即将接触到时一扭身子，竟直接缠了上去，倒刺划过藤蔓巨剑，甚至撕下不少藤皮树屑来。
　　金刚见袁铭此时是被两根血蔓缠住脚踝倒吊于空，当即运转内息覆于脚面，踏水而行，几个闪身来到袁铭身下，抓住一根缠住他脚踝的藤蔓，双臂发力便想将其撕成两段。
　　在此过程中，藤蔓上的倒刺拼了命地想要刺入金刚身体，却都像是撞上铜墙铁壁一般，只留下了道道火星，无法侵入分毫。
　　只是藤蔓的坚韧也超出了金刚预想，其几乎施展了全力，却只是将藤蔓撕开一个小口，并未能将之彻底扯断。



第三百七十六章 苦战
　　此时的袁铭身子头下脚上的倒悬着，无法脱身，却并未慌乱。
　　他单手一扬，白色骨刀一闪而出，试图斩断缠着自己脚踝的另一根血色藤蔓，可无论他怎么劈砍，血色藤蔓上却连一丝伤痕都没有。
　　他眉头一皱，单手一掐诀，一道法决一闪而逝的没入白色骨刀，刀身上再度燃起苍白火焰。
　　白色骨刀再次摆动，一溜刀光闪过，一道白色焰芒落在血色藤蔓上。
　　原本坚韧无比的血色藤蔓在苍白火焰包裹下，立刻发白僵硬，在随后落下的骨刀劈砍下，只发出一声脆响，冻僵的藤蔓便化作碎片碎裂开。
　　袁铭一喜，如法炮制地解决了另一根血色藤蔓，身体从空中落下，施法站到水面上，抬头却见花枝已陷入了苦战。
　　花枝双臂藤蔓所化巨剑被两根血藤缠住，未及脱身时，从湖水中又窜出七八根血藤，争先恐后地爬上了那两柄巨剑，锋锐的尖端刺入其中，接着便开始不停地肿胀收缩，似乎是在吮吸着什么一般。
　　自花枝诞生灵识以来，从来都是其吞噬别人，还没有过被别人如此吞噬过。
　　它感受着体内力量流失，是又惊又怒，组成身体的藤蔓一阵蠕动，将血色圆珠挤了出来，接着便施法催动起来。
　　圆珠飞上半空，滴溜溜一转，便瞬间化作一团血雾，一闪之下便钻入缠住自己的那几根血藤之中。
　　不过一息过后，缠绕在巨剑上的血藤接连变成灰白之色，萎缩而又干瘪，随着花枝舞动双臂，直接化作灰烬飘落。
　　就在这时，湖中小岛上响起了一声惊天咆哮，整座岛都震动起来。
　　一时间，泥土撕裂，湖水翻涌，一株数丈高的血色柳树从地下钻出，无数的血色藤蔓环绕着它树干上的面容，好似群蛇狂舞。
　　这血柳散发出的妖力气息，已然达到了四级水平，且其树干上还有滚滚黑气如丝线缠绕，看起来可怖莫名。
　　血柳躯干微微一颤，十几根血藤一分为二，舞动着分别朝袁铭和花枝抽射而至。
　　花枝连忙挥动双臂巨剑格挡，想要将其斩落，然而这次袭来的血藤速度比之前更快，其中数根轻易缠住了其双臂，其余则朝他身体刺来。
　　花枝还想要催动血珠，结果才提起法力，七八根血藤便将其身子缠绕住，其中涌现出的恐怖吸力，飞速掠夺着属于他的生机与活力。
　　另一边，金刚挡在了袁铭面前，右臂将紫星九龙枪握在手中，浑身内息翻涌，覆盖到了九龙枪尖，接着便猛然刺出。
　　一连数十下，速度之快，只能看到枪影似墙，迎向了袭来的血藤。
　　在内息的加持下，紫星九龙枪的威力达到了堪称恐怖的地步，即便血柳是四级妖兽，其挥出的这七八根血藤，也还是被密密麻麻的枪影撕碎。
　　血柳见藤蔓被毁，周深垂下的枝条藤蔓纷纷倒卷而起，如同拨浪鼓一般摇晃起来。
　　随着抖动，柳枝上脱落下一颗颗被白色外壳包裹着的种子。
　　种子并未飘落在地，而是悬浮在了半空中，紧接着，它们的白色外壳上骤然出现了一道细小的裂痕，赤红色的迷雾随之涌出，不一会便包裹住了种子，令其变成一颗颗混浊的血色小球。
　　小球成型后在空中停了一瞬，接着便骤然朝金刚密密麻麻地射来。
　　金刚见血柳又出新招，呼吸顿时猛了三分，内息源源不断地涌入紫星九龙枪，竟令其散发出了淡淡的金色光亮。
　　它为了应对射来的血色小球，改单手持枪为双手，又将枪杆横与胸前，枪尖斜朝右下，同时它扎稳马步，浑身气力涌入双臂，握住枪杆的手臂上瞬间便又青筋暴起。
　　只听得一声呼啸，金刚朝着射来的血色小球便是一击横扫。
　　枪未出，风先动。
　　被卷起的狂风先于枪尖接触到血色小球，猛烈的阻力令所有血色小球冲势一缓，却仍有几颗小球顶着狂风向前，却被随后而来的枪尖打个正着。
　　锐利的枪刃一斩而过，顷刻间便将小球一分为二。
　　然而，被斩破的小球却像是收到了什么讯号一般，裂成两半的球体颤了颤，接着竟从中涌现出两根崭新的血色藤蔓，其尚在半空中，藤上粘稠如血的汁水未干，便朝着空门大开的金刚抽来。
　　金刚心中一惊，立刻松开左臂，同时右臂下压，手掌紧握枪杆反手又是一击横扫。
　　新生的藤蔓似乎比之前还要脆弱，随着枪刃划过，从血色小球中钻出的藤蔓便被尽数斩断。
　　然而，血色藤蔓残肢未落，血色小球之中，便又有两根新的藤蔓长出。
　　除此之外，当残肢落地时，本应失去活性的藤蔓却再度恢复了生机，就像是找到归宿一般扎入地下，只片刻功夫，竟又从地里长出了两根崭新藤蔓。
　　与此同时，刚刚被枪风阻拦的血色小球也干脆都停在了半空中，不需要金刚动手，它们便主动开裂，从中涌现出一根根血色藤蔓，就像是发现了猎物一般齐齐朝金刚涌来。
　　金刚再度挥舞紫星九龙枪将袭来藤蔓斩碎，然而相比之前，这一次，它斩断的藤蔓越多，新生的藤蔓便越多，起初还能应付，随着长枪舞动，应对竟越发吃力起来。
　　直到这时，金刚才意识到，朝他袭来的并非藤蔓，而是血柳之根，被他打出的那些血色小球就是它的种子，种子中藏有根茎，无论是斩断还是撕裂，只要接触到能够生长的土壤，便会立刻生长出新的根来。
　　察觉到这一点的金刚立刻改变战略，虽仍旧挥舞长枪，却尽量避免将血根斩断，只是如此一来，它倒是陷入了僵持之中，一时之间也找寻不得应对之法。
　　袁铭将眼前的一切尽收眼底，此时的他已然取出了百鬼夜行图，从中放出天鬼散人等鬼奴，让他们帮助金刚缓解压力，接着便又取出偷天鼎，在进入其中的同时沟通起第二分魂，联系上了城主府中的颜思婧。
　　……
　　就在血柳出现的同时，城主府中，众修也陷入了苦战之中。
　　一间宽阔无比的大殿之中，一具浑身呈赤红色的骷髅正盘坐于中央的一处蒲团之上。
　　这骷髅一双眼窝中两团绿油油的萤火闪动，嶙峋指骨正掐着一道道诡异法诀，而在其身前，八枚莹蓝圆珠悬浮于空，内里各有一道符文闪烁。
　　圆珠表面覆盖着一层薄薄血色迷雾，从迷雾中延伸出的条条血丝，如同人体血管一般，将八枚圆珠串联成阵。
　　在这阵法催动下，血色骷髅头顶，一条九曲长河的虚影浮现，可那河中的滚滚浪涛竟是赤红一片，腐烂腥臭的血腥气味从长河中弥漫开来，令所有人都为之作呕。
　　无穷无尽的血芒自虚影中涌现，还未落地，便化作腐朽残破的血色刀剑，朝着五名元婴一齐攻来。
　　五名元婴此时则正各施手段，应付着这些血色刀剑。
　　万俟鸿一声冷哼，体表金光一闪，右手并成剑指朝前一挥，无数金光剑影随之密密麻麻地斩出，轻易便将迎面袭来的血色刀剑斩碎。
　　然而，当血色刀剑破碎时，竟又化作了腥臭血水，金光剑影触碰到血色，顿时发出嗞嗞声响，几缕白烟随之飘起，眨眼的功夫，万俟鸿展出的剑影竟都被血色腐蚀殆尽，彻底消散在了天地间。
　　另一边，苏子莫心念一动，环绕着他的七名妖丹修士立刻分散站开，看似阵形松散，隐约间却又透着些奇妙的规律。
　　妖丹修士飞速排好阵形后，便又同时掐诀张口，动作整齐划一，好似一人。
　　下一瞬，妖丹修士口中，七道不同颜色的光柱骤然射出，落在血色刀剑之上，竟展现出了燃烧、冻结、沙尘等七种不同效果。
　　苏子莫有些得意地看着妖丹修士的招数，可下一瞬，他却见七道光柱上竟都爬上了血色斑痕，诡异血色逆流而上，沿着光柱飞速朝妖丹修士们涌来。
　　这般情景让苏子莫心中一惊，当即抬手，让妖丹修士同时停手，光柱骤然消失，然而被血色污染的部分却仿佛有了实体一般停在半空中，过了片刻才不甘地消散。
　　距离苏子莫不远处，雷鸣老祖也遇到了类似的情况。
　　他施展术法，在大殿中凭空招来一朵雷云，自云中落下的雷霆虽能击碎血色刀剑，可很快便被那诡异血水顺杆而上，将释放闪电的乌灰雷云，变成降下血雨的赤红诡云。
　　与他们相比，独孤枫付出的代价更加惨重，他祭出的是一套黑针法宝，共有二十一根，黑针自血色刀剑上穿插而过，很快便被染上赤红之色，独孤枫也随之神色一变，发现自己彻底失去了对这件法宝的掌控。
　　至于金曦仙子，她催动灿金书卷，从中涌现出的金色文字打在血色刀剑上，不等被污染便会自行崩碎，对于血色刀剑能力的感受算得上是五名元婴之中最少的。
　　五名元婴察觉到血色刀剑的诡异之处后，便想要改换招数，尽量避免自身受损，可还不等他们动手，却见血河虚影之中，又有了新的变化。
　　被他们击碎的血色刀剑纷纷倒飞回了血河之中，彻底化为了血水，与长河融合一体。
　　紧接着，翻涌不歇的河面上，血水忽然汇聚到了一块，涌起了一道一人高的水柱，从水柱中走出了五名血蒙蒙的修士虚影，看模样，竟与万俟鸿等人一模一样。



第三百七十七章 守望相助
　　五名修士虚影现身后，便同时抬手，借血河之能，反倒施展出了万俟鸿等人刚刚释放出的招数。
　　一时间，剑影、光柱、雷霆、黑针、血字，五种攻击齐刷刷朝万俟鸿五人涌来，令他们神色微变，又再度施展手段应对起来。
　　而就在他们与血河骷髅交手的同时，在不远处，他们带来的那些结丹修士，也在与两尊没有面容的青色石像缠斗着。
　　这两尊石像都有三丈来高，通体皆由某种青色巨石铸成，看着像一头巨熊，举手投足间势大力沉，另一尊则形同猎豹，速度快若惊鸿。
　　这些结丹修士们手段齐出，一时间各种刀光剑影，法宝符箓纷纷朝着这些青色石像轰去。
　　然而，这两尊青色石像的身躯异常坚硬，四五件法宝齐齐打下，竟只是打出一道轻微缝隙，连豁口都算不上。
　　至于那些术法，落在石像身上，也只是溅起一圈烟尘，无论火烧水攻，都没有留下任何痕迹。
　　见此情形，众修也意识到这些石像似乎能够免疫术法，因此大多都是用法宝对敌，偶尔施展的法术，也是以困敌阻敌为主。
　　毕竟在他们看来，这场战斗的关键还是在万俟鸿等人那边，自己只要缠住这两具石像，能让万俟鸿等人能专心对付那具诡异骷髅便可。
　　人群中，颜思婧也正全神贯注地与青石傀儡交手。
　　她的法宝是一柄通体亮白的玉如意，在她的驱使下，玉如意中射出道道淡白光亮，朝着其他几名结丹修士而去，落在他们身上，竟为他们修补了一些轻微伤势，似乎也同时恢复了一些法力和精神。
　　结丹修士们察觉到颜思婧的辅助能力，一个个虽不言，却都隐隐将她护在身后，同时拉扯着战场，尽力避免让石像的注意力落在她身上。
　　“颜姑娘，我这里遇上些麻烦，需请冥月神出手，还请你和我一样，速速向冥月神祷告！”
　　颜思婧正施展着法诀，识海中忽然又传出袁铭的声音，顿时心中微微一惊，好在其他人此刻并未关注她，因此没有发现她的异样。
　　颜思婧从袁铭急促的话语中听出他如今处境不妙，只是迟疑了片刻，并没有多问，便在心中默默祈祷了起来。
　　由于她此时只是分心祈祷，坐在莲台上的袁铭又花了一番功夫，才终于抓住她产生的一丝微弱愿力。
　　顺着这丝愿力，袁铭确定了锚点位置，立刻将神识投射下来，顾不上查看城主府中景象，调整视野，望向了城东园林。
　　由于刚刚的耽搁，园林中的情况已越发严峻。
　　自血柳本体延伸出的血色根茎，已经将花枝死死缠住，如今正仿佛水蛭一般，疯狂地吸纳着花枝体内的灵力与生机。
　　而金刚这边，紫星九龙枪舞出的枪影逐渐稀薄，只守不攻的策略虽避免了血色根茎增多，却也让血根时不时便能抓住机会，突破金刚的防线，抽打在它身上。
　　金刚虽然皮糙肉厚，一般法宝已无法对其造成实质性伤害，但在修为高于自己的血柳抽打下，身上仍已有道道血痕浮现。
　　至于袁铭放出的那些鬼奴，有大半都和金刚一样，在血柳的攻击下苦苦支撑，而为首的天鬼散人，却被一个新的对手缠上了。
　　只见另一只不知从哪里钻出来的钻地獠正立于湖中小岛之上，在其身边堆着一堆不知从何而来的碎石，随着此妖挥动手臂，一道土黄色灵光自他体内涌出，包裹起边上的碎石，便朝天鬼散人射来。
　　天鬼散人当即抽身闪躲，然而被土黄灵光包裹的石头竟像是长了眼睛一般，在空中一转，便又朝他追着打去。
　　与此同时，又有无数碎石被钻地獠以土黄灵光包裹，好似狂风掀起的沙暴一般朝天鬼散人席卷而来。
　　见此情形，天鬼散人只得抓住与之前那道碎石擦肩而过的空隙，立刻掐动法诀，想要施展术法。
　　可就在这时，从他脚下的湖水中，一颗毫不起眼的黄光碎石骤然飞出，直接击中他的股间。
　　身为魂体的他，股间自然不会有什么弱点，也不会被区区碎石影响，然而，碎石外的黄色灵光似乎另有神异，在击中天鬼散人的瞬间骤然炸开。
　　天鬼散人顿觉双腿一沉，低头看时，却见自己的大腿竟化作了两块顽石，拽着他便向湖底沉去。
　　岸上，钻地獠两只爪子兴奋地拍了起来，就像是在嘲笑天鬼散人一般，发出了一阵怪鸣。
　　袁铭看到这一幕，当即催动神魂，释放出一只魂鸦，朝钻地獠施展了鸦鸣幻术。
　　钻地獠骤然一愣，眼睛眨了眨，便有些疑惑地望向了血柳。
　　这一看不要紧，下一瞬，钻地獠脸上顿时露出了极为惊恐的表情，它也不知看到了什么，两只爪子猛地一挥，从身体中涌出的黄光包裹着碎石，便朝血柳本体打去。
　　黄光碎石撞到血柳树干，炸开之后，便如对付天鬼散人时一样，迅速将血柳表面树皮石化。
　　然而血柳被石化的躯干大小比天鬼散人小了很多，在察觉到钻地獠攻击自己时，血柳之上的柳枝摇晃，发出的沙沙声响就像是在质问。
　　中了幻术的钻地獠自然无法回答血柳的疑问，双爪一挥，便又是两颗黄光碎石射来。
　　血柳俨然被激怒了，垂下的柳枝再度倒卷而上，从中飞出十几颗血色种子朝钻地獠打去。
　　随着血柳再度释放出血种，金刚这边，有数颗血色种子忽然暗淡消散，这顿时令它压力骤减，得到了些许喘息的时机。
　　袁铭用神识察觉到这一幕，立刻意识到血种存在数量上的限制，接着，他便再度催动魂鸦，趁此机会朝血柳释放出了鸦鸣幻术。
　　他的神魂在愿力加持下已然达到了眠巫的境界，而血柳虽有四级实力，在神魂方面却比元婴修士弱上不少，加上如今正陷入暴怒状态，更容易被煽动。
　　因此，袁铭释放出的幻术轻易屏蔽了血柳的感知，令它陷入了深深的幻境之中。
　　此时的血柳感知到，园林外又突然飞来五名修士，实力竟与其相差无几。
　　它心中闪过一丝畏惧，可不知为何，心中的怒火却将这丝畏惧瞬间烧尽。
　　面对强敌的它顾不上对付金刚这样的“小虫子”，也收回了吮吸花枝的血根，柳枝倒卷而上，倾泻出所有血种朝天空中那五名修士打去，同时长满倒刺的血色根茎也在同一时间破土而出，狂舞着抽打空中的敌人。
　　血柳全力爆发下，整座园林地面都随之颤动，无数的血色根茎挤满了天空，就像是一条条血色长虫爬满了天幕，狰狞而又可怖。
　　即便是袁铭也为这般景象感到吃惊不已，四级妖兽的实力远超他的想象，若是没有偷天鼎辅助，仅凭魂修幻术，此战他或许能够逃离，却必定没有任何胜算。
　　他收敛了心神，保险起见，又给血柳补上了一道鸦鸣幻术，刚想通过神识联络金刚，却突然感到了些许的疲劳感，不是从肉体，而是从神魂上传来的。
　　袁铭愣了愣，通过愿力增幅的神魂毕竟不是他真正的实力，对付四级妖兽便已有了些许疲惫感，若是对付真正的元婴期修士，消耗或许比他想象的还要大。
　　袁铭稍作停顿，逐渐缓解了疲劳感，接着便传音金刚，让他趁着血柳被困幻术，上前彻底将其斩杀。
　　闻言，金刚当即握着紫星九龙枪上前，身体一沉，双臂骤然发力，无数枪影泼天而出，落在血柳树干上，却只凿出数道细小豁口，根本不能伤其根本。
　　袁铭眉头微皱，仅凭结丹期的手段，对付这种以躯体见长的四级妖兽，恐怕还是艰难了些。
　　正当他想着干脆付出一些代价，施展撞魂神通，彻底击溃血柳神魂时，却忽然看到虚弱的花枝，强撑着站了起来，一步一挪地来到了血柳身边。
　　“主上，让我来试试吧。”
　　听到花枝有些虚弱的传音，袁铭沉默片刻，应允了它的请求，接着便见花枝将手脚化作藤蔓，刺入了血柳内部。
　　与此同时，它体内豁然腾起一股血光，正是血色圆珠之力，缠绕在紫黑蔓藤上。
　　紫星九龙枪难以破坏的树体，紫黑蔓藤竟然轻易便刺了进去，直奔柳树核心。
　　一股股肉眼可见的血色妖气传递过来，花枝原本羸弱的气息开始飞快增长起来。
　　血色柳树身躯大震，似乎感觉到了痛楚，意识快速恢复。
　　袁铭岂会让其恢复，抬手一挥，八只魂鸦一齐投射而下，悬浮在血柳四周，齐齐发出鸦鸣，正是鸦阵神通。
　　血柳神魂狂颤，陷入幻境，意识再度沉沦。
　　花枝忙操控紫黑蔓藤继续朝血柳深处探去，很快碰触到了一块碗口大的血红色晶体，迸发出惊人的妖力。
　　赫然是血柳的树心，类似妖丹般的存在。
　　花枝没有丝毫迟疑，一根紫黑蔓藤贯穿血色晶体。
　　一股股深厚异常的妖力顺着蔓藤传递过来，花枝的气息顿时突飞猛进起来。



第三百七十八章 探楼
　　血柳树心被攻击，庞然身躯剧烈颤抖起来，再次有了苏醒的趋势。
　　袁铭见此，当即催动神魂之力注入鸦阵，鸦鸣声再起，尽管血柳的意识剧烈翻腾，终究没能突破幻境的封锁。
　　花枝趁机疯狂吸纳血色晶体内的妖力，气息疯狂飙升，顷刻间便突破了二级上阶，且仍未停止。
　　血柳身躯巨颤之下，周身缭绕的血色藤蔓漫天飞舞起来，一时间其周遭飞沙走石，狂风卷动，那只钻地獠此前已被血色种子中生出的血藤牢牢捆缚，被抽取了大半精血，奄奄一息，此刻更是被直接掀飞了出去。
　　然而花枝干脆整个身子牢牢吸附在了血柳身上，继续疯狂索取。
　　袁铭知道此时已经到了关键时刻，可谓胜败在此一举，当即运转魂力，施展梦蝶幻术，牢牢压制住血柳神魂。
　　血柳妖力快速流逝，神魂之力也迅速减弱，很快便不足全盛时的一半，漫天舞动的血藤也随之放缓，颇有些有气无力之感。
　　袁铭眸中寒光闪过，心念一动，一只魂鸦振翅射出，没入血柳体内，施展撞魂神通。
　　天鬼散人身形欺近血柳，眉心射出一只三眼魂鸠，体表浮现出丝丝浓郁黑雾，也扑向血柳神魂。
　　这是天鬼散人转化鬼奴后，得以保留的另一个魂修能力“魂蚀”，三眼魂鸠身周的黑雾具有强烈的腐蚀效果，能够侵蚀敌人的神魂。
　　一道灰影一晃出现在血柳附近，正是袁铭先前收服的一只灰色女鬼，张口发出刺耳鬼嚎，狠狠打在血柳身上。
　　其他几个有神魂攻击能力的鬼物也飞扑过来，对血柳发动攻击。
　　血柳神魂本就已衰弱无比，此刻在一波接着一波的神魂攻势下，终于彻底崩溃，魂飞魄散。
　　袁铭见此，也大松了口气，毕竟这还是他首次面对四级妖兽，所幸自己是个魂修，加上手段不少，换做一个寻常结丹期修士，哪怕修为再高上一两个小境界，也要交代在这里了。
　　花枝大喜过望，忙操控紫黑蔓藤更进一步的钻进血柳内，它的身体也缓缓融入进去。
　　无数细小蔓藤从血柳各处冒出，在表面一阵交织缠绕，很快将血柳整个淹没，形成一个巨大的紫黑色蚕茧。
　　袁铭当即离开偷天鼎，来到紫黑蚕茧旁。
　　隔着蚕茧，他仍能清晰的感受到花枝的气息传递出来，似乎仍在快速提升，已然逼近了三级的样子。
　　按其估计，以这株血色柳树四级妖兽的深厚妖力，足够让花枝突破至三级了。
　　如此一来，花枝实力大增，自己在这此地的自保能力也将进一步得到提升。
　　袁铭暗暗点头，发出一股绿光卷住紫黑蚕茧，将其收入灵兽袋，而后看向旁边的金刚，道：“击杀这株血柳，你也出了不少力，不过花枝需要此树残躯提升实力，等离开此处，我自会想办法犒劳你。”
　　“主上能惦记着我，就心满意足了！再说花枝实力太弱，再不提升，我都懒得和它说话。”金刚拍了拍胸脯，说道。
　　袁铭心中一宽，花枝和金刚平日里如常拌嘴，现在看来，关键时刻还是有些同伴意识。
　　金刚此番激战，虽然没有受什么伤，消耗也颇大，袁铭便将其也收入灵兽袋休养，随后又将鬼奴都收回了百鬼夜行图中。
　　他打扫了一下战场，在原地稍作调息后，便起身继续往岛屿深处行去。
　　虽然血柳已伏诛，但他仍是全神戒备，所幸一路上并未再有什么偷袭，一路来到那栋三层暗色阁楼前。
　　袁铭在阁楼门前站定，目光一扫，见大门上附着着一层淡淡的蓝光，看起来不是寻常禁制。
　　他不惊反喜，此处阁楼周围布有禁制，代表着里面肯定存放着好东西。
　　袁铭当即祭起白色骨刀，狠狠劈在了阁楼大门上。
　　预料上的巨响没有出现，白色骨刀就如同劈在了一块厚厚的油脂上，大半力量被卸掉，刀身也朝旁边滑去。
　　“咦，水属性的禁制？”袁铭心中一动，取出先前得到的白色戒指戴上，将法力注入其中。
　　“呼”
　　白色戒指表面灵光流转下，顿时射出一股白色寒雾，覆盖住了整扇大门，引得周遭气温骤降。
　　按袁铭估计，戒指内的寒雾厉害无比，堪称是水属性法宝的克星，对水属性禁制应该也有效。
　　结果并未令他失望，整扇大门在白色寒雾一卷之下，顿时被一层白色坚冰覆盖，门扉上的蓝光禁制也被瞬间冻结。
　　袁铭见此，再度举起白色骨刀，运起全部法力灌注其中，接着往前一斩，一道巨大白色刀光豁然绽放，照亮附近一大片空间，斩落在了大门上。
　　“轰”
　　一声巨响过后，白色坚冰连同下面的门扉都被震碎，四分五裂开来。
　　袁铭这才满意地收起骨刀，神识朝里面来回扫视了几次后，这才小心翼翼地踏入阁楼。
　　阁楼一层是一处会客厅，摆放着几张桌椅，还有屏风和书画，布置虽然不俗，颇有几分清新典雅之感，却都是凡俗之物，对袁铭而言，自然没有什么价值。
　　袁铭顺着旁边的楼梯，慢慢登上二层。
　　只见阁楼二层乍看之下，颇显空空荡荡，只在其正中央放着一张红木方桌，桌子上一左一右，摆放着两件东西，一块巴掌大小的暗红色面具，和一柄尺许长短的银色战锤。
　　两件物品都散发出淡淡的法力波动，面具和战锤下方还各有两个铭牌，分别写着“血骨面具”和“雷公锤”。
　　“果然有宝物！”袁铭眼睛一亮，却没有贸然过去。
　　他先是祭出百鬼夜行图唤出天鬼散人，令其上前仔细检查方桌周围，确认没有危险后，袁铭这才亲自走上前去，将血骨面具先拿了起来。
　　袁铭令天鬼散人守在自己周围后，便运起法力，探查起了面具。
　　结果这一看下，其嘴角下意识露出了笑意。
　　这血骨面具内赫然蕴含有整整九枚符文，其中大半袁铭并不认识，这些符文勾勒了一个宏大的符阵，看起来精妙无比。
　　九枚符文的符阵除了气息宏大外，还散发出一股圆满的气息。
　　“俗话说九九归真，九乃极数，莫非法宝内符阵的极限，便是九枚符文？”袁铭暗暗揣测，随后感应血骨面具，很快弄清楚其能力。
　　血骨面具，和以前炼制的千机面具是同类型的宝物，能够改变幻化容貌。
　　只是血骨面具比千机面具强太多，不但能任意幻化容貌和身形，还能彻底隐去佩戴之人的法力波动，不会被人从气息上发现破绽。
　　此宝的能力不止如此，它还能收集他人法力气息，存储在面具内部的九个特殊空间，可以存放九种不同的气息。
　　用血骨面具幻化他人时，可以利用这个能力，随意释放迥异的气息波动，若能收集到幻化之人的气息，就能达成圆满的伪装。
　　“不错，有了此物，日后再要伪装成别人就便利多了。”袁铭点头，将血骨面具收了起来，拿起雷公锤。
　　与面具一样，这柄雷公锤内也蕴含九枚符文，而且尽数是雷电符文。
　　袁铭稍一炼化九雷符阵，很快也探清楚了此宝的能力。
　　这雷公锤由于九枚雷电符文的缘故，蕴含有大量的雷电之力，能释放出惊人的雷电攻击，远非方宥廷的紫雷钢叉可比。
　　此锤临阵对敌时除了能释放雷电，还具有吸收雷电的能力，将其存储在九雷符阵内，必要的时候再释放出来。
　　若肯花费时间收集，通过这雷公锤发挥出元婴期的雷电威能，也未必不可能。
　　袁铭强忍着立刻祭炼并试验此宝威力的冲动，将之先收了起来，脚步轻快的登上阁楼第三层。
　　阁楼第二层便存放了两件九符阵法宝，三层应该放置了更加珍贵之物吧？
　　刚一登上三层，袁铭便是一怔。
　　阁楼三层竟然空空如也，入眼处没有任何东西，甚至连一张桌子也没有，地面落了厚厚一层灰尘。
　　“难道这里的宝物已经被人取走了？”袁铭大失所望，但很快便恢复平静。
　　他已经得了不少宝物，第三层即便是空的也无所谓。
　　不过既然来了，他也没有马虎大意，还是将第三层仔细检查一遍。
　　也算皇天不负有心人，这一番搜寻下，袁铭还真的有所发现。
　　从阁楼角落的灰尘中，他找到一件东西，看起来是一枚黑色钥匙，有半尺长，手指粗细，没有任何气息波动，仿佛只是凡物。
　　袁铭运起神识仔细探查黑色钥匙，很快有发现，黑色钥匙上铭刻两个小字：修罗。
　　“修罗？对了，夕影之前说百鬼夜行图出自一个名叫修罗上人的散修之手，这里又有一枚铭刻修罗二字的钥匙，难道这个仙府和修罗上人有关系？”他不禁揣测。
　　就在袁铭沉思的时候，黑色钥匙上的修罗二字突然亮了起来，脚下浮现出一座黑色法阵。
　　大片黑光喷涌而出，淹没他的身体。
　　袁铭还未及反应过来，便觉眼前一花，整个人便凭空从原地消失不见了。



第三百七十九章 钥匙
　　城主府内的大战还在继续。
　　略有些稀薄的血河大阵之下，五道元婴修士虚影不知何时头上都悬浮着一只金灿灿的莲花，滴溜溜旋转下，从中投下密密麻麻的金色光丝将之禁锢在原地，一动不动。
　　不远处，金曦仙子一脸肃穆，双手十指弹跳不止，一道道法诀，飞快的打向四周的那些金色莲花。
　　由于这些虚影被牵制，万俟鸿等其余四名元婴修士则开始专心致志的围攻血色骷髅。
　　除了万俟鸿外，其余三人已然将血色骷髅的各种攻击手段都接了下来，并尽力对其进行牵制，而万俟鸿则开始不断朝血色骷髅发起猛攻。
　　与此同时，与颜思婧等一众结丹修士交手的两尊青石石像，则只剩下了一尊猎豹石像，另一只巨熊石像已然化作了一堆碎石。
　　在经历了一番磨合后，这些结丹修士渐渐形成了一定默契，也似乎发现了对付这石像的诀窍，那头猎豹石像虽然身形如飞，但在面对一众结丹修士的法宝齐攻下，已伤痕累累，距离被击溃也已不远。
　　万俟鸿张口一吐，一道金色剑光射出，一闪之下幻化出近百道剑影，铺天盖地斩向血色骷髅而去。
　　血色骷髅急忙操控血河抵挡，勉强接下这一击，但血河也被击溃不少，再次变得稀薄了起来。
　　万俟鸿袖袍一抖，身前金光闪过，一柄燃烧着金焰的飞剑凭空显现，滴溜溜一转后狂涨起来，转眼间化为一口五六丈长金色巨剑，斩向血河稀薄之处。
　　血色骷髅嘴巴一张，一道刺目血光疾射而出，迎向了金焰飞剑。
　　就在此刻，异变突生！
　　地面灵光闪动间，浮现出一座巨大的黑色法阵，一下子笼罩住了所有人。
　　紧接着，周围都动弹不得，金焰飞剑等法宝也被一股庞大的力量压住，无法移动半分。
　　万俟鸿等人都是大惊，看到同样惊愕的血色骷髅，这才稍稍安心。
　　法阵内喷涌出浓郁的黑光，笼罩住包括血色骷髅在内的所有人，一闪消失不见。
　　袁铭眼前一花，出现在一处明亮的空间中。
　　清澈如水的蓝天下飘动着朵朵白云，地面是一望无际的翠绿草原，远处隐约可见连绵的群山高峰，空气里弥漫着清新无比的气息，和外面的世界一般无二。
　　他附近地面黑光闪过，一群人显现而出，正是万俟鸿等人。
　　那个血色骷髅也被传送到这里，血红的双目透出惊喜无比的神色，望了袁铭一眼后，立刻朝远处射去。
　　无数血雾从开骷髅身上涌出，形成一片数亩大小的血云，眨眼间飞出数百丈距离，再一闪消失在天际尽头。
　　“休走！”苏子莫大急一声，便要追去。
　　“这地方情况不明，穷寇莫追！”雷鸣老祖抬手拦住苏子莫，说道。
　　“该死，马上就要拿下那血色骷髅，夺取城主府内的宝物，为何会突然传送到这里？”苏子莫愤恨不已。
　　“这个恐怕要问袁铭了，你怎么会在这里，刚刚那只血色骷髅飞遁而走前，为何特意看了你一眼？”雷鸣老祖看向袁铭。
　　其他人也都看向袁铭。
　　袁铭面色微变，心中念头急转，道：“在下不知，诸位前辈和同道前往城主府寻宝，在下实力弱小，没敢进去，便在城内各处胡乱转悠，不知怎么脚下突然出现一个黑色法阵，回过神来便到了这里。”
　　“是吗？”雷鸣老祖眼神闪动，显然不认可袁铭这话，正要追问。
　　“咦！这是？”万俟鸿身影鬼魅般出现在袁铭身前，虚空一抓。
　　一股强大吸力传来，袁铭手中的黑色钥匙嗖的一下射出，投向万俟鸿。
　　袁铭一惊，右手下意识向前探去，指上戴着的白色戒指射出一道白烟，打在黑色钥匙前的虚空中。
　　“嗤啦”一声轻响，钥匙前的大片空气被冻结，万俟鸿发出的那股吸力被冻住。
　　黑色钥匙继续向前飞去，打在白色坚冰上，发出铛的一声大响，反震而回。
　　袁铭右手一伸，将黑色钥匙抓了回来。
　　他心下暗喜，白色戒指内的寒气果然了得，不光能冻住法宝禁制，连吸力这等有形无质的攻击也能冻住。
　　袁铭和万俟鸿的交手兔起鹘落，眨眼便结束，但在场之人无一弱者，都将此幕看在眼里，面露讶色，对着白色戒指打量不已。
　　万俟鸿面色一沉，正要再出手，一道金光落在袁铭身前，形成一道金色光幕，将其和万俟鸿隔开。
　　金曦仙子的身影随后在袁铭旁边显现，蹙眉道：“万俟道友，为何无故夺取袁铭的东西？”
　　在场其他人的注意力，这才转移到那枚黑色钥匙上。
　　“这钥匙是……”独孤枫原本站在远处，闪身飞掠过来，死死盯着黑色钥匙，眼神中透出压抑的兴奋。
　　其他人将独孤枫神情看在眼中，心中都是一动。
　　这枚黑色钥匙似乎很珍贵，万俟鸿和独孤枫都想要。
　　雷鸣老祖和苏子莫神识蔓延过去，仔细探查黑色戒指。
　　此地已经没有了殷都城内的禁制，神识能够自如散发开来。
　　“金曦道友误会了，我只是看这钥匙奇特，想要拿过来细看一二。”万俟鸿有些恼怒的瞥了独孤枫一眼，说道。
　　独孤枫毫不在意，眼睛仍然盯着黑色钥匙。
　　袁铭看到此幕，暗暗后悔刚才没有及时将黑色钥匙收起来，现在再想藏起已经迟了。
　　他心中一动，通过第一分魂沟通夕影。
　　“夕影，你可知道这黑色钥匙的来历？”
　　然而夕影低头站在原地，没有回答袁铭的询问，似乎没有听到他的问话。
　　袁铭眉头微挑，也没有追问。
　　“是吗？不过这钥匙是袁道友之物，万俟道友即便要看，也要征得其同意，妾身不希望再有其他不愉快的事情发生。”金曦仙子说道，末了给袁铭使了个眼色。
　　袁铭会意，将黑色钥匙收了起来。
　　万俟鸿眼眸深处凶光一闪，立刻被其强行压下，露出一副和蔼神情，问道：“袁道友，这黑色钥匙你是从何处得来？”
　　“从城内一处寻常建筑内找到的，我看此物有几分特异，便拿了起来。”袁铭半真半假的说道。
　　“那钥匙既然是小友无意中得来，你应该不是很在意，此物对我十分重要，不知小友可否将钥匙卖给我？无论是用灵石购买，还是灵材，法宝换取都可以。”万俟鸿说道。
　　“那枚钥匙我正好也需要，袁小友若要卖，务必算上我一分。”独孤枫也说道。
　　“独孤道友，你真的要和我争夺？”万俟鸿眼中掠过一丝冷意。
　　“这钥匙若是被万俟兄拿到，在下自然不敢痴心妄想，但此物被袁道友所得，在下自然要尽力争取。”独孤枫笑道。
　　万俟鸿冷哼一声，没有再理会此人，转向袁铭，道：“袁小友对我刚刚的提议怎么看？”
　　袁铭早就盘算此事，略一沉吟后取出黑色钥匙，道：“万俟前辈说的是，这钥匙是我偶然得到，实无大用，二位前辈既然想要，在下自然不吝私藏。”
　　他今日收获已经很多，这黑色钥匙或许重要，但万俟鸿等人既然插手进来，他即便有心参合，八成也讨不了好，还是及时抽身为妙。
　　“好，小友需要什么？灵石？法宝？灵材丹药？尽管开口！”万俟鸿喜道。
　　“灵石丹药，晚辈目前都还不缺，只是在下想要炼制一件阴属性法宝，一直在寻找些九幽冥铁，二位前辈若是有此神铁，只要分量不是太少，在下愿将这枚钥匙双手奉上。”袁铭如此说道。
　　灭魂剑融入了黑色葫芦中的九幽冥铁，已然威力大进，承受住了诅咒符文。
　　但这还远远不够，袁铭的野心不止如此，他想要收集更多的九幽冥铁，把另外两个符文也刻录上去，锻造出一柄威力通天彻地的神剑。
　　万俟鸿听了这话，笑容僵住。
　　他自然知道这罕见的阴属性顶级灵材，拥有不可思议的异能，非常罕见。
　　九幽冥铁虽然稀有，可长春观雄霸中原上万年，也收集了一些，万俟鸿就曾亲眼看到过几块，可他身上并没有。
　　“哈哈哈，那太巧了，我身上恰好有一块九幽冥铁，分量还不少。”独孤枫哈哈一笑，翻手取出一块拳头大小的黑色矿石。
　　矿石上透出一股黑色幽光，周围一小片区域明显阴暗了几分，似乎所有光线都被黑色矿石吸了进去。
　　“九幽冥铁！”袁铭眼中一喜，将黑色矿石吸了过来。
　　这么大一块九幽冥铁，融入灭魂剑后，应该能铭刻第二枚残剑符文，就算不够，差的也不多。
　　他正要说话，万俟鸿眸色一冷，一股寒意散发开来。
　　袁铭眼皮一动，停住了话头。
　　“怎么，万俟道友打算恃强明抢？那就要问问在下的剑是否答应！”独孤枫看了过去，掌心凭空多出一柄黑色长剑。
　　黑漠散盟其他三人也走了过来，站在了独孤枫身后。
　　万俟鸿毫无退缩之意，目光冰冷地望向独孤枫。



第三百八十章 协力
　　场内气氛顿时剑拔弩张，空气似乎都停止了流动。
　　雷鸣老祖，苏子莫等人听到现在，如何不知道这黑色钥匙牵扯颇广，说不定是开启仙府某处的重要钥匙。
　　只是长春观势力滔天，归元宗和五雷宗又不像黑漠散盟地处偏远，二人不敢贸然插手抢夺。
　　就在此刻，一声龙吟虎啸的巨响从远处传来，地面晃动不已。
　　一道粗大的白色光柱豁然腾起，在巨大轰鸣声中直冲天际，刹那间将附近天地照射的明亮无比。
　　半空的云层也被引动，围绕着光柱缓缓转动。
　　如此巨大的异象，袁铭等人自然看到，都是大惊，随即露出喜色。
　　“二位慢慢商议，老夫且先走一步。”雷鸣老祖拂袖卷住颜思婧和另一个结丹期女修，朝白色光柱射去。
　　苏子莫也带着仅剩的金发青年，紧随其后。
　　场内只剩下万俟鸿，黑漠散盟一行，金曦仙子等人以及袁铭。
　　“金曦师叔，我们也出发吧。”文在否忍不住低声说道。
　　“二位道友再争执下去，前面的机缘可要被人抢光了。”金曦仙子眸光一转，轻咳一声说道。
　　万俟鸿目光扫向金曦仙子，此女虽然没有表明自己的态度，但比起自己，明显更靠向独孤枫。
　　以他元婴中期的修为，要对付独孤枫以及其手下的结丹期修士绰绰有余，可要再加上金曦仙子以及手下，情况就不一样了。
　　万俟鸿不禁后悔太过托大，孤身一人来到这里，如果带上几个结丹期手下，也不至于这般孤立无援。
　　“今日之事，本座会记住的！”万俟鸿身形冲天而起，化为一道金虹奔向白色光柱所在。
　　“多谢金曦仙子仗义执言，后面若有我效力的地方，尽管直言。”独孤枫面色一缓，拱手对金曦仙子说道。
　　“独孤道友客气了，袁铭是灵风城的人，妾身先前说过要护他周全，他的事情，我自然要帮衬一二。”金曦仙子笑道。
　　邳修对袁铭颔首一笑，表露亲近善意。
　　文在否却蹙了蹙眉，显然对金曦仙子为了区区袁铭和万俟鸿交恶不以为然。
　　袁铭也向金曦仙子谢了一声，收起九幽冥铁，然后爽快的将黑色钥匙递给独孤枫。
　　独孤枫眼神深处掠过一丝激动，接过钥匙，看也不看便收了起来。
　　几人立刻出发，往白色光柱飞去。
　　……
　　此时此刻，葬魂渊内，仙府入口处聚集的散修，以及大小门派的修士越来越多，已经达到数百之众。
　　从站立的位置和服饰打扮来判断，在场之人分为三方，仍然是赵国，秦国，北漠各聚一处。
　　如此多修士聚集，附近一带的妖兽尽数逃离，数百人中大多都是筑基期修士，结丹期只有二三十人。
　　万俟鸿等人破开的灵光天柱再度修复，三方修士祭起法宝，攻击光柱。
　　可惜在场之人都是结丹期修士，并无元婴期存在，人数虽多，攻击效果却一般，灵光天柱颤动不已，却毫无破开的迹象。
　　“可恨，难道这仙府里的宝物，又要落入那些大宗门手中！”一众结丹期修士眼中都带着不甘。
　　他们平日里表面臣服五雷宗，归元宗，以及黑漠散盟，但仙府在前，一个个贪心萌动。
　　“诸位道友莫急，我有一件法宝，可以协同众人之力，有很大希望破开仙府禁制，不知诸位可愿合作？”一个灰衣青年越众而出。
　　此人看起来二十出头，一副书生打扮，五官匀称，颇为英俊，奇特的是青年双瞳异色，一蓝一红，给人一种别样的诡魅之感。
　　书生身后站着两人，一人是个艳丽少女，眉目如画，堪称绝色，衣着十分大胆，领口露出一道白腻的沟壑，晃的人移不开眼睛，肩头蹲着一只雪白小兽，看起来是只狐狸。
　　另一人是个三十几岁的青衫男子，中等身材，细眉方脸，容貌甚是寻常，气质却极好，云淡风轻，仿佛一汪清水，一弯明月，无论如何也无法忽视。
　　三人都是结丹期修士，青衫男子修为高些，达到结丹中期，灰衣书生和艳丽少女都是结丹初期。
　　其他结丹期修士闻言，都是一喜。
　　“三位道友看着眼生的很，不知高姓大名？在哪座城池谋生？”秦国阵营中，一位独眼大汉越众而出，对灰衣书生拱手问道。
　　“小弟吴越之，这两位是在下的结拜兄姐，我等三人初到黑风沙漠，目前在临渊城落脚，听闻此地有仙府出世，过来看个热闹。”灰衣书生笑道。
　　“原来是吴道友，不知吴道友所说的法宝是什么？当真能破开这仙府禁制？”独眼大汉问道。
　　“十成把握不敢说，六七成还是有的。”吴越之淡然说道。
　　话音落下，其祭起一物，却是一个湛蓝色的方形石盘，纵横刻录了十九道纹路，看起来是一方棋盘。
　　“此物是在下偶得的一件法宝，名唤天星棋盘，能够凝聚众人法力，做出攻击。我等中间没有元婴期修士，只有将所有人的力量凝聚一点，才有可能突破仙府禁制。”吴越之掐诀一点棋盘。
　　此物滴溜溜旋转，迅速变大，顷刻间化为数丈大小。
　　虚空中垂下一道道星光，落在棋盘之上，化为一颗颗若隐若现的黑白棋子。
　　众人看到天星棋盘如此气象，顿时凭空生出不少信心。
　　“好，只要吴道友能带我们进入仙府，我等定有厚报。”独眼大汉说道。
　　“报偿就不必了，单靠我们三兄妹，是万万突破不了这仙府禁制的，咱们互惠互利而已。”吴越之说道。
　　“既如此，那我等就不客气了，不知吴道友这天星棋盘如何使用？”独眼大汉拱手说道。
　　“此宝使用起来很是简单，想进仙府的道友落在棋盘上，不要抗拒它的灵力运转，其他的交给在下即可。”吴越之拂袖一挥，巨大棋盘悬浮到了半空。
　　仙府秘境，机缘当前，但凡修仙之人，无人不想进去。
　　一位位结丹期修士纵身而去，落在上面，足有二十一人。
　　棋盘内透出一股柔和之力，将二十一人送到棋盘不同的位置。
　　众人谨记吴越之的话，没有抗拒。
　　“二十一位道友吗，加上我们三个，刚好可以布下天蝎星式，破禁又多了一分希望。”吴越之面露喜色，纵身落在棋盘正中的天元位置。
　　青衫男子和艳丽少女也飞身而起，落在两个星位上。
　　天星棋盘十九道棋路尽数亮起，棋盘内众人的法力被尽数引动。
　　二十四道灵光从棋盘上腾起，一凝之下化为二十四颗黑色棋子，错落摆放，形成一路棋式，乍一看仿佛一只蝎子。
　　吴越之掐诀施法，天星棋盘腾空而起，发出巨大呼啸之音，陨石般狠狠撞在灵光天柱上，发出一声巨响。
　　灵光天柱颤抖不已，被撞的凹陷下去，不少灵光被砸散。
　　“诸位，运起全部法力注入棋盘，勿要再留力，能否破开禁制，就在此一击了！”吴越之面色肃然，口中大喝出声。
　　众人闻言，纷纷运起全部法力，注入身下棋盘。
　　吴越之两手掐诀，二十四子的棋式光芒大放，隐隐形成了一头黑色巨蝎，迸发出骇人的法力波动，远远超过了结丹期境界，且还在不断上升。
　　黑色巨蝎渐渐清晰成型，但见其身躯一动，背后细长的尾钩猛地往前射出，一闪而逝的打在了灵光天柱之上。
　　灵光天柱剧烈颤抖，迅速变得稀薄，然而终究没能贯穿光柱，还剩薄薄一层。
　　黑色蝎尾颤动不已，灵光狂闪下，奋力向前发动突刺。
　　然而灵光天柱最里面的部分出人意料的异常坚固，无论这蝎尾再如何努力，也无法再突破分毫。
　　不仅如此，灵光天柱其他地方的光芒快速汇聚过来，已经刺穿的地方也开始合拢，似有种渐渐恢复的趋势。
　　“大哥！”吴越之额头冒汗，望向青衫男子。
　　青衫男子神情仍然平静如故，单手一抬，身前冒出一团镜光，却是一面明晃晃的铜镜，样式古拙，青铜镂边，刻着栩栩如生的龙凤图案。
　　铜镜滴溜溜旋转了数圈，最后停下时，镜面中映照出了黑色巨蝎的身影。
　　“大！”青衫男子淡淡说了一句，镜子里的巨蝎蓦的变大一倍。
　　诡异的一幕出现了！
　　悬浮在半空的黑色巨蝎也随之灵光暴涨，体型瞬间变大倍许，蝎尾的威能也是暴涨，一抬一落之际，“噗”的一声，赫然将光柱贯穿，刺出了一个大洞。
　　棋盘内的一众结丹期修士目瞪口呆，他们中不乏宗门出身，见多识广之人，却也从未见过此等法宝。
　　吴越之见状心中大喜，手中动作不停，忙催动天星棋盘。
　　原本庞大的棋盘迅速缩小，化为一道青光从天柱大洞内飞了进去。
　　天柱灵光涌动，破裂的大洞迅速弥合，几个呼吸间便恢复如初，也遮蔽住天星棋盘的情况。
　　仙府附近的修士只看到灵光天柱被破开，并未看清细节，却也尽数欢呼起来。



第三百八十一章 入塔
　　袁铭等人向前飞去，很快抵达白色光柱位置。
　　白色光柱的规模，和仙府外面的灵光天柱差不多，透过光柱，隐约能看到里面耸立了一座黑气缭绕的黑色高塔，约有四层高。
　　万俟鸿等人早已抵达，却被白色光柱隔绝在了外面，一个个灰头土脸，似乎吃了什么亏。
　　袁铭通过夕影，以及颜思婧体内的分魂，已然洞悉了不久前此处发生的情形。
　　雷鸣老祖等人抵达后，立刻设法破开白色光柱，然而白色光柱坚韧无匹，无论几人动用什么手段，一阵声势浩大的狂轰乱炸过后，光柱都岿然不动。
　　不仅如此，每次对白色光柱出手，光柱内都会射出一道白色雷电作为反击。
　　这雷电威力不小，虽无法真正伤到这些元婴期强者，却胜在速度极快，在场元婴修士竟无法完全避让开，如此一来，便一个个将自己搞得有点狼狈。
　　“独孤道友，金曦仙子你们来的正好，这白色光柱颇有几分古怪，想要破开，恐怕需要我等再度合力。”苏子莫提议道。
　　金曦仙子正要说话，白色光柱突然颤动起来，然后雪崩般解体，几个呼吸间，便彻底消失在了众目睽睽之下。
　　“怎么会这样？”在场之人惊愕不已，面面相觑，只有万俟鸿神色平静，并不意外。
　　袁铭自从抵达这里，一直在暗中留意万俟鸿，见此情形，便对其悄然施展出了“情动”能力。
　　他不是要操控万俟鸿，元婴期修士神魂之力稳固，情绪不是那么容易操控，他此刻使用“情动”能力，是想要感知万俟鸿的情绪。
　　“情动”能力无影无形，只要不直接操控他人情绪，几乎无法被察觉，不用担心被万俟鸿发现。
　　袁铭很快有所收获，万俟鸿面色平静，神魂波动中带着浓重的不甘，似乎是针对独孤枫的。
　　“万俟鸿为何有这个情绪？莫非这白色光柱崩塌，和独孤枫有关？难道是因为那枚黑色钥匙？”他心中冒出一个念头。
　　白色光柱消散，黑塔周遭缭绕的黑气也诡异的随之消散，彻底暴露在了众人视野之内。
　　但见此塔通体是用某种黑色晶石构成，看起来坚不可摧，塔顶覆盖着金色琉璃瓦，折射出令人迷离炫目的光彩。
　　黑塔一层，正对着众人的是一扇古铜大门，此刻正紧闭着，大门左侧耸立一尊石像，看模样是个身穿玄衣的中年男子形象，抬头挺胸，负手而立，容貌与仙府入口大殿壁画中的少年十分相似。
　　只是中年男子脸上早已没有了少年的稚嫩，由内而外透出一股孤傲的气势，目光睥睨，仿佛不将任何人看在眼中。
　　“这人如此频繁的出现，莫非就是这座仙府的主人？”袁铭暗暗猜测道。
　　古铜大门的另一边，则耸立着一块半人高的石碑，上面铭刻了几行小字：
　　“自吾少时初踏仙道，至今已有六百五十二载，不负苦修造化，终涉返虚，其后虽勤奋苦修，却再无半分精进，细查之，云荒大陆灵脉稀薄，不堪返虚修士采炼。
　　为求精进，遍阅古籍，偶闻海外仙山传说，灵气旺盛非大陆可比，当可承载返虚修炼，遂横渡沧海，寻访仙山，为一巨怪所阻，苦战月余，重伤败回。
　　经此大难，吾道基已散，余日无多，不甘此生成果化虚，建此修罗宫，传于后世。
　　塔内之物乃吾最重要之珍宝，威力惊世，亦有凶厉大害，非寻常人所能掌控，故而设下三道考验，通过之人可得此宝，望君珍之，重之。
　　修罗上人绝笔。”
　　袁铭看完这些，不由得心潮澎湃。
　　这座仙府竟然真是修罗上人所建，此人原来是一位境界超然的返虚期大能之士，难怪能修成如此辉煌的仙府，开辟出如此广阔的空间。
　　其他人也看完石碑文字，神情各异。
　　“修罗上人，难道是三千年前，那位以一己之力，压服天下各派的传奇散修？”雷鸣老祖眼中透着兴奋。
　　“压服天下各派？我长春观当年可从未向这修罗上人屈服。”万俟鸿神色阴沉，哼道。
　　雷鸣老祖这才想起旁边站着万俟鸿这位长春观修士，有些尴尬地干笑几声，闭上了嘴巴，眼中却闪过沉吟。
　　“传闻修罗上人陨落前修建了一处行宫，原来就是这里。”独孤枫却不管那么多，看着黑色高塔，旁若无人地喃喃自语道。
　　“独孤道友，你可知这石碑上所说的宝物是什么？先前殷都城说的秘宝重器没能拿到，这里的宝物绝不能再错过。”苏子莫走了过来问道。
　　“这我哪里知道。”独孤枫摇头道。
　　苏子莫不置可否地一笑，却也没有追问。
　　袁铭刚才用“情动”感应到万俟鸿的情绪，越发觉得这个用法极妙，能够在一定程度上探查敌人心中所想，此刻众人心绪激荡，他更将“情动”能力施展到极致，感应在场几位元婴存在的心绪。
　　独孤枫的情绪以激动为主，苏子莫询问他的时候，情绪起伏强烈，明显言不由衷，此人恐怕知道黑塔内隐藏的宝物。
　　苏子莫情绪较为稳定，刚刚的问话也以试探为主，看来此人对仙府以及眼前的黑塔确实一无所知。
　　雷鸣老祖的情况和苏子莫基本相同，显然他同样对这里所知不多。
　　万俟鸿的情绪比之前没有大的变化，只是不甘的情绪更加浓重了几分。
　　至于金曦仙子，情绪稳定异常，心境仿佛一汪深潭，没有掀起一丝波浪。
　　“这女人不简单，重宝在前，竟然还能如此镇定。”袁铭暗道。
　　“金曦前辈，不知这修罗上人石碑上提及的云荒大陆，是何意？”他询问金曦仙子。
　　袁铭提出此问之时，心中其实隐隐已有了几分猜测，但还是想要确认一下。
　　“云荒大陆便是我们如今所处世界的统称，中原，南疆，漠北，东海，西域都只是云荒大陆的一部分。”金曦仙子对待袁铭异乎寻常的客气，有问必答。
　　袁铭暗道果然，继续打量石碑。
　　碑上的文字虽然不多，透露的信息却异常大，云荒大陆，海外仙山，返虚灵气等等，几乎刷新了他对这个世界的认知。
　　“金曦前辈，海外真的有仙山吗？”袁铭再度向金曦仙子询问。
　　“我虽然有元婴期修为，却常年苦修，也没有离开过云荒大陆，既然这位修罗上人如此留言，那应该有的。”金曦仙子回道。
　　袁铭性喜猎奇，此前游历南疆亦是如此，如今对云荒大陆之外的世界产生了浓厚兴趣，正要多问几句。
　　“你们若要继续闲谈，尽可自便，本人可不奉陪了。”万俟鸿哼了一声，挥手射出一道金光，打在黑塔大门之上。
　　黑塔入口上并无禁制防护，应声而开，万俟鸿身形如飞地大步进入其中，独孤枫则紧随其后。
　　雷鸣老祖，苏子莫心系石碑上提及的宝物，也急忙带着手下跟上。
　　“袁道友对海外之事似乎很有兴趣，不过眼下闯塔重要，等此间之事结束再细谈不迟。”金曦仙子说道。
　　“是。”袁铭答应一声。
　　眼见金曦仙子对袁铭如此之好，邳修倒没有什么，文在否眼中却隐隐掠过一丝阴影。
　　不多时，所有人都先后进入了黑塔一层，袁铭面上掠过一丝讶色。
　　这座黑塔从外面看也就寻常建筑大小，可一进塔内，迎面出现的却是一座百丈大小的巨厅，远远超出了黑塔的面积。
　　“这莫非是空间禁制？”袁铭很快明白过来。
　　修罗上人能在仙府内开辟出如此多迥异的环境，在空间禁制上肯定有极高的造诣，增大黑塔建筑内部空间还不是小菜一碟。
　　厅内空无一物，只有五根撑顶的粗大石柱耸立。
　　一行人看到此幕，缓缓分散开来，寻找石碑上说的考验。
　　就在此刻，五根石柱内突然“咔咔”作响，石柱底部突然裂开，一尊尊青色石像整齐划一的走出，每根石柱走出五尊。
　　这些石像高有丈许，皆是人身猪头，双腿双臂的肌肉强健，手中持着一根布满尖刺的粗长黑色狼牙棒，行走之间动作整齐划一，仿佛一队训练有素的士兵。
　　颜思婧，文在否等结丹期修士面色发白，他们在城主府和这青色石像交过手，以八对二也没有占多少优势，完全是凭借人多才生生磨死了一尊。
　　眼前竟然出现了整整二十五尊战猪石像，这要怎么打？
　　不过几人想到如今局面不同，有万俟鸿，雷鸣老祖等元婴期存在扛大梁，心中顿时一松。
　　这里没有血色骷髅，万俟鸿等人自会出手顶在前面，这些战猪石像再厉害也不打紧。
　　经过短暂的对峙，激战立刻爆发。
　　二十五头青色战猪以极快的速度奔跑过来，粗大的狼牙棒劈头盖脸挥向众人。
　　五个元婴期修士站在最前方，万俟鸿踏出半步，张口喷出一柄金色飞剑，滴溜溜一转变为一柄十丈长的巨剑，斩向一头冲在最前方的青色战猪。
　　青色战猪反应也极快，黑色狼牙棒横挡在身前。
　　青色石像能挡住结丹期修士的法宝，面对元婴期修士却不够看，只听“嗤”的一声轻响，粗大的狼牙棒被斩成两截，切口光滑异常，接着剑光落下，那头战猪也被劈成两半，倒在地上。
　　独孤枫，雷鸣老祖等人也各自祭起法宝出手，前后不过十几个呼吸的功夫，便各自灭杀了一两尊战猪石像，二十五尊石像顷刻间便覆灭了三分之一。



第三百八十二章 背袭
　　与此同时，一众结丹期修士也和剩余的青色战猪交上手，却打的甚为艰难，无论法宝还是法术符箓，都难以破开青色战猪的防御。
　　“元婴期存在果然不是结丹期修士可以相比的。”袁铭不禁暗暗感叹。
　　他和邳修合力抵挡一头青色战猪，他身上的法宝大多见不得光，便祭出了封七的翠绿玉尺对敌。
　　翠绿玉尺是木属性法宝，攻击力虽然一般，却可攻可防，和袁铭的九元诀也十分契合，伤敌不足，自保却是绰绰有余。
　　所幸，有元婴期修士在，这些结丹期修士自知只需自保，耗些时间便可。
　　万俟鸿等人继续出手，巨剑横扫，金文闪烁，顷刻间，又有七八头战猪倒下。
　　“第一关考验如果只有这样，那通过的似乎太过轻松。”袁铭见此暗道。
　　这个念头刚刚泛起，周围五根石柱底部银光闪过，五道银影电射而出，直奔万俟鸿等人而去。
　　袁铭神识强大，敏锐看清这些银影的真身，俨然是五头银色战猪，外形和青色战猪基本一样，只是看起来更加威武雄壮，手中的武器变成了一柄银光灿灿的流星锤。
　　万俟鸿轻哼一声，金色巨剑方向一转，斜劈向袭来的银色战猪。
　　银色战猪的速度比青色战猪快的多，一个敏捷的纵跃竟然躲过金色巨剑的斩击。
　　万俟鸿眉头上挑，金色巨剑迅疾调转回来，剑身更突然了模糊一下，化为两道一模一样的巨大剑影。
　　每道剑影都散发出强烈的法力波动，交叉斩向银色战猪。
　　银色战猪急忙再次躲闪，银色流星锤打向一道剑影。
　　“铛”的一声巨响，那道金色被震飞，另一道剑影劈在银色战猪胸口，留下一道又长又深的伤口。
　　银色战猪却没有大碍的样子，挥舞流星锤再度扑了过来。
　　万俟鸿面色略微凝重，这银色战猪的战力似乎不下于结丹后期修士，肉身更是坚固异常，即便是他，也要小心。
　　思量间，万俟鸿掐诀一点巨剑，再度化为七八道剑影，斩向银色战猪。
　　然而这银色战猪动作快如鬼魅，身体坚固异常，手中的流星锤更用的出神入化，虽然被万俟鸿的攻击压着打，一时半会没有败亡的迹象。
　　那柄银色战锤不知是何物炼制，硬接万俟鸿的金色飞剑，也只是被砍出一道道豁口，没有被摧毁。
　　其他元婴期修士也是如此，虽然看似占据上风，却无法将银色战猪斩杀，被牢牢缠住。
　　没有元婴期修士相助，袁铭等人压力顿时大增，每个人都要单独面对一头青色战猪。
　　袁铭和一头青色战猪厮杀在一起，被逼的节节后退，实则在用神识探查青色战猪的情况。
　　青色战猪内有一股力量阻挡神识，然而袁铭神识何等强大，硬挤硬钻，很快还是渗透进去。
　　这一番探查之下，他发现青色战猪通体用特殊的石质材料制成，骨骼却是一根根连接紧密的机括，上面布满了符文，看起来是某种特殊的傀儡。
　　袁铭对傀儡有些了解，每个傀儡都有一个核心，维持其活动，一般都是用法阵加上灵石充当，可青色战猪体内竟然没有类似的东西。
　　他不禁纳闷，没有灵石提供灵力，这些青色战猪是用什么维持活动的？
　　“算了，先解决掉这些麻烦再说。”袁铭摇摇头，不再多想，法力注入翠绿玉尺。
　　十几道月牙状的绿色光刃射出，劈在青色战猪身上，可连战猪的皮肤也没斩破。
　　不过那些绿色光刃却也没有消散，尽数沾在战猪身上，似乎有着很强的粘性。
　　青色战猪继续扑向袁铭，黑色狼牙棒挥舞成一道道蛟龙般的黑影，从四面八方罩向袁铭，根本无可躲避。
　　远处正和一头青色战猪交手的夕影看到此幕，眼神一紧，似乎要做什么。
　　然而袁铭体表黄芒闪过，整个人遁入地底数丈，用这种赖皮方法躲过黑色狼牙棒的攻击，掐诀向上点出。
　　青色战猪身上的翠绿月牙突然一变，化为一条条青色锁链，缠住其全身，将战猪的手脚牢牢锁住。
　　青色战猪行动顿时困难，挥动手脚，试图将锁链挣断。
　　就在此刻，它身下绿光一闪，那柄翠绿玉尺凭空冒出，绽放出一团明亮的绿光。
　　下一刻，所有的绿光倒卷而回，猛地一凝，形成一个丈许大小的翠绿圆环，套在战猪身上。
　　翠绿圆环散发出惊人的禁锢之力，青色战猪本就被青色锁链困扰，如今彻底动弹不得。
　　青色战猪身后的地面黄芒闪过，袁铭身影一冒而出，手指上的戒指射出一道白烟，打在青色战猪后心。
　　战猪后心浮现出一层白色冰层，迅速扩散开来。
　　只不过外部的坚冰仅仅是表象，袁铭真正要冻住的是青色战猪骨骼上的符文。
　　他虽然没能看透这些石像的原理，但这些符文肯定发挥着举足轻重的作用，只要将其冻住，青色战猪便应该无法动弹。
　　就在此刻，青色战猪体内那股阻拦他神识的力量再度涌现，竟然阻拦住了寒气的侵入。
　　袁铭面露诧异之色，加大白色戒指的威能，射出的寒烟浓郁倍许，很快压倒这股力量，侵入进战猪骨骼。
　　青色战猪胸部的骨骼蒙上一层坚冰，骨骼上微微闪动的符文尽数凝固，不再闪动。
　　袁铭继续催动寒气，很快将战猪体内的骨骼尽数冻住。
　　青色战猪身体表面也被白色坚冰尽数覆盖，化为一座冰雕。
　　他对修罗上人的秘宝颇感兴趣，以他如今的实力，再加上偷天鼎加持，以及百鬼夜行图等宝物相助，未必不能将那东西夺到手。
　　眼下还是第一关考验，不能让队伍出现太大损伤，白色戒指的威力之前已经展现过，不会引起那些元婴期老怪们的怀疑。
　　袁铭召回地下的翠绿玉尺，扫了夕影那边一眼后，扑向了不远处的邳修。
　　邳修正疲于应对青色战猪，眼见袁铭过来援手，顿时一喜。
　　袁铭屈指虚点，翠绿玉尺射出，打向青色战猪。
　　邳修神识目睹了袁铭制服自己那头青色战猪的过程，明白其意图，也设法禁锢战猪行动。
　　二人合力，很快将此猪困住，袁铭如法炮制，用白色戒指将其冻住。
　　袁铭身形一晃消失，下一刻出现在文在否那边，白色戒指射出一道寒烟。
　　有了袁铭这个强力援手，几头青色战猪很快被制服。
　　万俟鸿等元婴期修士眼见结丹期修士那边先一步结束战斗，面子顿时有些挂不住，施展出一二压箱底手段，银色战猪终于开始支撑不住，纷纷被击溃。
　　当最后一尊银色石像倒下时，不远处的墙壁中传出一道闷响，接着众人便见墙壁缓缓升起，碎屑尘土随着它的升起而被抖落，露出了通向二楼的楼梯。
　　万俟鸿瞥了一眼楼梯，几步上前，袖袍一卷，将散落在地上的银色石像残骸收入了储物袋中。
　　雷鸣老祖等人见状，也都有样学样地瓜分了剩下的银色残骸。
　　强度达到了结丹后期的傀儡材料，他们自然会动心，至于剩下的青石傀儡残骸，虽也有些价值，却还不足以让他们拉下脸来收集。
　　因此，在得到老祖们的默许后，一众结丹修士纷纷打扫起了战场。
　　万俟鸿注意到这一幕，对于自己孤身前来的行为又多了一丝悔意，念头一闪，最终还是放不下架子与结丹修士争夺残骸，只能眼不见心不烦，快步朝着二楼走去。
　　其他几名元婴修士不愿让他抢先，便也纷纷跟着登上了楼梯。
　　结丹修士中，袁铭也跟着收起了几块石像残骸，不过他的注意力始终落在万俟鸿等人身上，见他们上楼，他正想跟上，心中却没来由的一惊。
　　紧接着，一声惨叫突然从他身后响起。
　　他立刻扭头，却见一个浑身暗红的瘦弱身影正站在文在否身后，用手臂穿透了文在否胸膛。
　　它的手臂干瘪得犹如枯枝一般，里面没有一点血肉，只是皮包着骨，然而，上面却闪烁着诡异的红色光芒，仿佛臂环一般，自手腕到手肘，不断地移动着。
　　文在否脸上满是痛苦的神情，与此同时，他的身体也以肉眼可见的速度干瘪了下来，仿佛是被怪物的手臂吸走了鲜血一般。
　　只不过两息时间，文在否便彻底化作一具干尸，而瘦弱身影也抽回手臂，就像是丢垃圾一般将文在否的尸体甩开。
　　而此时，听到惨叫回头的金曦仙子，目睹文在否身死的惨状，心中瞬间燃起怒火，只听她一声怒喝，灿金书卷凌空飞起，无数金光文字飞出，在空中一晃，便凝聚成六柄金光飞刀，朝枯瘦身影射来。
　　然而，枯瘦身影看到这一幕，干裂的嘴唇弯了弯，露出了嘲讽的笑容，接着竟直接无声无息地消失在了原地。
　　金光飞刀丢失了目标，立刻停在了半空中。
　　见此情形，金曦仙子柳眉一蹙，抬手又是一道法诀打在灿金书卷上。
　　金光飞刀瞬间碎裂，从中飞出的金色文字重新组合，化作两面金盾，飞到了袁铭和邳修身边，飞快盘绕起来。
　　就在这时，在场众人又听得两声惨叫，却是雷鸣老祖手下的结丹女修和黑漠散盟的铁塔大汉。
　　两道枯瘦身影分别出现在他们身后，暗红色手臂如长剑般递出，很快便让他们步了文在否的后尘。



第三百八十三章 自告奋勇
　　听到动静刚刚转身的雷鸣老祖，亲眼目睹手下被杀，顿时震怒。
　　他双掌一拍，一方雷光大印出现在他身前，从中涌出无数刺眼电光，朝着袭击结丹女修的枯瘦身影劈头打去。
　　几乎同一时间，独孤枫眼中寒光一闪，张口便吐出一柄黑剑法宝，呼啸着朝另一道枯瘦身影袭去。
　　与此同时，苏子莫也迅速掐诀，祭出两道符箓，化为两道光罩，护住了自己唯一的手下。
　　然而，雷光与黑剑还是落到了空处，两道枯瘦身影在吸取了两名结丹的鲜血之后便与刚刚一样瞬间消失，没有留下一丝痕迹。
　　见此情形，袁铭心中一沉，立刻摩梭起手中的戒指，神识同时锁定颜思婧和夕影，随时准备出手相助。
　　走在楼梯最前方的万俟鸿此时也回过头来，一脸肃穆，目光在一楼大殿内来回扫视。
　　显然他也意识到了方才情况的诡异，贸然上二楼也许并不是一个很好的选择。
　　气氛顿时凝重了起来，一时间，没人敢动弹，也没人说话，现场陷入一片死寂。
　　而正当所有人都在猜测着枯瘦身影会出现在哪里时，万俟鸿突然单手一抬，悍然出手，三道剑光从其手中呼啸而出，分别奔向夕影、袁铭和碧眼男子。
　　袁铭顿时一惊，不过很快便强压住出手防护的想法，任由剑光与自己擦肩而过。
　　三声惨叫齐齐响起，可这次受伤的却并非在场的结丹期修士，而是出现在袁铭三人身后的枯瘦身影。
　　万俟鸿斩出的剑光威力极大，只一下便将三道枯瘦身影斜着斩成两段，不过，身受如此重伤，三道枯瘦身影却似乎还活着，虽在惨叫一声后身形同样消失不见，却没有留下任何尸体或者残骸。
　　“万俟道友是怎么发现它们的？”金曦仙子立刻问道。
　　“它们出现和消失时都会产生些许空间波动，只要提前找到波动出现的位置即可。”万俟鸿解释道。
　　金曦仙子点点头，一副受教了的模样，其余几人则没有说话，面色却都不怎么好看。
　　每一名结丹修士的培养，都需要整个宗门势力倾注数不尽的资源，耗费百年以上时间，加上各种机缘造化才有可能，属于宗门的中坚力量，此番进入仙府寻宝，尚未得到什么称得上的宝物，却都各有折损，自然让他们无法接受。
　　虽然万俟鸿出手重创了三道枯瘦身影，但其每次出现数量都会变多，众人没有掉以轻心，依旧保持着戒备，准备继续探索高塔。
　　金曦仙子则快步上前收敛了文在否的尸首，脸上满是悲戚之色。
　　“哼，真是废物，枉费我花了那么多灵石栽培。”雷鸣老祖走到结丹女修尸体旁，面露不满。
　　他并没有收敛尸体的意思，只是取走了尸体上的储物袋，又将女修的法宝拾起，丢给了颜思婧。
　　“她的法宝给你了，接下来在我用到你之前可莫要死了，不然我可保证不了你姐姐的安危。”
　　颜思婧低头说了声是，眼中却浮现出了浓浓杀意。
　　不过当她抬起头时，这股杀意却荡然无存，只剩下了畏惧与茫然。
　　黑漠散盟这边，独孤枫看了眼铁塔壮汉的尸体，刚想上前，站在夕影边上的另一名黑袍修士便主动将尸体收起。
　　独孤枫愣了愣，眼中闪过一丝莫名的意味，接着便默不作声地认下了黑袍修士的举动。
　　可接着，黑袍修士竟又将结丹女修的尸体也收了起来。
　　“小子，你想干什么？”雷鸣老祖顿时不悦。
　　“回禀前辈，在下实在不忍有道友暴尸荒野，前辈若是不喜，在下立刻便将尸首放回。”黑袍修士惶恐地解释道。
　　雷鸣老祖冷哼一声，也不好说出那些泯灭人性的话语，便默许了黑袍修士的举动。
　　如此等了小半个时辰，先前的枯瘦身影却没有再出现。
　　只是有了先前的变故，令众人没了继续打扫战场的心思，各自靠近自己宗门的元婴老祖，在一番休整后，继续朝楼上走去。
　　与一楼不同，高塔二楼小了很多，里面也没有什么石像诡影，只有一尊修罗上人雕像，孤零零地立在大厅中央。
　　雕像的容貌比高塔前的那尊年轻了许多，脸上稚气未脱，却带着一股忧愁之色。
　　而当万俟鸿等人全部踏足此地时，雕像眼中忽然亮起了红光，其身前也随之浮现一道银光阵法。
　　紧接着，雕像中，一个充满了沧桑的声音传了出来：
　　“花有重开日，人无再少年，吾修行数百载，虽窥得大道长生，回首往昔，却常因力有不逮，徒留憾事。”
　　“踏入炼虚之境后，吾自创幻阵神通，可令往日重现，然重温旧事，却总寻不得上佳之解，遗憾仍存，故而在此设下试炼，尔等若能平吾未尽之愿，方有资格承吾之宝。”
　　众人听到修罗上人的留音，自是神色各异，几名元婴期修士相互瞥了瞥，似乎都不愿主动上前探路。
　　而此时，苏子莫的目光扫过余下的结丹修士，忽然笑道：“独孤兄，在场的人里，就你手下折损的最少，这一关，不如就让你麾下的两位上去试试？”
　　“那是你自己带来的人废物，撑不到现在罢了，要我说，反正都是些扶不上墙的玩意，苏道友何必珍惜，还是趁早用了，免得之后打起来，又成了累赘。”独孤枫反唇相讥道。
　　“独孤兄说的是，只是我也担心徒弟无能，若是试探不出什么来，反倒浪费大家时间，正巧独孤兄手下能人辈出，就比如之前那个破除幻阵的，说不定这次打头，也能发挥奇效不是。”苏子莫神色不变，目光朝着夕影方向瞥了一眼。
　　“苏子莫你说的不错，只是人选错了，应该是刚刚那个收敛尸体的，既然有此等菩萨心肠，为其他人做些牺牲，想必也是情愿的。”雷鸣老祖哈哈一笑道。
　　独孤枫脸色冷下来，刚想反驳，却忽然听到万俟鸿竟然也附和了一声。
　　“他们说得对，独孤枫你是该出出力了。”
　　独孤枫见他们三人在这一件事上似乎隐隐达成了一致，顿时面色一冷，又瞥见金曦仙子在旁边一言不发，知道她在这件事上也不可能出言相助，只得开口道：
　　“既然这样，肖影，你就去替几位前辈试上一试吧。”
　　“且慢，几位前辈，还是让我去吧。”袁铭突然上前一步道。
　　此言一出，几名元婴期修士的目光瞬间都落到他身上，在场结丹期修士的目光也齐刷刷地望了过来，神色各异，尤其是夕影，望向袁铭的目光中闪过一抹复杂情愫。
　　然而袁铭此时面对众人目光，却面露愧色，也没有去看夕影一眼。
　　“几位前辈助在下脱困，本就是大恩，之前又因在下错失重宝，在下实在是心中有愧，如今只愿为几位前辈尽些微薄之力，打探一番试炼虚实，也好将功赎罪。”袁铭说得有理有据，态度极为诚恳。
　　“好！你小子是个知恩图报的，吾等岂能辜负你这番心意。”雷鸣老祖当即大笑两声，迫不及待地将此事定了下来。
　　苏子莫也笑眯眯地点了点头，不过目光却始终在袁铭和独孤枫之间打转。
　　金曦仙子神色复杂地看了袁铭一眼，一副欲言又止的样子。
　　而独孤枫则是毫不忌讳地大手一挥，说道：“难得你有这番心思，待从这出去，你随时可来我黑漠散盟领赏，若是有意加入，便是封你一个分舵舵主，掌一方权柄也未尝不可。”
　　闻言，袁铭谢过独孤枫，正要上前踏入银光法阵时，却又被万俟鸿拦下。
　　只见万俟鸿翻掌取出两张符箓，将其中一张递给了袁铭。
　　“此物名为同心符，乃是东海特产，使用后可维持一日之久，在此期间你若身死，另一张符箓也会随之自焚。”万俟鸿说明了符箓效果后，便示意袁铭施法催动。
　　袁铭看着手中符箓，顿时有些犹豫，不知使用后是否还会暴露些什么。
　　“万俟道友手中符箓，不知能否让我也看一眼？”金曦仙子忽然问道。
　　在得到万俟鸿同意后，金曦仙子接过符箓，运转法力一抹双眼，她黑色的瞳孔便骤然变成了金黄色，好似蛇龙之瞳一般。
　　她低头看了看掌中符箓，眉头先是皱了皱，接着竟又露出了一副恍然大悟的神情。
　　“原来如此，这枚核心符文竟还要搭配特殊灵材方可刻画，难怪东海那些宗门总是故弄玄虚，想要掩盖这枚符文，恐怕就是担心我们为了制作命符，从而盯上这道灵材。”金曦仙子面露喜色。
　　闻言，众元婴都有些好奇，想要问清究竟是哪道灵材，可金曦仙子却望向袁铭，转移了话题，绝口不提此事。
　　“袁铭，这张符箓你可以放心使用，它只能起到标记之效，没有别的副作用。”
　　袁铭点点头，他本来也没得选，既然有金曦仙子作保，便痛痛快快地催动符箓，拍在了自己身上。
　　随着一道蓝光闪过，袁铭立刻察觉到，自己与金曦仙子手中的那道符箓有了一丝莫名的联系。
　　袁铭见符箓果然没有别的反应，顿时放下心，快步上前，踏入了雕像前的法阵之中。



第三百八十四章 符灭
　　袁铭刚踏上修罗上人雕像前的法阵，雕像眼中便射出两道如有实质的红光，在他身上一扫而过。
　　袁铭心中先是一凛，忙内视了一下体内，发现身体并无异样，这才稍稍松了口气。
　　但紧接着，便从雕像里又传出了修罗上人的声音：
　　“吾年少时拜师朝天宗，本以为宗门势大，往后仙途无忧，谁料一朝生变，千年宗门转瞬即灭。呜呼！彼时吾初踏筑基，无力挽大厦之将倾，只能亲眼目睹师兄弟死于面前，此乃我人生一大憾事，你若能在三次机会中倾覆结局，了吾所撼，便可得吾所留之宝。”
　　声音刚落，法阵中的袁铭便瞬间消失不见。
　　众人先是一怔，接着立刻望向金曦仙子手中符箓，却见下一瞬，符箓上骤然燃起一道蔚蓝火焰，只片刻便将符箓燃烧成灰。
　　……
　　修罗上人话音刚落，袁铭还未及反应，便突觉眼前一花，一阵天旋地转后，便发现自己竟出现在了一处不大的厢房之中，身上衣物虽没有变化，但浑身法力却被压制到了筑基初期的水准。
　　“莫非这就是当年修罗上人所处的朝天宗内？”
　　他一念及此，尝试着运转法力，想要强行突破修为上的限制，可就在这时，他却没来由地感觉到一阵心悸，直到他放弃这个想法，心悸之感才逐渐消失。
　　这个限制似乎也作用在了他的神魂之上，每当他放出的神识超过筑基期应有的范围时，同样会引发心悸。
　　袁铭不知道自己在这里的行为，会不会被万俟鸿等人看到，他便没有尝试施展魂修手段，不过以此前发生的情况来判断，限制应该是相同的。
　　即自己不可以施展任何这个时期的修罗上人不具备的修为能力。
　　袁铭姑且推断出这个结论之后，便定了定神，开始观察起所在房间的情况。
　　这间厢房不大，但里面的装饰却格外素雅，和他此前在京城的住处颇有些类似。
　　屋中有不少字画，以袁铭的眼光来看都属于上佳之作，而其落款则都是一位叫做“甄罗”的人。
　　除了字画，厢房中还放着一只储物袋，里面除了灵石和一些常规的修行书籍，便只有几件不算精妙的法器，其中也只有一柄墨色飞刀是上品，其余的则都是中品以下。
　　袁铭取出法器，简单熟悉了一下。
　　如今的他虽然施展不了魂修术法，但神魂强度还是情巫级别，对于上品法器的操控，很快便做到了如臂使指，又演练一番后便将法器收了起来。
　　接着，袁铭便翻看起了储物袋里的书籍，让他意外的是，所有书籍里凡是涉及到功法的部分全都是空白一片，似乎是有意不想让人看见一般。
　　显然自己目前所处的时空，应该是修罗上人通过某种大神通手段营造出来的，其中规则自然由其所定，并非自己真正穿越到了那个过去。
　　不过除了功法之外的部分，书里说得倒是非常详细，尤其是关于他现在身份的内容，似乎专门做了标注和说明。
　　如袁铭所料，此时的他确实身处“朝天宗”这个宗门内，宗内有元婴中期老祖坐镇，乃是赵国第一大宗，威名远扬。
　　宗内共有二十一峰，每峰皆有一名结丹期峰主，他们平日里不理俗务，只负责修炼和教导各自的弟子。
　　再往下的筑基期和炼气期修士，则分为亲传弟子，记名弟子和俗事弟子三大类。
　　前两者都拜在了结丹峰主门下，他们除了结丹峰主亲自交代下的任务，不需要管理任何俗事，两者之间的差距，只在于能够见到峰主的次数，以及每月的月俸多寡。
　　而俗事弟子则主要负责处理宗门的各项杂务，其中表现优异的，在干满一定年限，且表现出尚可的修炼天赋之后，也可以晋升为记名弟子，从此专注修行。
　　在俗事弟子中，又因为宗门内有如炼丹堂，炼器堂之类的堂口之分，因此细分下来又有堂主和执事之别。
　　袁铭如今所扮演的修罗上人，便是灵形峰的一名亲传弟子，此峰的峰主是一位名叫“申灵运”的结丹修士，由于他刚踏入结丹不久，灵形峰草创，因此整座峰上，只有修罗上人这么一个亲传弟子。
　　“甄师弟，快起来，快起来！今年的大典会有不少宗门前来观礼，执事堂发布了不少接待任务，不仅报酬丰厚，要求还不高，我专门帮你留了两件，你赶快出来领了。”
　　屋外忽然传来了咋咋呼呼的嚷嚷声，袁铭低吟片刻，便上前打开了房门。
　　门前，一名身材肥硕，好似圆球一般的胖子正乐呵呵地挥舞着手中玉简。
　　袁铭看着他，耳边忽然传来了修罗上人的声音，说明了胖子的名字与身份。
　　“沈鹏，筑基初期修为，师承长乐峰，与吾素来交好。”
　　而沈鹏见袁铭出来，立刻笑着将手中玉简递了过来，道：“喏，师弟，这两个任务可是我专门挑出来的，接待的可都是大宗门，若是做好了，与那些天骄们攀上关系，那可就不得了了啊。”
　　“多谢沈师兄费心，只是我没参加过几次大典，负责接待大宗门，恐怕力有不逮，将事情给搞砸了可就不好了。”袁铭摇了摇头，礼貌地拒绝了沈鹏的提议。
　　“嗐，瞧你说的！立宗大典每百年一次，除了那些久困筑基的，我们这些人里哪个不是第一次参加，况且接待任务说白了，也就是帮其他宗门的人带带路，和他们交流交流本宗的历史，你平日里酷爱读古籍，这个任务对你来说根本不是什么难事。”沈鹏摆了摆肥嘟嘟的大手，说道。
　　“沈师兄的好意我心领了，只是最近我修炼上出了些岔子，实在有些心烦意乱，总觉得会有什么大事要发生，实在担不得此等大任。”袁铭依旧拒绝道。
　　“你小子就是天天闷在屋里闷坏了，才总想这些有的没的，你说我们都认识多久了，我可还从来没见你笑过，整天苦着个脸，你这仙修得也忒没意思。”沈鹏见袁铭兴致不高，忍不住道。
　　袁铭想向他打听有关修罗上人年轻时候的事，又怕说漏嘴惹人怀疑，只能沉默应下。
　　“那你多多保重，记得多喝热水。”沈鹏见此，也没了继续和袁铭聊下去的兴致，简单闲聊了几句之后，便抽身而去。
　　袁铭注视着沈鹏远去的背影，心中却在思索着踏入法阵时修罗上人说的话。
　　他现在所处的时间点，应该是朝天宗被毁前夕，当年碧罗洞被毁前夕，便已有乌鲁潜伏，破晓招人等等征兆，而朝天宗一个有元婴中期修士坐镇的宗门一朝被毁，暗地里绝不可能没有任何的动静。
　　恰如碧罗洞之战，是在一众弟子集结之时爆发，由此及彼，朝天宗覆灭之战，或许就是在宗门大典举办之际爆发，也犹未可知。
　　往往最不可能发生的时候，便是人最容易掉以轻心之时。
　　那些受邀参与的宗门在这里扮演了什么样的角色，是敌人还是盟友？
　　袁铭不敢肯定，他如今获得的情报太少，根本不足以推断出事情的全貌，思前想后，最终，他将目光放到了住处所在山峰的顶端。
　　不久之后，申灵运的洞府中，袁铭站到了刚刚结束修炼的申灵运面前，拱手说道：
　　“师傅，徒儿最近时常心神不宁，总是觉得会有什么大事要发生。昨夜里弟子半夜惊醒，却是梦见立宗大典举办之际，忽有强敌从天而降，扰乱了大典的举行，师兄弟们拼命厮杀，虽击退了强敌，却死伤惨重，本以为只是一场噩梦，可今日修炼时，梦中场景屡屡出现在眼前，弟子实在不安，这才来向师傅禀告。”
　　“日有所思，夜有所梦，你梦见宗门被毁，难道是白日里见到了什么不对劲的地方？”申灵运并没有将弟子的话当作玩笑，反而认真思索了起来。
　　“这么说来，弟子确实觉得宗内有些师兄弟不太对劲，真要说，却又说不出个一二三来。”袁铭作苦恼状。
　　“那这样，你带着我的令牌去长乐峰执事堂，就说奉我的命令，要调阅一番最近所有弟子的出行记录，你找出其中认为可疑的，将它带回来。”申灵运说着，翻掌取出了一块令牌。
　　见申灵运如此爽快，袁铭惊喜不已，不过心中却还存有一丝疑惑。
　　“师傅，恕我直言，您就不怕这真的只是弟子的一场噩梦吗？”他小心翼翼地问道。
　　“左右也是无事，更何况我们现在也只是调查，并没有论罪，即便查到最后是一场空，也不损失什么。再说了，你的性子我晓得，当年从甄家将你带出的时候我就说了，你将是我唯一的衣钵传人，也将是我最信任的弟子。”申灵运笑道。
　　袁铭看到申灵运脸上和善而又真诚的笑容，心中也颇受触动，当即郑重其事地朝申灵运一揖：“师傅放心，弟子定会竭尽全力，保本宗大典顺利无忧。”
　　“那我就拭目以待了。”申灵运点了点头，眼中满是期许。



第三百八十五章 又来？
　　高塔第二层，众人望着金曦仙子手中燃烧殆尽的同心符，先是一愣，接着面色各异起来。
　　“不是吧，这小子这么快就死了？难道说所谓的试炼，其实只是一个陷阱？这修罗上人还当真是邪门的紧啊！”苏子莫惊讶地说道。
　　“传闻修罗上人一生杀人无数，成名法宝更是以上千修士的血肉祭炼而成，故意在自己的洞府里留下一道杀人陷阱，倒也不是没有这个可能。”独孤枫不置可否地说道。
　　“本观留下的记载中，修罗上人虽手段残暴，走得却是堂堂正正的路子，从不屑于说谎，况且他要杀人，何必用这种一眼便会看破的下三滥手段？”万俟鸿却摇了摇头，如此说道。
　　“那就是试炼里危险重重，那小子失手身死了？”雷鸣老祖无所谓地道。
　　“应该不至于，毕竟这同心符烧尽的速度也太快了点。袁铭那小子看着憨厚老实，但能一路走到这里，还是有些手段的，不至于连一瞬都抵挡不了。”独孤枫摇了摇头说道。
　　“或许是试炼所在之地有厉害禁制，隔绝了同心符的联系？”金曦仙子秀眉微蹙，有些不太确定地猜测道。
　　一众元婴们讨论的时候，其余结丹期修士自然是插不上话的，然而一直低头沉默的夕影，在听到金曦仙子的话后，忽然抬头说道：
　　“诸位前辈，不如让在下也去探探路吧。”
　　“呵呵，这么着急？你和那小子之间，怕不是有什么牵扯吧？”苏子莫瞥了夕影一眼，不怀好意地笑了笑道。
　　独孤枫却是若有所思地盯着夕影打量了两眼，并未发表什么意见。
　　“苏前辈此言差矣，晚辈只是觉得，再这么拖延下去也不是个办法，毕竟诸位前辈也想尽快通过这一层考验吧。况且修罗上人刚刚也说，是用幻阵神通设下的这道试炼，我既然能破殷都城中迷雾，这道幻阵自然也并非全无把握。”夕影神情自若，回答得有理有据。
　　众修听她语气中不带一丝急躁，似乎也没有担心袁铭安危的意思，更何况连独孤枫都没说什么，他们也懒得再揣测夕影与袁铭的关系。
　　夕影见其他人都没有反对之意，便冲独孤枫拱了拱手后，径直上前，踏上了雕像前的法阵。
　　“吾青年时，曾得一道侣，然其家族势大，看不起吾之出身，要将其许配于他人。吾心有不甘，于大婚之日登门抢亲，却不料道侣已于数日前被家族下药失身，见我到来，竟自戕而死，此乃吾平生憾事之一，你若能在三次机会中倾覆结局，便可得吾所留功法。”
　　话音落，夕影也和袁铭一样消失不见。
　　而在等了片刻之后，独孤枫忽然出声道：“她还没死。”
　　其他几名元婴期修士闻言，纷纷望向独孤枫，却见独孤枫抬头一笑，毫不犹豫地拉起自己手下另一名结丹修士，身如鬼魅般上前，两人一起踏入了法阵之中。
　　“吾……”
　　又是一段话语过后，独孤枫和那结丹修士同时消失不见。
　　见此情形，其他元婴期修士也纷纷放下了心中戒备，一个接一个上前，临走时则都不忘带上了自己剩下的那名结丹修士。
　　轮到雷鸣老祖时，他正要上前，走了两步却见颜思婧并未跟上，顿时不满地回头呼喊了一声。
　　颜思婧这才回过神，连忙跟上了雷鸣老祖的步伐。
　　而当站到法阵上时，她一边听着修罗上人讲述生平遗憾之事，一边在心中默默向冥月神祈祷。
　　祈祷他能够庇佑自己……以及袁铭。
　　……
　　长乐峰执事堂。
　　作为朝天宗最重要的盛典，立宗大典绝不单单只是一次规模盛大的仪式这么简单。
　　大典会持续足足七日，期间除了惯例的弟子大比，还增添了诸如长老论道、仙宗寻宝等等，宗内二十一峰也都需准备一个具有特色的游艺，用以展露百年来突出的成就与本峰的修行理念。
　　因此，每到大典临近，执事堂内总是会张灯结彩，变得无比的热闹，想要招募帮手的各堂执事，以及前来寻觅优质任务的各峰弟子，总是会将堂内挤得满满当当，喧嚣声此起彼伏。
　　这情形，颇有几分凡俗间一年一度元宵灯会“火树银花不夜天，良宵盛会喜空前”的意味。
　　当袁铭拿着师傅的令牌赶到此地时，见到的便是这样一番热火朝天的景象，甚至老半天都没挤进去。
　　他本想找沈鹏帮自己调取记录，可环顾一圈却并未发现那道肥硕的身影，想必是如其所述已经去忙活任务去了，便只能拦住一名脚步匆匆的执事堂弟子，向他说明了来意。
　　那名弟子听了袁铭所述的要求，顿时头大如斗，连忙告诉袁铭，此事要执事堂堂主出面方可定夺，而在指明堂主位置后，他便忙不迭地跑开了。
　　袁铭有些无奈，只能顺着他指的方向挤着人群找去，最终一番兜兜转转，在执事堂后的一间小屋中，找到了正埋头处理文书的堂主李灿。
　　“申峰主的意思我已知晓，只是甄师弟你也看到了，本堂现在可是忙的不可开交，能用的人手都用上了，实在抽不去人来陪你去调查啊。”听完袁铭的来意，李灿顿时苦笑道。
　　“李师兄你只要将相关的记录都调出来便可，调查的话有我一人足以。”袁铭自然不会死心。
　　闻言，李灿顿时松了一口气，他还是真怕眼前这位师弟会硬揪着自己不放，当即便站起身，从边上的架子上取下了一柄黑玉钥匙，递给了袁铭，道：
　　“这是存放记录的库房钥匙，库房的位置从我这出去，向东走到最里面，左手边那间就是。靠近门口的架子上放的是最近一年的任务出行记录，甄师弟你可以随意查阅，只是记得不要带走或是篡改，那些玉符上的禁制连通到刑罚堂，若是出了问题，他们那边立刻就会知晓的。”
　　袁铭闻言微微一愣，想到申灵运要他将记录带回去的嘱咐，但转念一想，记录只是不能带出，并非不能转录，便没有将此事放在心上。
　　他称谢了一声，伸手接过了黑玉钥匙，悬于腰间。
　　而就在袁铭正欲转身告辞离去之时，李灿却又像是想起什么似的，补充道：“对了，甄师弟，这次大典，你们灵形峰的准备文书还没送来，你回去的时候，可务必要记得催一催。”
　　“李师兄，灵行峰初创不久，峰上也只有我这一位亲传弟子，本次大典也要负责筹备游艺吗？”袁铭转过身来，有些疑惑地问道。
　　“话虽如此，可我记得贵峰不还有几位俗事弟子和炼气弟子吗？筹备这些事务本就是他们份内的责任，况且正是因为贵峰人少，才更要重视这次崭露头角的机会啊！”
　　“师弟你想想，每百年一次的盛典，贵峰要是搞出彩了，打出了名声，日后招人的时候，加入你们的弟子不就多了吗？争取宗门资源时，话语权也会强上不少啊！”
　　见袁铭依旧不为所动，李灿又苦口婆心地劝道：
　　“其实这也算是本宗的传统。每有新峰主上任，若是恰好碰上了立宗大典，都会亲自出面筹划一些节目，用以向其他峰主和弟子展示自身的修行理念，以便日后招揽弟子。不过听说申前辈喜静不喜动，对于这些涉及到下面弟子的事务都不太上心，甄师弟你身为亲传，这些事上还是要多关心关心，免得影响了贵峰的发展，这可是功在千秋的大事情。”
　　“多谢李师兄的提点，在下记着了。”袁铭这才不置可否地点点头，应了一声，但心中并未在意李灿的劝说，而是忽然察觉到了些许古怪之处。
　　若不是他专程前去和申灵运说了心中疑虑，自己这位便宜师傅，似乎确实对立宗大典不甚关心。
　　不过这人生百样，不喜欢热闹的也大有人在，袁铭毕竟不是修罗上人，对申灵运的性格习性也不是很了解，或许正如李灿所言，他只是喜静不喜动，也不爱凑热闹罢了。
　　袁铭收起心中疑惑，抬头看见李灿又埋头忙起了手头文书，便主动告辞离开，出了房间后，便按着指引快步朝着库房走去。
　　等他到了库房门前，从腰间取下黑玉钥匙正想打开，却发现房门未锁。
　　他心中有些诧异，但还是推门走了进去，却发现里面同样有一张案台，案台后一名身着青衫的中年修士正一手拿着文书，一手拿着玉简，似乎在专心记录着什么。
　　那人注意到袁铭到来，顿时诧异地抬起头，蹙眉说道：“这位师兄，此地乃是本堂重地，还请莫要随意闯入。”
　　袁铭取出钥匙和令牌，又将自己的来意说了一遍，同时心中腹诽，不知为何李灿没有提前告诉他这里有人。
　　不料，看到袁铭手中的令牌，那人却小声嘀咕了一句：“咦，申峰主的令牌？又来，这是发现什么情况了吗？”
　　袁铭心中一突，连忙问道：“敢问这位师兄，你说又，是什么意思？”



第三百八十六章 二次尝试
　　“啊？这事你不知道吗？不就是前几天，你们灵形峰有一人拿着令牌去本堂情报库房调取资料吗？当时我恰好轮值到那边的看守，最近因为此处人手不足，副堂主才又将我调到了这里，可真是忙死我了。”中年修士也是十分惊讶，嘴里依旧带着些抱怨。
　　袁铭心中一沉，申灵运提前派人调取过情报？那为何之前并未与他明说？难道是有什么隐情吗？
　　他仔细回忆着自己与申灵运交流时的场景，心中思筹良久，渐渐有了主意。
　　中年修士在确认过袁铭的令牌和来意后，便也没再去管袁铭的事情，自顾自又忙碌了起来。
　　如此一来，袁铭便在库房中逗留了约莫一日功夫，方才带着一堆玉简回到了申灵运的洞府。
　　“这些就是你盘查出的可疑记录？里面这个叫葛晨的，到底有何可疑之处？”申灵运细细查看着袁铭呈上来的玉简，随口询问道。
　　“启禀师傅，一来是因为他每次出任务，其中必会有同伴死于非命，二来则是因为，据弟子打探，他曾拿着一块师傅的令牌，前往执事堂查阅一些机密情报。”袁铭低着头，恭敬地回答道。
　　闻言，申灵运顿时一愣，似乎是想起了什么，脸上闪过一丝诧异，接着便目光一凝，浑身气势引而不发，声音也变得越发平淡，似乎不带任何情绪道：
　　“哦，竟有此事？”
　　“不错，弟子猜测，或许那块令牌是他伪造的，此子竟敢假冒师傅之名，实在可恨。”袁铭继续道。
　　“呵呵，你猜的不错，他或许是从别的地方搞到了我令牌的大致模样，这一点证明不了什么的。”申灵运忽然轻笑一声道。
　　“师傅说得对，既然如此，徒儿现在已经锁定了此子的位置，还请师傅允许徒儿现在就去将他捉来，当面对峙，以洗清师傅的嫌疑。”袁铭一拱手，转身便走。
　　可就在这时，他突然感觉胸膛一痛，低头看时，确是一柄银白长枪，贯穿了他的胸膛。
　　袁铭认出这是申灵运的法宝，当即强撑着精神扭头，不敢置信地望向申灵运。
　　“师傅，这……这是为何……”
　　“可惜了，我是真心想让你当我衣钵传人的，有些事你该知道的时候，也总会知道的。要怪，就怪你自己的好奇心，在不恰当的时候察觉到了不该察觉之事吧。”申灵运脸上依旧带着笑容，语气也依旧平静如昔。
　　但下一瞬，他的笑便僵在了脸上。
　　只见袁铭拼着最后一丝力气，捏碎了手中玉符，与此同时，洞府外，忽然响起了一道响彻天际的声音。
　　“这些就是你盘查出的可疑记录……”
　　申灵运一惊，连忙放出神识，却见两道虚影浮现于洞府上空，正是自己与袁铭。
　　而在山腰附近，身材肥硕的沈鹏一脸惊讶地抬头望着天空，在他手中，一颗拳头大小的宝珠，正源源不断地朝外散发着光亮。
　　“异相留影珠，什么时候？”
　　申灵运眼中寒光一闪，认出这是朝天宗的一件热门法器，两件一对，既可以记录下附近的情况，又可以同步传输到相隔不远的另一件圆珠法器中。
　　这件法器一般用于高阶修士讲法时，让那些没资格列席的弟子，也能获得旁听的机会，不想竟被袁铭用在了这里。
　　申灵运趁着留影并未放到关键时刻，神念一动，便将沈鹏震晕，接着又快步走到袁铭尸体前，从他身上取下另一只留影珠，直接捏成了碎屑。
　　也正是此时，申灵运忽然看到，袁铭脸上露出的最后表情，竟是嘲讽。
　　“这些就是……”
　　熟悉的声音再度响起，然而这次，虚影却并非出现在灵形峰上空，而是长乐峰。
　　申灵运愣住了，又突然记起，异相留影珠的催动，是不需要用玉符激发的，袁铭最后的举动，竟是启用了别的手段。
　　“申师弟，这是怎么回事？”
　　突然，又一道苍老声音自洞府外传来，却是坐镇其他峰的朝天宗结丹期修士，察觉到留影珠中的内容，专程上门询问。
　　申灵运脸色变换一阵，最终却是心一横，取出一张万里传音符，催动后只说了一句话：
　　“事情有变，需立刻启动计划，请尊者速来。”
　　接着，他松开手，任凭传音符化作飞灰，又同时取出一块令牌，法力一催，启动了早已准备好的护峰阵法。
　　一道冲天光柱自灵形峰上亮起，就像是燃起的狼烟一般，在沉寂片刻之后，朝天宗内，又有数座山峰也同灵形峰一样，触动了护峰法阵。
　　朝天宗之乱，在此刻正式开幕。
　　……
　　袁铭睁开了眼睛，发现自己竟又回到了厢房之中，与此同时，他耳边也传来修罗上人那带着一丝遗憾的声音。
　　“第一次重演失败。”
　　然而袁铭并没有因此感到沮丧，上一次最后的那些手段不过是聊胜于无的挣扎，用以报复申灵运欺骗自己之仇，自己真正想要的，便是带着已经掌握到的情报，开启下一次的尝试。
　　幻阵的经历毕竟不是真实的历史，他只需要在三次之内达成目的，无需考虑后果。
　　简单思索了一番在上一次经历中得到的情报，袁铭很快便又听到了沈鹏的声音自屋外响起。
　　“甄师弟，快起来……”
　　沈鹏话刚喊没两声，袁铭便推开房门，直截了当地问道。
　　“沈师兄可是帮我留了接待任务？不知其中，有没有接待长春观的？”
　　“长春观？有是有，只是甄师弟你怎么知道我来是给你介绍接待任务的？”沈鹏挠了挠头，大为不解地问道。
　　“呵呵，沈师兄素来古道热肠，如今恰逢宗门，师兄一脸喜色地前来，定是费了不少心思，为师弟我谋划了一份好差事，我也只是恰巧猜到，不过还是多谢师兄关照，师兄之恩，我必牢记于心。”袁铭乐呵呵地说道。
　　沈鹏见袁铭满脸笑容，顿时如同见了鬼一般，一时竟不知说些什么好。
　　“所以师兄，可有接待长春观的任务？”袁铭见状催促了两声。
　　沈鹏如梦初醒：“啊，有有有，我手里这两个任务，一个是长春观，一个是五雷宗，既然师弟已有主意，那这个长春观的任务玉简就交给你了，我稍后回去登记一下便可。只是，甄师弟你今天，没什么事吧？”
　　“沈师兄不必多虑，只是师弟我有所顿悟，觉得过去实在太过沉闷，想要改变一二，以免影响了日后修行。”袁铭解释道。
　　沈鹏将信将疑地点点头，不过往日阴沉的师弟如今变得开朗许多，倒也不是件坏事，他便也没有多说什么，又给袁铭简单交代了一下任务内容，叮嘱了几句注意事项，便转身离开了。
　　袁铭也回到了屋中，神识沉入玉简，得知了长春观的队伍将在一日后抵达，思索片刻，便拿起储物袋，去宗外坊市筹备起所需的东西。
　　一日后，清晨时分，龙游峰。
　　此峰乃是朝天宗中，专职负责与其他宗门进行交涉之地，峰中房屋也大多为接待外宗来客所建，虽有些许弟子负责日常维护，但并未设置峰主。
　　一艘巨大的青木飞舟缓缓降落在峰顶位置的平台，其上走下来数十名身着大晋服饰的修士，为首的是一名相貌英俊的青年修士，左右耳侧各有一缕青丝垂下，更添一份潇洒风色。
　　在他身后跟着七八位筑基修士，看容貌都颇为年轻，其中又隐隐以两人为首。
　　平台前，长乐峰峰主毕长游见飞舟中人下来，立刻大笑着上前。
　　“哈哈，没想到这次带队前来的竟是万俟泽道友，不到半百便踏入结丹的传闻，前不久可是传得沸沸扬扬，如今亲见真人，果然气度不凡。”
　　“毕道友说笑了，我能有今日的成就，全靠宗门悉心栽培，加上侥幸遇上了些机缘，真论起实力，不过镜中月水中花，实在不值一提。”万俟泽谦虚道。
　　“盛名之下无虚士，道友不必自谦，如今难得来我朝天宗一趟，我已提前备好茶席，不知可否请道友赏光，一同坐而论道？”毕长游邀请道。
　　“恭敬不如从命。”万俟泽点点头，与毕长游一同离去。
　　见此情形，一直默默呆在毕长游身后的袁铭适时上前，朝剩下的长春观修士拱了拱手。
　　“诸位道友，在下灵形峰甄罗，接下来就由我来带领各位参观一下本宗各处胜地，不知诸位可有想去之处？”
　　长春观诸修士闻言相互看看，最终，还是为首的一名筑基期男修开口道：
　　“久闻贵宗有四大绝境，其中又以天霞峰的千载仙霞最为出名，吾等向往许久，还请甄道友引路。”
　　袁铭点点头，目光落在男修脸上，依稀感觉其容貌有些眼熟，又见他言谈举止间有一股莫名的上位者气势，便又问道：
　　“敢问道友如何称呼？”
　　“刘瞻尚。”男修笑了笑。
　　“原来是大晋皇帝当面，失敬失敬。”袁铭恍然，脸上笑容更盛。



第三百八十七章 师傅，为何要伤徒儿？
　　“不过是些世俗身份，甄道友不必在意。”刘瞻尚摆摆手，毫不在意地说道。
　　袁铭点点头，心中倒是有些莞尔。
　　他之所以猜测到对方的身份，还是缘于早年间偶然听闻的刘氏皇家族谱祖训中有“高瞻泽远，钦道顺康”一句，凡皇室子弟皆按祖训排列字辈，由于时隔三千年，自然无法具体推测其辈分，但其中一个“瞻”字，却是族谱里的。
　　他想着若是日后遇上刘天明，倒是要将今日遇其老祖宗之事说与他听。
　　随后，在袁铭的带领下，长春观一行浏览完了朝天宗的四大绝境，又目睹各峰风采，直至天将黄昏，才回到安排好的住所。
　　然而，袁铭在将长春观等人引导住所时，却并未离去，反而陪同他们一同进了宅邸。
　　“甄道友今日已多有叨扰，他日若有暇来大晋或是长春观，还望提前告知，也让我等一尽地主之谊。”刘瞻尚笑着说道。
　　“刘道友客气了。关于接下来几日的行程安排，我还需要和刘道友你确认一下，不知可否单独一谈？”袁铭不紧不慢地说道。
　　刘瞻尚若有所思地望了袁铭两眼，接着便令同门的其他修士各自散去休息，与袁铭一同进了自己房间，随手打出一道隔音法术后，便转过身，静候袁铭开口。
　　然而，袁铭却似乎并不放心一般，又煞有其事地取出一方阵盘，再度布下一道隔绝神识的阵法，才缓缓开口说道：
　　“刘道友，接下来我要说之事乃是绝密，希望你听后立刻联系万俟前辈回来，并且不要再泄露给第二个人。”
　　“我与甄道友也才是第一次见面，道友若有绝密之事，何必要与我商谈？”刘瞻尚摇摇头，显然有些不以为然。
　　“因为此事与长春观关系不小，我在偶然得知后便辗转反侧，今日又与道友相谈甚欢，心中实在不安，这才想要告知道友。”袁铭先是叹息一声，接着便在刘瞻尚有些莫名的目光下，说出了令他面露惊色的话语：
　　“刘道友可知，你长春观秘传《九元诀》，已经被人盗走偷学？”
　　“什么？这绝无可能，凡修行《九元诀》之人都必须于本观登记姓名，且必须有人作保，若是流出，这可不止牵扯一人，还请甄道友慎言。”刘瞻尚豁然起身，满脸紧张之色。
　　袁铭摇摇头，没有说话，反而递出了一块玉简。
　　刘瞻尚接过玉简，刚探入神识，面色便是一僵，而等看到最后时，已是汗流浃背。
　　“这，这是整本《九元诀》？道友究竟是从何得来的？”
　　“实不相瞒，这是我在替师傅整理洞府时无意间发现的，《九元诀》之名如雷贯耳，我当时便将其内容记下，随后复制了一份，一直想要弄清其真假，今日见道友如此失态，看来我所料不错，这篇功法的确是贵观绝学。”袁铭幽幽一叹，煞有其事地言道。
　　刘瞻尚闻听此言，已是坐立不安，手握玉简来回在房间中踱步，片刻之后，他终于想起了什么，连忙取出一张传音符，向带队的结丹长老传音禀告。
　　过了约半炷香后，房门被人匆匆推开，万俟泽走入屋内，看到一脸紧张之色的刘瞻尚，和唉声叹气的袁铭，顿时眉头大皱。
　　“万俟师叔，出大事了。”
　　不等他开口询问，刘瞻尚便立刻上前，将袁铭刚刚的话语复述了一遍，并递出了手中玉简。
　　万俟泽在看过玉简中内容后，也是面露惊色，当即令刘瞻尚关上房门，一抬手，又是两道隔音术法打出，接着便张口一吐，一柄金光小剑瞬间飞出，抵住了袁铭脖颈。
　　“是谁让你来的，功法又是哪来的？给我一五一十说清楚了，否则，我不介意杀了你之后，再用秘法搜魂。”万俟泽语气中杀意四溢。
　　袁铭面上露出了畏惧与委屈之色，心中却早有准备，当即将自己准备好的一套说辞说了出来：
　　“万俟前辈误会我了，是我自己打定主意过来的，没有人在幕后指使，至于功法，我刚刚已经和刘道友说过了，是在整理师尊洞府时无意间发现的，前辈若是不信，执意要搜魂，我也没有办法，只当是识人不明，一番赤诚之心就当被糟蹋罢了。”
　　“呵呵，你的演技骗得了别人，骗不了我，如此机密之物，有谁会不用心保管，更何况你也说了这是你师傅之物，你与我们长春观之间也没有什么牵扯，无缘无故背叛师门，只为将这东西交给我们，你当我是傻子吗！”万俟泽厉喝道。
　　“万俟前辈说错了，我没有要背叛师门，真正要背叛的反而是我的师傅，他加入朝天宗时间不短了，可身为一峰之主，却又对宗门交代下来的任务不闻不问，也不用心经营山峰，又私藏有长春观的功法，试问他这么做到底有什么目的？这篇功法又是为谁偷来的？”袁铭如此说道。
　　听到这里，万俟泽眉头微微蹙起，金光小剑虽然仍旧抵着袁铭脖颈，只是眼中杀气稍敛了几分。
　　“若是为了宗门盗取，可我身为亲传，又是他的弟子，却从未见过宗门内有类似的功法流传。若是为了自己盗取，他主修功法从未更改，要这秘籍又有何用？所以，我大胆猜测，我的师傅申灵运，或许隶属于另一个势力，潜伏在本宗一定另有目的，说不定也是为了盗取核心功法，而这篇《九元诀》便是他上一次潜伏的成果。”袁铭见此，继续飞快地解释道。
　　万俟泽沉默了，良久之后，他忽然收起了金剑法宝，见此情形，袁铭默默松了一口气，知道自己的一番分析起了作用。
　　他的这番话实际上禁不起推敲，但一来即便这猜测是假的，申灵运是叛徒这点却是真的，他画靶射箭，别人就算起疑，看到结果正确，也不太会计较过程。
　　二来还是那句话，他只需要解决朝天宗覆灭之事，不需要考虑之后的发展，即便谎言被识破，那又和他袁铭有什么关系？
　　“你刚刚的这番话，为何要告诉我们，而不是和宗门里的其他结丹长老分说？”忽然，万俟泽似乎抓住了袁铭的破绽。
　　“我人微言轻，针对的对象还是自己的师傅，话说出去又会有多少人信？更何况，申灵运在宗门内还有没有同伙？我会不会撞上另一个潜伏进来的长老，我一概不知，又怎么会相信其他人，之所以告诉万俟前辈，一来是因为‘九元诀’，二来还是因为你们是外来者，与本宗没有关联，就算前辈你是卧底，不在本宗门打探情报，出使他宗，又图个什么呢。”袁铭有理有据地解释道。
　　万俟泽再度沉默，片刻之后，他再度开口，话语中竟带上了一丝问询之意。
　　“你想要我怎么做？”
　　“前辈放心，我已有了计划，前辈只需要在关键时刻出手救下我的性命便可，不会让您难做，就算到时候问起来，您也只是顺手路过，绝不会与本宗结仇。”袁铭笃定道。
　　随后，他便将自己的计划一五一十地说了出来，万俟泽听得连连点头，望向袁铭的目光中，多了些许赞赏。
　　“你这计划虽说不会让自己背上欺师灭祖的骂名，但朝天宗的那些老顽固可不会认这个，日后也不会再有结丹愿意收你为徒，我看你不如就此拜入我门下，加入长春观，以免日后被那些老顽固清算。”万俟泽忽然建议道。
　　“多谢万俟前辈赏识，那晚辈就恭敬不如从命了。”袁铭大喜，朝万俟泽做了一揖。
　　随后，二人又密谈许久，最终彻底敲定了计划，在刘瞻尚神色复杂的目光下，袁铭笑着告辞，离开了长春观下榻之处。
　　……
　　第二日，袁铭拜见了申灵运，重复了上一次的说法，得到了他的令牌。
　　之后，袁铭便马不停蹄地来到了执事堂，又在里面装模做样地查了段时间，才带着一堆玉简回到了申灵运洞府。
　　同样的对话再度重复，只不过这一次，在袁铭转身离开，申灵运悍然出手偷袭时，他打出的银色长剑撞在袁铭身上，却并未贯穿其胸膛，反而被一道金色光芒弹开。
　　“师傅，你这是干什么！”袁铭回过神，诧异地大喊道。
　　申灵运没有回答，当意识到袁铭早有准备时，他便立刻掐动法诀，想要全力出手斩草除根。
　　可就在这时，洞府外，忽然传来了毕长游爽朗的笑声。
　　“哈哈，申师弟，我带长春观的万俟道友来与你论道啦。”
　　申灵运心中悚然一惊，正掐诀的手停了下来，脸上神色变换一阵，最终恢复了平静。
　　“我这是在试一试你平日里有没有松懈，如今看来，确实是我多虑了。”
　　闻言，袁铭却是冲对方诡秘一笑，突然翻手取出一柄环绕着结丹期法力的长剑法宝，对着左肩便是一刺，而后更是运转法力，让自己从洞府中倒飞而出。
　　“师傅，为何要伤徒儿？”
　　洞府外，毕长游带着万俟泽飞在半空中，正满脸笑意地等着申灵运出门相迎，突然看到袁铭惊呼着倒飞而出，左肩处还有一道鲜血淋漓的伤口，顿时目瞪口呆，不知道发生了什么。
　　而就在这时，灵形峰上空，两道虚影突然出现，将刚刚洞府中发生的情况重现出来。
　　不过，虚影演绎的内容，直到申灵运出手为止，并未将袁铭有金光护体的那一幕录了进去。



第三百八十八章 漏洞
　　半空中，万俟泽抬手袖袍一卷，一股潜力恰到好处地将倒飞而出的袁铭接住护下，这才看向毕长游，意有所指地说道：
　　“毕道友，看来你朝天宗还有些家事要处理啊？”
　　长乐峰峰主毕长游目光从天空中的虚影收回，又透过袁铭撞开的洞府大门，望向一脸阴沉之色的申灵运，犹豫片刻，却并未出手将申灵运拿下，开口问道：
　　“申师弟，这是怎么回事？”
　　“毕师兄，这是栽赃，我这逆徒不知受了谁的蛊惑，想要用这种手段诬陷于我，他身上的伤口明明是他自己用法器捅出来的，与我绝无干系！”申灵运立刻辩解道。
　　“哦，是吗，可我看这伤口上环绕的灵力，倒像是结丹期的法力，毕道友你看呢？”万俟泽忽然出声道。
　　毕长游放出神识笼罩袁铭，很快便发现万俟泽所言不虚，袁铭伤口处确实缠着一股结丹期的法力残余，作不得假。
　　他的脸色顿时也阴沉了下来，目光死死盯着申灵运，说话也不是那么客气了。
　　“申师弟，我需要一个解释。”
　　“毕师兄，我发现这个逆徒最近举止异常，似与外人勾结，便出手试探，如今看来，他显然是与长春观的这人有牵扯！”申灵运目光飞快从袁铭和万俟泽身上扫过，似乎看出了些什么，当即冷声道。
　　万俟泽闻言，眉头一皱，直接将重伤的袁铭放到了地上，冷冷地看了申灵运一眼，而后朝毕长游一拱手，开口道：
　　“毕道友，你们自己的家事，可别扯上旁人。今日之事，我已经记下了，待你们处理完后，定要给我们长春观一个交代。”
　　说完，万俟泽拂袖而去，一点都没有停留下来的意思，申灵运虽想要阻止，却自知无法做到这一点，尤其是毕长游还在面前的情况下。
　　毕长游脸上闪过一丝怒意，却与万俟泽无关。
　　而申灵运见万俟泽如此，更是一脸诧异，他完全想不明白，事情是怎么发展到这一步的，自己是卧底不假，可自己的徒弟却又是从哪知道的真相？这一系列的计划，又是谁安排的？
　　与此同时，灵形峰的动静吸引了朝天宗其他结丹峰主的注意，他们一个个从洞府中飞出，见申灵运洞府门口一片狼藉，却又不知道发生了什么。
　　毕长游见事情越闹越大，在眼下这个节骨眼不愿家丑外扬，便先向其他赶来的峰主简单说明情况，而后便带着众人朝申灵运洞府飞去，想要私下里弄清真相。
　　可就在这时，申灵运却突然一笑，抬手取出一块令牌，法力一催，便要发动提前布置在山峰中的阵法。
　　然而，他的法力落入令牌，却只是亮了一瞬，随后便又暗淡了下去，灵形峰上，也没有任何阵法出现，甚至连规模大点的灵力波动都没有泛起。
　　他像是明白了什么，立刻不敢置信地望向躺倒在地的袁铭，发出了声嘶力竭的咆哮。
　　“小贼，你竟敢……”
　　毕长游眉头一皱，见申灵运癫狂如魔，意识到不对，当即想要施法将他擒住，可突然，在他身后，另一名结丹期峰主吐出一柄玉如意，趁其不备，竟对他发起了攻击。
　　毕长游猝不及防，虽立刻撑起了护体光罩，却仍被玉如意击飞了出去。
　　他正想喝问那名结丹峰主为何要如此，却见天空中，一众结丹峰主之间，此事竟有数人都对身旁之人动手，而朝天宗二十一峰里，也忽然有四座山峰被阵法笼罩，一道道光柱冲天而起，宛若狼烟一般。
　　与此同时，申灵运身边，一名灰衣老者无声无息地骤然现身，身上一分一毫的气息都没散发出。
　　老者面露不满地望了申灵运一眼，口中低骂了一声：
　　“废物。”
　　申灵运见老者现身，顿时狂喜，听老者呵斥，更是一脸惶恐地跪了下来：
　　“还请师尊赎罪。”
　　“念你往日里还算忠心耿耿，此次死罪可免，活罪难逃，具体的责罚，则要看你在此次任务之中接下去的表现。”老者冷冷说道。
　　“是，多谢师尊高抬贵手，弟子定全力以赴，不负师尊所望。”申灵运连连磕头如捣蒜道。
　　就在这时，一片混乱的天空中，莫名的力量自朝天宗主峰顶端涌出，落到朝天宗各峰主身上，立刻令他们精神一振，身上的伤势也恢复了不少。
　　接着，两道遁光从主峰处飞出，很快便来到了灵形峰上方，遁光敛去，露出一老一少两名修士身影，身上的气息磅礴浩大，赫然是两名元婴期修士。
　　年老的那位元婴期修士须发皆白，一身素色道袍，手中握着一杆拂尘，满脸悲天悯人的神情。
　　年少的那位则是一个十岁女童，红衣红鞋，竖着双马尾，头绳上缀着铃铛，时不时便会发出清脆的声响。
　　道袍老者本欲出言询问情况，可一低头，见到申灵运身边站着的灰衣老者，悲悯的脸色突然变化，露出了震惊之色。
　　“师弟，你竟然还活着！”
　　“呵呵，是啊，我还活着，意不意外？是不是很后悔当初一时心软，没有对我下死手？”灰衣老者冷笑一声，也一步步踏上天空。
　　“这么多年过去了，你还如此执迷不悟吗？”道袍老者叹息道。
　　“哼，笑话，当初不是你和老东西欲夺我重宝，联起手来谋害我吗？如今到了你口中，反倒成了我执迷不悟，论起颠倒黑白的本事，还得是你们更厉害一些啊。”灰衣老人冷笑。
　　“当年你杀人炼尸，不知害了多少修士，还搅乱了凡俗，师尊与我本也只是想让你醒悟悔改，没想到在你眼中却是这般说法。唉，也罢，当年留手是我心慈手软，如今便也让我来亲自纠正错误吧。”道袍老者摇摇头，脸色渐冷，说道。
　　“哈哈，终于不装了是吗？不过如今我们同为元婴中期，你想杀了我，可没那么简单。”灰衣老者不屑一笑。
　　“好大的口气，不过你是不是忘了还有我！”元婴女童喝了一声，正要出手，却突然听见滚滚雷鸣自天边而来。
　　“奚道友，这是他们师兄弟之间的恩怨，我看你还是不要出手的好。”一名满脸络腮胡的壮汉赤裸着上身，突然飞到了灰衣老者身侧。
　　“雷狂，原来这背后也有你在搞鬼！”奚姓女修眼中闪过一丝意外，其中夹杂着几分忌惮。
　　“什么叫搞鬼，我只是觉得，康道友如此人才，理应是朝天宗正统，可惜却被奸人所害，有些看不过去罢了。乐道友，你说是不是呀？”雷狂大笑着，扭头问了一句。
　　“说得不错。”
　　伴随着阴冷的声音，又一名浑身笼罩在黑袍中的修士出现在了康姓元婴身边。
　　“北冥散盟？呵呵，看来康师弟你暗中准备了不少，只是师兄今天倒要教你一个道理，修仙界，终究还是要以实力说话的！”道袍老者眼中精光一闪，浑身气势澎湃而出，直逼元婴后期。
　　下一瞬，五名元婴期存在同时出手，瞬间战成一团。
　　一时间，灵形峰半空中轰鸣声大作，各种灵光法宝将天空映照得大亮。
　　与此同时，朝天宗内又冒出了不少五雷宗弟子与身披黑袍的散修，他们与反叛的朝天宗修士一同，令整个朝天宗都陷入了战火之中。
　　而在灵形峰，康姓元婴飞到半空中后，申灵运不敢耽搁，当即起身，准备前去诛杀朝天宗结丹。
　　但在此之前，他倒是打算要先料理一番那个令自己提前暴露的逆徒。
　　可当他望向刚刚袁铭所在之地时，却发现这里除了一滩鲜血，便没了任何身影。
　　密林间，袁铭通过万俟泽暗中给予的丹药，稍稍恢复了伤势，便立刻躲了起来，并想尽办法收集起情报。
　　通过这次失败，袁铭反思了一下自己的计划，发现漏洞有二，一是花费的时间太长，导致除了宗门内的反叛修士，与他们勾结起来的外援也及时赶到了这里。
　　二则是他低估了宗门内叛徒的情况，误以为只有申灵运一人，否则绝不会搞出这么大的动静，引得那些叛徒察觉到申灵运的暴露。
　　袁铭正盘算着该如何运用最后一次重来的机会时，突然心中一惊，感觉自己就像是被毒蛇盯上了一般。
　　他立刻取出法器护住身体，可下一瞬，却见四周景色突变，一颗颗参天大树竟都变成了血红色，同时其上又有一张人面缓缓浮现。
　　“逆徒，为何要背叛我！”
　　数不清的声音在袁铭耳边回荡，袁铭心中惊诧，下一瞬，身体竟不受控制地凭空飞起，被吊到了半空中。
　　一个个与申灵运一般无二的身影自血树中走出，他们飞上高空，簇拥到了袁铭身旁，疯狂地啃食起他的身体。
　　然而，由于袁铭本身就处于幻阵试炼之中，他却没有感受到任何痛苦，不过他内心却是格外惊诧。
　　作为魂修，他非常清楚，能造成眼前景象的术法只有一种——幻术。
　　修罗上人留下的记录中，申灵运并不会任何幻术，况且如今这般威力的幻术，也不是一般法修能够施展出来的。
　　申灵运是魂修。
　　袁铭脑中闪过这个念头，接着眼前一黑一亮，他便又回到了厢房之中。



第三百八十九章 误区
　　袁铭立刻起身，从厢房中找出纸笔，按照记忆，飞快书写下上一次尝试之中，于最后关头爆发出阵法的山峰名称。
　　常青峰、天霞峰、悟道峰、晴岚峰。
　　算上申灵运的灵形峰，朝天宗二十一峰中，已知的，起码有五峰背叛。
　　袁铭盯着纸上的文字，眉头紧锁，有些想不明白，正值兴盛的朝天宗内，为何会有这么多叛徒？
　　尤其是天霞与悟道两峰，在修罗上人留下的介绍里，这两峰峰主皆是结丹后期修为，在宗内的地位可谓是两人之下，万人之上，宗内修炼资源也倾斜于这两峰，根本没有理由背叛宗门。
　　更何况，他们发起叛乱的目的甚至不是夺权，而是奔着灭门而去，于他们而言，背叛这一条路完全是吃力不讨好，徒留骂名于世。
　　就在袁铭百思不得其解地同时，屋外，沈鹏的声音再度响起。
　　袁铭叹了口气，有些无奈地推开房门，和他客套了两句，询问了一下五雷宗观礼队伍的到来时间，之后便推脱身体不适，又回到了房间之中。
　　他整理了一番心情之后，便又取过一张宣纸，开始推演破局之法。
　　根据他上一次尝试时的所闻所见，朝天宗覆灭的根本原因有三，一是叛徒，二是外援，三是元婴。
　　第二和第三点的解决办法都是相同的，袁铭必须要与时间赛跑，争取在五雷宗和北冥散盟到来前，解决叛徒问题，强行逼迫灰衣老者现身，届时朝天宗元婴老祖以二对一，将其斩杀之后，一切问题当可迎刃而解。
　　沈鹏刚刚告诉袁铭，五雷宗的观礼队伍将在四天后到来，不过考虑到他们暗中或许还埋伏了人手，这个时间可能还要再提前一天。
　　由于五雷宗与朝天宗同属赵国宗门，两宗之间常有摩擦，因此五雷宗虽然离得近，但观礼队伍总是会卡在立宗大典举办前一日到来，以免落了自己宗门的威严。
　　如今，袁铭要解决的叛徒数量从一个结丹变成了五个结丹，其中或许还有更多的筑基与炼气弟子，指望长春观帮他是不可能的了，唯一的办法，还是得取信于宗门。
　　想到这里，袁铭顿时苦笑一声。
　　之前光是申灵运一人，便逼得他以身涉险才能够揭穿叛徒身份，如今却又多了四个位高权重的结丹期峰主。
　　以他现在在宗内的身份地位，即便拿出再多证据，恐怕也会被他们轻易压下。
　　袁铭回忆着自己针对申灵运设下的计划，突然间灵光一闪，发现自己其实一直以来都陷入了误区，并回忆起了一件被自己忽略掉的线索。
　　很快，山巅洞府，袁铭再一次拜访了自己这位叛徒师傅，不过这一次，却没有提什么噩梦之事。
　　“师傅，大典在即，我们灵形峰却还没有准备好特色游艺，执事堂那边派人找弟子催了好几次，您看这……”袁铭小心翼翼地询问着。
　　申灵运虽是魂修，但为了不暴露，并不会时常使用魂修能力，更何况袁铭神魂强度也不亚于他，虽施展不出手段，但是不是正被人探查，他还是能够提前察觉到的。
　　故而，他并不担心自己的谎言被申灵运用魂修手段识破。
　　果不其然，听到袁铭的建言，申灵运并未察觉什么不对劲的地方，只是随口说道：“你就和他们说，本峰创立不久，人手不足，这次大典暂不参与，等下次再说吧。”
　　“弟子就是这么和他们说的，可他们却还是一个劲地让我来问问您的意见，您看是否能给予弟子点什么凭证，也好向他们证明，这就是您老人家的意思？”袁铭说道。
　　申灵运略一沉吟，点点头，右手一抬，一枚令牌便飞到了袁铭手中。
　　“你就拿着这个去，另外在大典开始前，我需要闭关一段时间，除非有其他峰主寻我，否则一切杂事你都以我的身份一并处理了吧。”申灵运叮嘱道。
　　袁铭接过令牌，恭敬地拱手一拜，而后便缓步退出了洞府。
　　随后，他便一刻不停地赶到了执事堂，找上了负责那个被调来担任库房看守的俗事弟子。
　　“这位师兄，你可还记得上次拿着这块令牌进入情报库房的弟子模样吗？”袁铭取出令牌晃了晃。
　　“这……我记得他的眼睛很细……”
　　库房看守回忆着那人的相貌细节，袁铭在旁听的同时，取出了一块玉简，以神念勾勒出了那人的画像。
　　“你看看是他吗？”袁铭将画好画像的玉简递给了看守。
　　“没错，就是这个人，啧啧，师兄你的画技可真是精妙绝伦！光听我这么一说，就能画的都一模一样。”看守看到画像，顿时赞不绝口。
　　袁铭笑笑，收起玉简后便马不停蹄地联系上了沈鹏。
　　“沈师兄，我想让你帮我找个人……”
　　……
　　半日后，秀杰峰。
　　俗事弟子陶文龙忙完了一天的工作，在回住所时，并未走大路，而是挑了一条风景秀美的山间小道，慢慢悠悠地欣赏着两侧美景。
　　秀杰峰在朝天宗二十一峰中的排名属于末尾，当初在分配任务时，陶文龙心里还有些抱怨，觉得自己能力不差，却被分配到这么个鬼地方来，根本立不了什么大功。
　　可在这住久了，他倒是对这里的景色有了几分留恋。
　　前不久上级更是联系他，派他去清理朝天宗意外获取到的关键情报，本以为是个大任务，没想到朝天宗并不知道那份情报的关键性，只是当一般情报随意储存了起来，他靠着上级准备的令牌，轻而易举地完成了任务，平添了一份功劳。
　　在那时他便意识到，当卧底，就是得挑些不起眼的地方，若是潜伏在那些排名前几的峰中，虽有机会立下大功，但也许每天都要担惊受怕自己会不会暴露，也不可能接到这种轻松的任务。
　　陶文龙看着身边的景色，望着那些高耸入云的古树，忽然有些感慨。
　　这般沉淀千年的美景，不日便要被战火燃尽，也不知大战之后，此地还能留下多少古树繁花，屹立不倒者又能有几何？
　　陶文龙摇头叹息一阵，慢慢的，便走出小路，来到了住所前，刚推开门，却突然听到身后传来了一声厉喝。
　　“陶文龙，你事发了，跟我们走一趟吧！”
　　陶文龙身体一僵，额头瞬间有冷汗滴下，脑中念头急转，片刻之后便强行压下震惊与畏惧，转身的同时，挤出了笑容，拱手说道：
　　“误会，误会，几位师兄是不是找错人了？我平日里安分守己，也没干什么坏事啊？”
　　在他身后，数名筑基修士并肩而立，为首的是一名面容英俊的少年，因为上级赐下的令牌，陶文龙认得他，知道他是灵形峰唯一的亲传弟子甄罗，心中直呼不妙。
　　另一边，袁铭看了看手中玉简，确认他就是库房看守描述之人，便冷冷一笑：“呵，错不了，我们找的就是你，至于干了什么，我想你应该心里有数吧？说吧，是谁指使你这么干的，你又是哪方势力的人？五雷宗，还是北冥散盟？”
　　闻言，袁铭身旁之人似乎有些疑惑，但听到袁铭口中吐出“北冥散盟”四字，陶文龙当即身子微微一哆嗦，额头上隐隐有汗珠沁出，根本没有察觉到那些人的异样。
　　“呵呵，甄师兄你在说什么，师弟我怎么有些听不懂啊？”
　　陶文龙说着，微微后退了两步，接着便突然一抬手，一张符箓瞬间打出，在众人面前爆发出极为刺眼的白光。
　　然而袁铭却早有准备，几乎就在陶文龙打出符箓的同时，他右手一翻，一方阵盘便落入了掌中，随着他掐动法诀，在白光亮起的同时，八根蔚蓝色的光绳瞬间从地下钻出。
　　白光很快散去，当其他筑基修士重新睁开眼，看清四周景象时，却发现半空中，陶文龙被八根光绳死死缠住，正不甘地怒吼着。
　　“你们干什么，我是清白的，你们诬陷我！”
　　“难怪甄师弟你专程拉我们在这里等，原来是提前准备了阵法？”袁铭右手边，一名身材高大，穿着深蓝甲胄的筑基修士惊讶地说道。
　　“呵呵，只是习惯了有备无患而已，本来也没想到会用上，现在看来，这个陶文龙藏着的秘密，倒是比我想象的还要深，恐怕犯下的罪，还不止伪造峰主令牌这一条。”袁铭笑了笑，说道。
　　在查清陶文龙身份后，袁铭便立刻找上了刑罚堂的人，向他们展示了申灵运的令牌，称是奉了师命行事，并言明了陶文龙的罪行，这才将刑罚堂的几位筑基执事都带了过来。
　　刚刚和他说话的，便是名为“顾志平”的刑罚堂执事。
　　“是啊，不过甄师弟，你刚刚为什么问他是五雷宗还是北冥散盟的人，怎么感觉是提前知道一样？”袁铭左手边，沈鹏好奇地问道。
　　“我只是觉得他犯下的这些事，不太像是本宗弟子会干的，所以才诈他一诈，想看看他是不是其他势力派来的卧底，没想到居然还真抓到了。”袁铭立刻将早已腹稿数遍的理由说了出来。
　　这些话自然不只是说给沈鹏听的，也是说给顾志平等一众刑罚堂弟子听的，否则自己的行为举止确实有些突兀，而若是等到时候怀疑上自己再说出理由，自然没有如今随意间流露的效果好。
　　沈鹏连连点头，望向袁铭的目光中多了一丝崇拜，自然没有继续追问。



第三百九十章 无法脱身
　　于是乎，袁铭便随着顾志平一行人将陶文龙直接押回了刑罚堂，并立刻开始了紧锣密鼓的审讯。
　　在各类丹药符箓和刑讯法器等手段的逼迫下，陶文龙很快便开了口，一五一十地将自己知道的情报都说了出来。
　　“你是说，他并非真的陶文龙，而是通过术法和易容顶替了他身份的散修？”
　　刑罚堂内，袁铭听到顾志平对于审讯结果的简述，顿时有些惊讶。
　　“不错，他本身只是归属于北冥散盟的一名散修，这次潜入我宗也是为了某个任务，但是发布任务之人也没有告诉他任务的具体目的，只是让他以陶文龙的身份低调潜伏，若有需要才会联系他。”顾志平如此说道。
　　“他就这么冒名顶替，陶文龙的师兄弟们难道就没察觉出异样？”袁铭皱眉道。
　　“陶文龙性格较为孤僻，往日里朋友也不多。况且他潜入进来之后没有任何异常举动，每日安分守己，几乎没离开过秀杰峰，若不是被甄师弟你发现他冒用令牌，恐怕谁也不会想到他已经换了个人。”顾志平无奈道。
　　“关于他盗用令牌进入情报库房这件事，究竟所为何事？”袁铭若有所思地点点头，追问道。
　　“似乎是为了销毁一份奇闻，根据他的说法，内容是长乐峰崔师弟的一次经历，他和一位散修好友外出寻药，结果遇上了一头三级妖兽，二人争相逃命，结果只有崔师弟活了下来。本以为此事就此了结，然而过了数日后，崔师弟竟又见到自己那位好友如常人般活动，只是性格变得与之前截然相反，记忆也有所缺失，他心中疑惑，多次打探之后发现，自己那位好友其实已经死了，只是其尸体被一种怪虫寄生，这才仿若复生一般。”顾志平说着，自己也颇有些啧啧称奇的意思。
　　然而袁铭听完后却疑惑起来：“这就是北冥散盟不惜动用暗子也要摧毁的情报？听起来似乎没什么值得在意的地方。”
　　“是啊，我也正纳闷呢！所以专门派了人去寻那位崔师弟……唉，你看，人正好回来了。”顾志平说着，忽然见有一人匆匆而来，便笑着朝他招了招手。
　　“顾师兄，我去长乐峰打听了一圈，他们都说崔师弟在一个月前便离开了宗门，至今未归。”来人面色凝重地说道。
　　闻言，顾志平和袁铭都是脸色一沉，心知这位崔师弟知道了不该知道的事情，恐怕已凶多吉少了。
　　“顾师兄，此事看来比我们想的还要严重，我们应该立刻通报贵峰峰主，以免酿成大祸。”袁铭当即道。
　　“这不太好吧，我们虽抓到了卧底，但也只是条小鱼，而且毕竟现在也没查出什么关键信息，加上如今正值宗门盛典的关键时刻，贸然打扰他老人家，或许会责怪我们办事不利。”顾志平语气里明显有些不太情愿。
　　袁铭正想再劝，突然见沈鹏从外走来，朝自己挥了挥手中玉简。
　　“甄师弟，还真让你说中了，二十一峰里，连灵形峰在内，一共有五峰中埋藏有这道奇特阵法，我已经请阵符堂的好友帮忙解析阵法，估计很快就能弄清其作用了。”沈鹏有些眉飞色舞地说道，语气中带着几分兴奋。
　　袁铭佯装惊讶地接过玉简，接着神色便严肃起来。
　　“顾师兄，我这边又发现了关键情报，事态紧急，还请立刻联系贵堂所属峰主，若有罪责，全由我一人承担。”袁铭以不容拒绝地语气说道。
　　顾志平似乎也察觉到了一丝不对劲的地方，犹豫片刻，最终还是点点头，取出了传音符。
　　不多时，听涛峰峰主狄涛从天而降，大步走入了刑罚堂中。
　　袁铭提前打探过二十一峰峰主相貌，见他到来，未及顾志平上前禀报便立刻迎了上去。
　　“狄师叔，我乃灵形峰亲传甄罗，有要事要向您禀报。”袁铭恭敬道。
　　狄涛眉头一皱，似乎有些不满，顾志平见此情形当即上前，言明袁铭便是抓到了宗内卧底之人。
　　卧底一事，狄涛已在传音符中知晓了个大概，得知是袁铭立功，态度顿时缓和不少，朝他点点头，示意他有话直说。
　　“启禀师叔，弟子这些天在宗内发现了三件异常之事，其一便是那卧底盗用令牌之事，其二是弟子的师傅曾在洞府中与一名气势诡异的黑衣老人交谈，弟子心有不安，便私自将那人画像记录了下来，如今就放在这块玉简之中，其三则是弟子在灵形峰上发现了一道笼罩整座山峰的特殊阵法，不知是何人所布，弟子也将它记下，并随后在其他四峰中也发现了相似的阵法，似乎师出同源。”袁铭飞快说着，手中也随之递出了两块玉简。
　　他说得这三件事，分开来看并没有什么值得关注的地方，可一旦连起来细思，便能领悟他所暗示的意思。
　　听完他的话，狄涛眉头紧锁，打量了袁铭片刻，还是接过了玉简。
　　可当看清玉简中的老者容貌时，他顿时脸色大变，眼中也闪过一丝骇然之色。
　　下一瞬，他忽然抬手打出一道术法，蔚蓝色的灵光落在袁铭身上，瞬间便化作镣铐，锁住了袁铭的手脚。
　　他的举动让在场所有人都大吃一惊，袁铭虽有所准备，但见狄涛如此果断也不免有些惊讶。
　　“听涛峰弟子听令，在我回来之前，尔等需严加看守甄罗，不得让他走脱，也不得上刑拷问。”
　　狄涛厉声吩咐了一句，随后便匆匆离开了刑罚堂，身形化为一道遁光，直奔朝天宗主峰疾驰而去。
　　众人见狄涛匆匆离去，顿时都有些摸不着头脑，唯有袁铭知他此行是去向元婴老祖禀报情况，心中稍松口气的同时，朝顾志平拱了拱手，一脸平静地问道：
　　“接下来就劳烦顾师兄了，不知堂中可有僻静的房间，也好方便师兄看管。”
　　……
　　后半夜，朝天宗主峰。
　　常年闭关不出的两位元婴期老祖突然现身，召集二十一峰峰主前往主峰议事，会议一直持续到了第二日清晨，当第一缕阳光落在朝天宗内时，主峰大殿紧闭的大门忽然打开，然而二十一位峰主，再度从大殿中走出的却只有十六位。
　　与此同时，刑罚堂内，得到了狄涛传令的堂主也将袁铭放了出来。
　　袁铭重新站到了阳光下，在得知自己的师傅，以及其他四位峰主都因出言不逊被罚在主峰面壁思过时，他不禁露出了一丝笑意。
　　然而半个时辰后，当他发现自己并未从幻阵中离开时，脸上的笑意便荡然无存。
　　灵形峰厢房，袁铭眉头紧锁，于屋中来回踱步，思索着可能出现的纰漏。
　　经过他的一番努力，朝天宗覆灭之战的大部分不利因素都已经被铲除，唯一剩下的，或许就只有作为叛乱之首的那位神秘灰衣老者。
　　可那人是元婴期修士，总不能真让自己一个筑基期修士去解决掉他吧？
　　袁铭叹息一声，一抬头，却看到墙上挂着的一副画卷。
　　画卷中，一身净白长袍的申灵运目光似水，柔和而又清澈，脸上的笑容更是如冬日暖阳一般和煦。
　　在他身前，一袭破旧衣衫的甄罗跪倒叩拜，画中的他脸上满是泪水，仿佛刚刚经历了一场难以言说的苦难。
　　画上的两个人身处于不同的背景之中，一明一暗的对比之下，似乎隐晦表达了画师内心深处的憧憬与渴望。
　　画卷右下角，写着这幅画的名字，只有两个字——师傅。
　　袁铭注视着画卷，只觉得脑中一道灵光闪过，自进入幻阵之后的记忆纷至沓来，最终彻底串联了起来。
　　申灵运是魂修，却称呼灰衣老者为师尊，但从上一次灰衣老者出手时的动静来看，他却并不是魂修。
　　那申灵运的魂修功法是谁给的？难道说是奇遇所得？
　　但法魂双修何其艰难，袁铭自己也是靠着偷天鼎，加上诸多机缘才能勉强走到这一步，申灵运既要卧底于朝天宗，又向灰衣老者隐瞒了魂修身份，他是哪来的资源供养自己走到这一步的？
　　此外，北冥散盟专门派人毁掉的情报，不过只是提到了一种特殊妖兽，为何要花这么大的代价，将其抹去？
　　如果将这个问题与“魂修”二字联系到一起，一切问题便迎刃而解。
　　魂修的手段，抛开幻术之类的招牌术法，从本质上而言，其实都是神魂炼形的延伸。
　　知道一个魂修的炼形之物是什么，虽说并不能完全推测出魂修的具体能力，但至少能够了解到一个大体的能力范围。
　　如沙浩和大长老的血蝠，最突出的特点便是“音波”一道，而袁铭的魂鸦，则以“远游”最为关键。
　　北冥散盟抹去的这个情报，或许暗含着某个关键人物的信息。
　　袁铭意识到了这一点，当即二话不说地直接冲出厢房，火急火燎地赶到了刑罚堂，又找上了顾志平，不由分说道：
　　“顾师兄，还请帮我通报一声狄师叔，我有要事禀报。”



第三百九十一章 追忆
　　顾志平闻言，张了张嘴，还没来得及说话，二人身旁一道身影从天而降，遁光一敛，现出了狄涛的身影。
　　“寻我何事？”
　　狄涛出现的整个过程无声无息，一丝风声不起，犹如鬼魅一般。
　　事实上，甄罗洞府早已被其派人暗中监视起来，只要袁铭稍有走动，都会立刻有人将其行踪报告给他，而自从袁铭出现在刑罚堂外尚有数百丈距离时，他已用神识将袁铭锁定。
　　“狄师叔，敢问老祖们现在可有空暇，关于灰衣老者，弟子有重要的信息，必须当面言说。”袁铭顾不上计较为何狄涛会这么快出现，当即语速飞快地说道。
　　此言一出，顾志平瞪大了眼睛，望向袁铭的目光带着些复杂神情，要知道往日里，即便是各峰峰主想要拜见两位元婴期老祖，也不是说见就能见到的，更何况他们这些筑基期弟子。
　　如今袁铭却是张口就要拜见老祖，说得还是理直气壮。
　　狄涛也是神色一动，再一次细细打量了袁铭片刻，便点了点头。
　　很快，在他的带领下，袁铭独自一人步入位于朝天宗主峰的祖师大殿，第一次面对面见到了朝天宗的元婴老祖。
　　宽阔且庄严的大殿中央一处被左右两副金黄色幢幡簇着的高台上，此刻正盘坐着一名身着素色道袍，须发皆白的老者。
　　老者此刻正背对着大门闭目调息，双手在身前结印掐子午诀，一杆拂尘随意地倚在一侧肩头，看起来就和凡俗间道观里的寻常老道士没什么区别。
　　“禀老祖，甄罗带到。”狄涛冲老者行了一礼，道。
　　“弟子甄罗，拜见老祖。”袁铭恭敬地说道。
　　“我那师弟虽说脑袋不行，但天资却是毋庸置疑，为人谨慎不说，手段也十分残暴，你说你是无意间撞见，事后居然还能活着画出画像，难道是他改了性子了？”道袍老者转过身，似笑非笑地望了袁铭一眼。
　　“莫非老祖提及的师弟便是……”袁铭佯装不知，微微一怔道。
　　“呵呵，不错，就是与你师傅密谈的那位老者。”道袍老者点点头道。
　　“不敢欺瞒祖师，弟子确实有些不同寻常的手段，只是无论弟子如何，想要维护宗门的心是不变的。”袁铭当即答道。
　　道袍老者不言，盯着袁铭打量了半晌，才缓缓点头。
　　“不错，若本宗弟子皆如你一般，我便也能放心闭下生死关，不必再为这些小事出面了。”
　　袁铭心中微惊，觉得道袍老祖的态度，似乎和自己想的有些不同。
　　“听狄涛说，关于我那个不成器的师弟，你又有何发现？”不等袁铭思索清楚，道袍老者便再度开口问道。
　　闻言，袁铭立刻点头，将自己早已准备好的关于申灵运平日里的一些不经意间流露的“表现”和自己的猜测给说了出来。
　　这些“表现”自然大多和魂修有关，毕竟自己对魂修最为熟悉，至于申灵运是否真的做过，并不重要，只要老祖能从中判断出申灵运的魂修身份便可。
　　现在的他不过是一个筑基，面对元婴，与其想尽办法编造谎言，不如坦白真相，反倒更加可信一点。
　　“……令人死而复生的怪虫？以此物为炼形之物的魂修？难道说……”道袍老者的眉头忽然皱了起来。
　　“弟子之前还心有疑惑，不知为何宗内会有这么多叛徒出现，起初还以为是和陶文龙一般伪装而来，但现在想一想，他们或许就是被那个隐藏在背后的魂修控制了心神，这才与宗门为敌。”袁铭补充道。
　　道袍老者若有所思地点点头，却没有再说话。
　　“对了，老祖，这本功法也是不久前从申灵运洞府里寻到的，我当时没敢多看，只是刻录了一小部分，请老祖过目。”袁铭见此，单手一反转，掌心多出了一枚玉简。
　　道袍老者单手一招，玉简便落在其神识一扫，顿时神色一动。
　　“狄涛，你先出去吧。”老者冲同样候在下方的狄涛说道。
　　狄涛微微一怔，却不敢忤逆老祖的意思，看了袁铭一眼，告辞离去。
　　老者没有再去看袁铭，也没有再说什么，只是嘴唇微动，却没有发出声音，似乎是在给谁传音一般。
　　袁铭也同样没再多说什么，只是低垂着头，眼观鼻，鼻观心，恭敬的候着。
　　玉简中的内容，实则摘自于“浣心诀”的开头部分，虽然不全，却可令人看出这实际上就是一部颇为不俗的魂修功法。
　　反正自己的目的只要完成修罗上人的任务便可，至于有些事情，没必要太过较真。
　　半炷香后，一名红衣女童走入大殿之中，正是朝天宗的另一名元婴祖师。
　　她有些好奇地望了袁铭两眼，接着便大大咧咧地和道袍老者说道：“嘿，卢师兄，还真让你猜对了，他们神魂确实被人动了手脚，只是发现的有些晚了，凭我们的手段，恐怕解决不了。”
　　“可惜了，那就没必要留着了，你去处理吧。”道袍老者点点头，语气平静得就像是掐死一只虫子。
　　闻言，红衣女童似乎并不惊讶，点了点头后便径直离开，与此同时，道袍老者也望向了袁铭，见他一脸惊讶，便缓缓道：
　　“是不是觉得我手段太过残暴？”
　　“弟子不敢……只是祖师，邵师叔他们往日里也为宗门贡献许多，既然已经弄清楚背叛不是他们的本意，为何不能将他们囚禁于主峰，再慢慢寻找解决办法？”袁铭斟酌着词句，小心翼翼地问道。
　　“因为他们并不只是被人控制这么简单，我也只是助他们解脱罢了。你刚刚的猜测是对的，确实有这么一个修为不低的魂修，他的神魂炼形是以‘噬魂蛭’为原型，他于五百年前成名，曾引起中原各大宗门联手围剿，结果还是侥幸让他逃得了性命，不想今日，他竟又找上了我朝天宗，看来海外灵宝的消息，终究还是被我那个蠢师弟泄露了出去啊。”道袍老者唏嘘一叹，如此说道。
　　“祖师说的那人是？”袁铭好奇地问道。
　　“其人本名已不得而知，只知其自称六欲尊者，修为已达元婴中期，一身手段层出不穷，最为诡异的，当属‘寄魂’一招。”道袍老者目中带着追忆之色，说道。
　　“寄魂……噬魂蛭……”袁铭闻言，眉头皱了皱。
　　“他会将自己的神魂分裂成数条小指长短的水蛭，将其埋入他人神识之后，既可以不断地吸收那人的魂力，又可以在暗中改变其心智，令其沦为六欲手下的傀儡，最为关键的是，每一条神魂水蛭，都可能被他转化为主魂，在过去的围剿中，他曾多次施展这招，从我们布下的天罗地网中逃脱。”道袍老者回忆起当年的情景，脸上露出了一丝忌惮。
　　“竟有这般诡异的能力，那他岂不是永远不会死？”袁铭惊讶，脱口而出道。
　　“呵呵，这天底下哪有永生不死之人，即便是上古存在的返虚境，都熬不过寿元，更不用说他区区一介元婴了，即便分出的神魂水蛭再多，寿元到了，他也终究难逃一死。”道袍老者苦笑了一声，继续说道：
　　“况且神魂水蛭与其主魂相连，本身数量有限姑且不提，一旦埋入他人神魂之中，便无法再度分离，且一旦宿主身死，神魂水蛭也会随之殉葬，他自身的修为也会受到一定影响。”
　　“此外，在围剿中，我们也发现，神魂水蛭重新恢复主魂的修为需要最少十年的时间，而在此期间，只要提前掌握了一条神魂水蛭，也可以通过秘法锁定其他水蛭的位置。”
　　“只不过秘法施展需要消耗神魂水蛭，且一旦施展便会被其察觉，因此围捕的效率十分低下，最终也只能不了了之。”道袍老者一脸可惜地说道。
　　他话刚说完，红衣女童去而复返，不过这次，她的神色却严肃了许多，看了一眼袁铭后，开口道：
　　“卢师兄，找到那个叛徒的位置了。”
　　闻言，道袍老者沉默片刻，面上悲天悯人之色愈甚，随后便幽幽叹道：
　　“……唉，这么多年过去了，没想到师弟他居然还这么执迷不悟，也罢，当年犯下的错，也是时候由我亲自终结了。”
　　话音刚落，袁铭便突然听到了一道刺耳的瓷器碎裂声在大殿中响起。
　　他惊讶地抬头，却见自己虽还在祖师大殿之中，然而整座大殿的布置却有了不小的变化。
　　而道袍老者和红衣女童却都忽然间消失不见，取而代之的，是一老两少，三名面容陌生的朝天宗修士。
　　说是陌生，但袁铭在仔细观察片刻后，却发现那两个年轻修士的五官容貌，依稀与道袍老者，以及那位师弟有几分相似。
　　“逆徒！你可知你都干了些什么！整整三座城池，近十万生民性命，在你眼中难道就一文不值吗？”
　　留着冉冉长须的老者咆哮着，用力拍打着身侧的长桌，震得桌上茶盏都摔了下来。



第三百九十二章 众生梦
　　听着长冉老者的呵斥，年纪稍轻一些的修士只是低着头，一言不发。
　　“孽障，孽障！”老者见此，更是气不打一处来，手指着年轻修士，不住吼道。
　　“师尊，康师弟毕竟年轻，也是一时糊涂才酿成大错，我们现在还是先想办法掩盖过去，论罪之事还是日后再说吧。”年纪稍长一些的年轻修士劝道。
　　袁铭见此有些恍然，意识到面前这三人正是朝天宗先代祖师，以及尚未结成元婴的卢姓老祖师兄弟。
　　“掩盖？事情闹得这么大，别说五雷宗，整个中原的宗门恐怕都已经知道是这逆徒做的，要不了多久他们就会上门问罪，你让我如何掩盖！”先代祖师怒气冲冲地说道。
　　“师尊，何必为了这些小事苦恼，等我将此宝彻底祭炼，别说中原宗门，就是整个云荒大陆所有宗门加起来，都是不是我们的对手。”康姓修士忽然抬起头，如此说道。
　　“呵，你这逆徒居然还口出狂言，莫说祭炼了一件法宝，就是十个八个，又能怎么样，你区区一个结丹，难道还真能以一敌万，敌过数十元婴联手不成？”先代祖师怒极反笑。
　　“是法宝不行，可灵宝呢？师尊，事到如今我也不瞒您了，您还记得弟子数月前独自前往东海寻宝吗？在那里我遇到了一个人，他自称来自云荒之外，一身手段绝非元婴所能匹敌，他见弟子一心向道，不仅向弟子讲述了云荒之外的种种奇景，还将这件未完成的灵宝赠与弟子，叮嘱弟子只需用心祭炼，便可借此一步登天。”康姓修士说着，脸上闪过一丝狂热。
　　先代祖师和卢姓修士闻言，脸上顿时满是愕然之色。
　　与此同时，袁铭眼前的景象一个模糊之下再度变换，这一次，他却离开了祖师大殿，来到了一处似乎经历了大战的山谷之中。
　　谷底，浑身是血的康姓修士跪地惨笑，而在他面前，同样身上带伤的卢姓修士搀扶着先代祖师，望向康姓修士的目光中，带着一丝不忍和愧疚。
　　“咳咳咳，逆徒，事到如今，你还是不肯投降，以保全我朝天宗千年基业吗？”先代祖师咳出一口血痰，面色苍白地质问道。
　　“呵呵，老东西，想要灵宝就直说，何必寻这种冠冕堂皇的借口？”康姓修士强撑着站了起来，身形有些摇摇晃晃，口中冷笑道。
　　先代祖师闻言，不禁苦笑两声，面色悲凉地叹道：
　　“想不到我陆放舟一生自诩眼光极佳，却也有看走了眼的时候，收了你这逆徒是我一生之耻，今日若不能将你斩杀于此，我便是死，也无颜去地下见我朝天宗历代祖师！”
　　说罢，陆放舟突然推开了搀扶着自己的卢姓修士，将元婴期的气势毫无保留释放了出来。
　　见此情形，康姓修士也挣扎着稳住身形，正准备咬牙掐动法诀，却见卢姓修士上前拦住了陆放舟。
　　“师尊，还请您看在这么多年的情分上，饶师弟一命吧！如今各大宗门都在等我们的消息，只要将灵宝带回去，说师弟已死，他们是不会计较的。”卢姓修士哀求道。
　　“滚开！”陆放舟怒目圆睁，丝毫没有被打动的意思。
　　就在这时，山谷中突然传出一阵低沉的轻笑声。
　　“哈哈，好险好险，差点就没赶上。”
　　陆放舟和卢姓修士齐齐一愣，环顾四周，却不见人影。
　　“是谁，滚出来！”陆放舟咆哮道。
　　然而下一瞬，他却见康姓修士被一道白光包裹，瞬间消失在了眼前。
　　“按照约定，人我已经带走了，至于那件灵宝，既然已经给出去了，那便和我没什么关系了，你们可自行带走，只是日后他是否会登门讨回，可就不关我事了。”那道声音逐渐飘远，很快彻底消失在了山谷之中。
　　随着声音的消失，袁铭眼前的景象再度变换，这一次，他竟身处朝天宗上空，脚下便是燃着熊熊烈火的二十一峰。
　　在他面前，身穿灰衣的康姓修士与雷狂等人并肩而立，面无表情地看着火海中的朝天宗，也不知在想些什么。
　　“师尊，都清理完了，一个活口都没留下。”
　　突然，从袁铭背后传来了申灵运的声音，他扭头一看，却见申灵运身旁，还跟着一名面色暗淡的少年。
　　“恩，该走了，雷道友，这次多亏有你相助，接下来就麻烦你‘救灾’了。”康姓修士微微颔首，扭头看向了雷狂。
　　“嘿嘿，好说好说，不过康道友，朝天宗上千年的基业毁于你手，你当真就没有一点心痛？”雷狂有些好奇地问道。
　　“我只为复仇而来。”康姓修士淡淡说道。
　　雷狂笑了笑，似乎并不相信他说的话，但也不准备追问详情，随意一拱手后，便带着门下弟子装作救灾的样子，前去搜刮朝天宗内的资源。
　　“你师兄的记忆里，并没有关于修罗噬血图下落的信息。”雷光走后，一名身披黑色斗篷的男子忽然说道。
　　“哼，老东西连自己的弟子都骗，果然心思深沉。不过，当年六宗联手问责，他能保全朝天宗，绝不可能将修罗噬血图的消息单独藏了起来，当时在场的其他元婴中，一定有了解情况的。”康姓修士神色阴冷地说道。
　　“但这和说好的不一样，若不是你承诺定能借此机会找到修罗噬血图，我岂会花这么大力气帮你？”斗篷男子语气有些不悦起来。
　　“放心吧，我承诺的东西迟早会交到你手上，只是时间长短的问题，还是说，你堂堂六欲尊者，连这么点时间都没耐心等下去？”康姓修士慢悠悠地说道。
　　“你最好能在我耐心耗尽之前，找到我要的东西。”
　　六欲尊者咬了咬牙，想要对康姓修士出手，却又似乎在忌惮着些什么，最终也只是撂下一句狠话。
　　“好，接下来一段时间我会专注于调查，有消息了自会通知你的。”康姓修士点了点头，随后便转身离去。
　　申灵运见状连忙跟上，不过在走之前，却隐晦地朝六欲尊者瞥了一眼，六欲尊者也默不作声地朝他点点头。
　　至始至终，他们没有任何人去关心那个跟在申灵运身边的少年，也没有人在意他那死灰般的瞳孔中，酝酿着怎样的情绪。
　　袁铭默默注视着少年，正有些感慨世事无常时，那位少年却突然抬头，与他对上了视线。
　　“你做的不错。”少年说着，身形逐渐变化，很快便彻底化为了高塔前雕像的模样。
　　“多谢前辈夸奖。”袁铭一惊，心中顿时掀起一阵惊涛骇浪，但还是强装镇定地拱手道。
　　“你不必多想，现如今的我，只不过是守在这幻阵中的一缕残魂，伤不了你分毫。”
　　修罗上人缓步走到袁铭身边，一抬手，四周景色飞速变换，他二人竟又回到了最开始的厢房之中。
　　“我创下幻阵以来，这么多年时间，你是第一个能在三次之内，挖出六欲尊者这条线的。”修罗上人看着袁铭，目露赞赏。
　　“前辈谬赞了，我也只是碰巧提前知晓了一些关键信息罢了。不过，我有一事困惑不解，为何前辈塑造的幻阵能够如此逼真，若不是提前知晓，我恐怕还会觉得里面的人都是真人，而非虚幻。”袁铭问道。
　　“因为你遇到的这一个个，确实都是真人。”修罗上人笑了笑，微一挥手，二人面前便都多了一盏香茗。
　　“真人？前辈还是莫要说笑了，且不说幻阵中人俱已身陨，便是活着，都已经三千多年过去了，就是元婴也没有这么长的寿元。”袁铭大摇其头地说道。
　　“你说的不错，吾辈修士虽逆天而行，却依旧受困于寿元，莫说元婴，就是返虚修士，也无法与天地同寿，长生逍遥，不过一场空谈。”
　　“不过，踏入返虚之后，为求突破，我曾多次寻找离开云荒的方法，虽然最终依旧没能离开，却在途中意外寻到了一道来自海外的神异符文。”
　　“凭此符文，我才推演出了这幻阵神通，说是用以弥补过去遗憾，其实这只是表象，幻阵的真正作用，是代替肉体容纳神魂，通过消耗他们的神魂之力，为他们编织出一个如梦一般的虚幻世界。”
　　“因此，我又称这道幻阵神通为‘众生梦’，在这里，所有人都一刻不停地做着属于自己的美梦，没有遗憾，没有痛苦，他们所向往的一切，都在这里得到了实现。”
　　修罗上人说着，他们身边忽然浮现出了数以万计的画卷，画卷中的内容一刻不停地变换着，似乎映照出了不同人的一生。
　　袁铭听得目瞪口呆，不由得发问道：“如此厉害的神通，当真是返虚所能做到的吗？”
　　“自然不是，能够建立众生梦，一来，是靠着那道符文之神异，二来，也需要大量的神魂之力以供消耗，三来，则是需要足够多的神魂填补梦境中可能出现的漏洞，同时构筑你之前所见的那些场景，也需要他们提供自己的记忆，才能大体补全内容。”修罗上人轻轻的摇摇头。



第三百九十三章 骗人骗己
　　“为此，我不惜屠戮了百万凡人，用他们的神魂之力当作薪柴，又收集了数以千计的修士神魂用以构筑幻境，并切割了一部分自己的神魂当作核心，这才勉强将这众生梦构筑出来。”没等袁铭开口，修罗上人便继续说道，感叹着自己的不易。
　　然而袁铭却是听得汗毛直竖，即便在他踏入仙途经历了如此多的血腥后，仍对于修罗上人的血腥手段感到心惊肉跳。
　　“你也别觉得我手段残忍。所谓仙凡殊途，众生皆苦。实际上，那些被我杀了的修士起初还有些怨恨，但当发现众生梦能满足他们的一切愿望后，便都奉我为神灵，不止一次地感激我将他们纳入了阵中，更何况，若无我动手，如今三千年过去，他们也早就化为一捧黄土，可留在众生梦中，直到今天都还活着，你若想，我甚至可叫来几人，让你听听他们的感受。”修罗上人满不在乎地一抬手，似乎就要招人过来的样子。
　　“前辈，不必了，我知道您手段厉害，他们或许也是真的心悦诚服，可我却想问您一句，即便这些修士的梦再美，到了百万凡人神魂耗尽之时，你是否会将他们也当作薪柴？更何况，由您掌握着这里，他们的生死不过是您一念之事，这样的长生，这样的活着，当真痛快？当真自由？”袁铭问道。
　　“你说的这些，早些年也有人曾问过我，可他在享受过数百年的美梦之后，便再也没了别的心思。你是天骄，年纪轻轻便有奇遇，步入结丹，去踏上更高更远的路。可对大部分人而言，究其一生，到筑基，甚至炼气就顶了天，终其一生大半时间都在苦修，根本没有时间享受。几千年的美梦和数百年的黄粱，哪一个是真，哪一个是幻，又有什么区别，还是顺心自在，今朝有酒今朝醉，来的痛快。”修罗上人摇摇头道。
　　袁铭沉默了，发现自己竟寻不到话来反驳修罗上人，也明白对于那些已经被困于众生梦中的修士而言，贸然将他们带回现实，或许才是一种残忍，最终却也只能幽幽一叹，不再言语。
　　“其实，对你们而言，我设下的这道试炼，失败了，或许比成功要更好。”
　　“毕竟成功了，不过是能获得我积攒下来的那些法宝功法，继续在残酷的俗世间挣扎，但失败了，却能够在众生梦中享有一方安宁。”
　　“尤其是你，外面那么多元婴期修士想要置你于死地，出去了，未必有留在这里安全。”修罗上人循循善诱，言辞中充满了蛊惑。
　　“多谢前辈美意，只不过，我面对的并非必死之局，更何况，若是不能掌控自己的命运，一味沉溺于虚假的美梦，于我而言，这不过是被粉饰过的死亡。”袁铭坚定地摇了摇头，说道。
　　“真真假假，似幻似真，浮生若梦，为欢几何？你又如此肯定如今的自己不是在梦中？何必如此执着于现实还是虚假呢？”修罗上人惋惜道。
　　“我倒是想要问一问您，既然您觉得众生梦如此美好，那为何您的主魂没有生活在这里？而是继续冒险寻找前往海外的契机呢？”袁铭话锋一转，反问道。
　　修罗上人愣愣地望着袁铭，忽然抬手指着他，大笑了起来：
　　“不错，不错！那我为何自己不肯进来呢？哈哈哈，到底是在梦里呆久了，还想着骗别人，结果却连自己都骗了过去。”
　　“吾辈修士，若无与天争命之心，又与凡人何异？假的终究是假的，永远也变不成真的，就如这茶水，其香其醇，入不得我鼻我口，不过是自欺欺人罢了。”
　　说罢，修罗上人挥袖一扫，桌上的茗茶便瞬间消失。
　　就在这时，袁铭却突然想起一事，连忙道：“修罗前辈，不知其他人的试炼可曾结束，他们是否都通过了？”
　　修罗上人瞥了他一眼，促狭地笑道：“是在担心你那相好？你们两个啊，倒都是一个心思，可真叫人羡慕得紧呐！”
　　袁铭尴尬一笑，突然品出修罗上人话中含义，忙道：“前辈的意思，她已经见过您了？”
　　修罗上人点点头，指了指二人边上的一副画卷。
　　画卷上的一切都在不断变化，袁铭定睛一看，却见一袭黑衣的夕影盘膝坐在一间密室中，正源源不断地从身前的镇魂壶中吸纳着黑雾，似乎是在修炼。
　　“说起来，她倒是比你还要快上不少，甚至只用了一次机会，便解决了我设下的试炼，惹得我都有些好奇，这才亲自出面与她见面，结果刚说了没两句，她便问起了你的情况，在得知你尚且安好后，还主动提出舍弃奖励，让我答应她，若是你试炼失败，不要将你困于众生梦中，而是送出洞府。”修罗上人缓缓述说道。
　　闻言，袁铭心中一暖，立刻开口道：“修罗前辈，既然我成功通过了试炼，她的话便不算数了，还请您将她的奖励再度赠予她，若是不合规矩，便将我的那份奖励取消了便是。”
　　“唉，我说你们这些小年轻，怎么一个个都觉得我是什么坏人一样？不过些随手小事，又何必要你们以自己的奖励为代价？”修罗上人似乎有些不满地敲了敲桌子。
　　袁铭心虚地咳嗽了两声，不敢把真实想法说出来。
　　修罗上人似乎也并不很在意这些，见袁铭没什么反应，便又道。
　　“好了，闲话就说到这里吧，作为唯二能让我亲自露面的人，我允许你主动提出所需的奖励种类，无论是法宝还是功法都可以，如果没有什么特别想要的，那就由我自己挑选一个适合你的。”
　　“全凭前辈做主。”袁铭想也不想地立刻说道。
　　修罗上人似乎早就料到他会这么说，屈指一点，一道流光便瞬间飞入袁铭身体。
　　紧接着，袁铭立刻察觉到自己脑海中多了一门名为《裂魂合丹诀》的秘法。
　　“我看你是法魂双修，那么这篇秘法是最合适不过了，须知法修结婴需将自己的神魂于金丹相融合，方可破丹成婴。然而魂修一番神通皆在神魂之中，若是按常规方法结婴，势必会导致自己手段尽失，一身实力反不如结丹期修士高强。”修罗上人侃侃而谈道。
　　袁铭一怔，他毕竟踏入结丹期未久，对于结婴过程所知不多，没想到原来其中还有这么个讲究。
　　“依前辈的意思，这门《裂魂合丹诀》可以解决这个问题？”袁铭分心查看秘术，一边问道。
　　“这门《裂魂合丹诀》可以将自身神魂分裂为二，再将分裂出来的一部分神魂融入金丹之中，如此便可既保留魂修修为，又不影响自身结婴。”修罗上人如此说道。
　　袁铭听闻这话，回想起夕苍穹的分魂秘术，和这《裂魂合丹诀》颇为相似，只是分魂之术形成的分魂拥有自主意识，一旦发展壮大，便容易造成隐患。
　　《裂魂合丹诀》分裂的分魂却不同，没有隐患，和主魂一体同心，这才能用其凝练元婴。
　　“话虽如此，《裂魂合丹诀》施展起来也极为凶险，此术和寻常的分魂之法不同，要完全复制主魂的七情六欲等一切情绪，比寻常分魂秘术危险百倍，在我得到此功法前，已有不少任主人皆因修炼这道功法沦为了白痴，你修炼之前需慎之又慎，不到万不得已，绝不可轻易动用。”修罗上人又叮嘱道。
　　袁铭闻言，面色不为所动，心中却有些窃喜，自己早已因机缘巧合诞生了分魂，在分魂方面经验颇多。
　　而且他每次分魂，偷天鼎内的愿力热流会自动修复，比其他人修炼此术要安全很多。
　　不过，袁铭表面上还是摆出了一副颇不情愿的模样：“修罗前辈，既然这道功法如此凶险，当作奖励是否有些说不过去，晚辈走魂修道路只是兴趣，不一定要在这条道路上走太远，还是再换上一个吧。”
　　“唉，实话告诉你吧，我这里确实还有不少功法和宝物，但以你法魂双修的实力，结丹期的恐怕都看不上眼了，但那些元婴期的东西，你拿了突破不了元婴却又没什么用，算来算去，还是只有这个最适合你。”修罗上人也有些无奈。
　　见袁铭还欲抱怨，他便立刻补充道：“当然，我既然拿出来了，就不会让你吃亏，你之前拿到的黑色钥匙，是我洞府运转的关键，拿到它就相当于获得了整座洞府，可惜你实力不如人，没法将其留在身边。这样，我再赐予你一道灵符，它可以代替黑色钥匙，帮你获得洞府的部分控制权，还可以帮你在争夺灵宝时，获得一些优势。”
　　说罢，他又是屈指一点，一道血光没入袁铭眉心，片刻后便化作一道如竖着的眼瞳一般的标记，闪烁两下后便又消失不见。
　　“灵宝？敢问前辈，究竟何为灵宝？”袁铭有了额外收获，心中高兴不已，不过对于这“灵宝”还是有些许疑惑，干脆询问了起来。
　　“所谓‘灵宝’，乃是返虚期之上方可炼制出的宝物，相较于法宝，它最大的特点便是在一定程度上觉醒了灵智，故而称之为灵宝，当然威力也和寻常法宝有着天壤之别。”修罗上人解释说道。



第三百九十四章 海外异闻
　　“天壤之别？前辈此言怕是有些夸张了吧。”袁铭有些不信。
　　“灵宝的威能非你可以想象，你身上的百鬼夜行图，以及寒月戒都不过是我仿制的灵宝，距离真正的灵宝差距甚远，真正的灵宝数量极少，整个中原修仙界，恐怕都不超过三件。”修罗上人白了袁铭一眼，说道。
　　“寒月戒？前辈说的是这枚戒指？”袁铭抬起右手，露出上面的白色戒指。
　　“不错，我早年偶得了一门上古灵宝九宫寒月戒的炼制之法，可惜因为多种限制，只炼成了这件仿制品，威力不及正品的三成。”修罗上人叹道。
　　袁铭一愣，他无法感应到这枚寒月戒中的符文，只凭法力催动出一些浅薄的威力，已然强的惊人，若是能激发出符文威力，真不知会如何强大。
　　这样的寒月戒，竟然还不足真正灵宝的三成，那真正的灵宝之威能，确实难以想象。
　　“灵宝还有其他神异之处，你若是有机会夺得位于下一层的修罗噬血图，自然会知道。”修罗上人又说道。
　　“前辈您说的修罗噬血图，难不成是……”袁铭忽然想到了什么。
　　“不错，就是我刚刚给你展示的记忆中提到的那件灵宝，百鬼夜行图便是模仿修罗噬血图炼制而成，只是灵材不同，其中的符文我也做了一些调整，二者的神通有很大差异。修罗噬血图并非寻常灵宝，光凭我的灵符，保你安全自是无忧，但能否将其收复，还得看你自己的本事。”修罗上人道。
　　袁铭点点头，将这些记在心里，随后又问道：“敢问前辈，百鬼夜行图既然是您炼制，应该存放在修罗宫内，为何会出现在外面？”
　　“百鬼夜行图我只是放置在修罗宫最外面的大殿内，那个天鬼散人曾经在修罗宫尚未出世前，偶然进入此地，带走了百鬼夜行图。”修罗上人如此说道。
　　“原来如此。”袁铭颔首。
　　“百鬼夜行图和寒月戒虽然都是仿制灵宝，潜力却都有，你日后若能修炼到返虚境，可以尝试将它们晋升到完整的灵宝。”修罗上人又说道。
　　“承前辈吉言，晚辈尽量为之。只是修罗前辈，您给我看的记忆里曾提到，修罗噬血图是海外来客给予的，那位前辈莫非也是返虚修士？现在存活于世间吗？”袁铭又追问道。
　　修罗上人罕见的沉默了，良久之后，才缓缓摇头，苦笑道：
　　“那人的修为来历我也不是很清楚，他是不是活着，我也不知，在我踏入返虚之后曾找遍整个云荒大陆，却没有找到那人留下的任何线索，或许那人已经返回海外了吧。”
　　“黑塔外的石碑记载，前辈您曾经去过海外，那里究竟是什么样子？”袁铭好奇的问道。
　　“你可知何为海外？”修罗上人不答反问。
　　“实不相瞒，晚辈在进入修罗宫之前，从未听说过海外世界，根据前辈在塔外石碑上铭刻的文字，应该是云荒大陆以外的世界吧？”袁铭说道。
　　“不错。”修罗上人说道。
　　“晚辈听闻东海海域辽阔，岛屿无穷，资源众多，号称取之不尽用之不竭，那里也是海外世界？”袁铭问道。
　　“东海海域只是近海，和真正的海外世界有着天壤之别。”修罗摇头道，目视远方，露出追忆的神色。
　　袁铭没有说话，静静等待。
　　“海外是和云荒大陆截然不同的地方，一言以蔽之，那是个巨硕的世界。”修罗上人沉默片刻，想了想后说道。
　　“巨硕？何处巨大？”袁铭有些不太明白。
　　“所有的一切都是，无论是海浪，风暴，亦或者生活在那里的妖兽，你可能想象万丈高的巨浪，连接天地的龙卷风柱，双翼铺展，遮天蔽日的巨鸟？这些在海外都是司空见惯之事。”修罗上人说道。
　　袁铭张了张嘴，什么也话也说不出。
　　“我曾三次探访海外，第一次自北漠起，横渡那里的近海幽冥海，三年后抵达海外区域，遭遇一场灰色海雾，雾气中充满阴气，我整整飞了十一年也没能飞出，身体险些被海雾内的阴气侵蚀成鬼体，灰雾气海附带致幻效果，若非碰巧发现了那道‘众生梦’符文，早已死在那里。凭借众生梦符文，我抵御住幻觉，勉强从灰雾中脱出，逃回了云荒。”修罗上人说道。
　　“无边灰雾？可是海外的某种天灾？”袁铭一怔，问道。
　　“不是天灾，我后来多方探查推敲，那只是海外的一场寻常海雾罢了。”修罗上人摇了摇头，说道。
　　袁铭愣在当场，一场寻常海雾，就差点要了一位返虚修士的性命，这足以说明海外的危险了。
　　“第二次我从南疆启程，飞跃石枯海后抵达海外，那里海域海水具有极强的腐蚀性，难以落脚，连飞数月才在万里波涛中，发现一座灰色岛屿，正要落下歇息，最后发现那竟是一只在海中沉睡的巨兽，而且我在不知不觉期间中了诡毒，应该是那巨兽体内自带之毒，一旦施法便浑身疼痛难忍，无奈之下只能退回，花了足足二十年时间，方才驱散了体内毒素。”
　　“第三次，也是最后一次，我本是前往东海，试图寻找传说中的三仙岛，结果花费十年时间，却并未找到仙岛，反而离开了近海区域，随后遭遇一场持续数年的海啸，好不容易坚持过去，又遇到了一株山岳般大小的树妖，我本不欲招惹，不料那树妖异常好斗，发起攻击，我求脱身不得，不得不与之鏖战月余，终于惨败，元婴也被树妖击溃。”修罗上人道。
　　“如此厉害的树妖？”袁铭微吸一口凉气。
　　“我本以为绝对无幸，谁知从海底竟升上一只巨口，咬住那株巨树，却是一只庞大无比的海龟，两头巨兽厮杀在一起，我趁机燃烧精血，施展血遁神通，这才侥幸逃了回来，而这一次，我再没了恢复的机会，止步于此。”修罗上人平静说道。
　　袁铭听闻这些，心神激荡，久久不语。
　　“海外世界充满诡秘，危险无比，哪怕是元婴乃至返虚修士，在那里也和凡人没有太大区别，一场风暴，一次海雾都会要了性命。小子，若有一天，你也踏入返虚境，听我一句劝，不要轻易探索海外，就算去，也一定要做好万全准备，绝对不能仗着修为高深强行飞渡，否则也只能和我一样，空留一番笑谈于后世。”修罗上人神色暗淡地叹息道。
　　“这岂是笑谈？世上多的是胆怯者，多的是自甘堕落者，他们有何资格笑话前辈？况且前辈的这些经历何其珍贵，后来者若有敢于探索海外者，皆需感谢前辈为他们探明了前路，日后若有人能踏入海外之地，他们心中升起的第一个念头，必是感谢前辈为他们指明了方向。”袁铭果断地说道。
　　“若真有这么一天，我便也能彻底无憾了。”修罗上人听闻这话，精神振奋了些。
　　“前辈有所不知，小子在未踏足修仙界前，以撰写游记，舞文弄墨为生，在大晋也算小有名气，前辈若是许可，晚辈想为您写一本游记，流传于世，不枉前辈辛苦探索海外。”袁铭说道。
　　“哦，你还会写文？我也曾经动过类似念头，可惜在文辞方面实在没有才能，你若能写出此书，倒也了了我一桩心事。这是我三次探索海外的一些记录，你做个参考。”修罗上人取出一枚玉简，递了过来。
　　“晚辈定然全力以赴。”袁铭接过玉简，郑重说道。
　　“难得你为了我的事情如此尽心，这个就给你吧。”修罗上人伸手一招，一团漆黑雾气凭空而现，呜呜盘旋。
　　“这是魔气？”袁铭瞳孔一缩。
　　“嘿，你小子竟也知道魔气？云荒大陆虽然偶尔有魔气降临，但知晓这个词的人可不多。”修罗上人略感诧异，手掌虚按。
　　黑气飞速扑向袁铭，却并非涌向他身体，而是一分为二，进入其腰间的两个灵兽袋。
　　袁铭顿时一惊，连忙放出神识查看，却见两股魔气分别涌入了花枝形成紫黑蚕茧，以及金刚体内。
　　花枝此刻正在全力炼化血柳妖气，魔气涌入，气息立刻变得异常活跃，炼化血柳的速度加快了数倍。
　　不过几个呼吸的功夫，花枝的妖力迅速暴涨，竟生生突破了三级界限。
　　血柳乃是四级妖兽，虽然被击杀的时候消散了不少，残留的妖气仍然浑厚无比，花枝突破三级后，仍然有不少妖气没有被炼化。
　　花枝没有停下，继续炼化血柳尸体，气息再度提升。
　　金刚吸收这股魔气，身体也发生变化，凭空长高了不少，双腿内发出炒豆般的爆鸣，腿骨上各自浮现出一道道奇异的黑色花纹。
　　“你身边的这两只灵兽似乎大有来历，潜力不小，若是能吸收大量魔气，修为的提升速度或许会比你还快。我当年出海的时候，收集了不少魔气，刚刚都给予了你的这两头灵兽，应该能助它们更进一步。”修罗上人说道。
　　“多谢前辈。”袁铭谢道。
　　“云荒大陆上的魔气皆是自海外而来，你这两头妖兽之前体内的魔气又是从何而来的？”修罗上人忽然皱眉。
　　“晚辈曾经在南疆待过一段时间，偶然进入过一处名为蛇王谷的地方，那里地下有一处地宫，囤积了些魔气，这两头灵兽体内的魔气就是在那里吸收的。”袁铭解释道。
　　“蛇王谷？我似乎没有听说过，或许是这三千年间变了名字？唉，罢了，我现在又离开不了这里，就算知道了也没用，不过，你日后若有机会，还是得去那边看一看，有魔气的地方定然都有些不凡之处。”修罗上人说道。
　　袁铭点点头，将对方的话记在了心里。
　　修罗上人见没什么别的事可交代，便又一抬手，一扇环绕着淡淡白芒的竹门便出现在了袁铭面前。



第三百九十五章 下暗手
　　“多谢修罗前辈赐宝，等此间事了，晚辈定会再来与前辈相谈论道。”袁铭笑着一拱手。
　　随后，他便转身推开竹门，大步走了出去。
　　竹门外是一间被月光石照亮的密室，袁铭环顾一圈，正琢磨着怎么从这里离开时，却忽然心神一动，扭头便见边上的墙壁上，似乎多了一道巴掌大小的法阵。
　　他将手摁上法阵，接着便听一阵“轰隆隆”的声音响起，面前的墙壁缓缓升起，他快步而出，又重新回到了高塔二层的大厅之中。
　　与此同时，万俟鸿等人也从不同方向的密室中走出，从他们脸上的神色来看，似乎并没有多少收获。
　　袁铭目光看向夕影，夕影却并没有看他，只是默默站到了独孤枫身后。
　　万俟鸿等五名元婴期修士互相交换了一下眼神，见所有人都完好无损的回到了这里，也都有些惊讶，正欲交谈时，却忽然听到前方一阵“咔咔”之声响起。
　　……
　　就在袁铭等人经历考验的时候，殷都城外晶光闪过，一座巨大棋盘飞射而来，悬浮在城门外，正是吴越之一行人。
　　那些结丹期修士仍在棋盘上，只是布置的棋式已经截然不同，形成了一个圆环。
　　一股黑色光罩笼罩着整个天星棋盘，看起来坚不可摧。
　　“殷都城！城内似乎布有禁制，难以看到里面的情况，看样子不简单。”天星棋盘之上，那个独眼大汉看着下方城池，面露惊喜之色。
　　其他结丹期修士也都差不多，对着殷都城打量不已。
　　吴越之也往城内望去，整个城池似乎隔了一层厚厚的粗糙水晶，看不清楚，神识也无法蔓延进去。
　　他看向旁边的艳丽少女，少女恰好也望了过来，二人都在对方眼中看到一丝困惑。
　　“吴道友，到了此地，也算是到了仙府深处，我等不如便在此分开，各自寻觅机缘吧。继续一同前进，恐怕反而不妥。”独眼大汉对吴越之拱手说道。
　　其他人也看了过来，神情间带着戒备。
　　他们在天星棋盘上待的时间越久，法力的联合越娴熟，威力也越大。
　　只不过天星棋盘对他们的限制也越深，周围的黑色光罩如同牢狱般将他们死死禁锢在棋盘上。
　　吴越之眼神闪动，没有说话。
　　“诸位所言有理，那便在这里分开行动。”青衫男子突然说道。
　　“大哥……”吴越之似乎要说什么，被青衫男子用眼神制止。
　　吴越之有些不情愿的掐诀点出，巨大棋盘周围的黑光消散，棋盘上的众人恢复了自由。
　　“好，三位道友的恩情，等离开仙府，我等定当厚报。”独眼大汉拱手，和几个结丹期同伴飞离棋盘，落向城内。
　　其他结丹期修士也一哄而散，有的进入城内，有的朝远处飞遁，转眼间都跑的无影无踪。
　　“大哥，为何要放那些人离开？他们一走，天星棋盘的威力大减，有三妹在，要留下他们轻而易举啊。”吴越之不解说道。
　　圆形护罩虽然消失，天星棋盘的灵光仍在，三人的对话根本不会传到外面。
　　“用我的六翼蝶王蛊，不怕他们不听话。”艳丽少女抬起手臂，宽松的衣袖滑落下来，露出洁白的手腕。
　　少女白玉般的小臂上赫然有着一个鲜艳的蝴蝶图案，竟然有三对翅膀，颜色各不相同，分别是一红，一白，一黑，看起来甚为诡异。
　　“不必，仙府内形势瞬息万变，那些人心思不定，强行留下，也是弊大于利。”青衫男子摇头道。
　　“大哥既然这么说，那定然没错。”吴越之立刻转变态度，对青衫男子极为信服。
　　“确实，凭借我们三人之力，闯此仙府，也绰绰有余了。”艳丽少女也说道。
　　“大哥，你不是说那人传信，殷都城内的幻术禁制已经被破开了吗？怎么我感觉还在？难道那人在骗我们？”吴越之望向下方城池说道。
　　“不会，撒这种一眼就能识破的谎，并不是那人的作风，应该是这殷都城内发生了某种异变，使得幻阵再次成型。”青衫男子沉吟着说道。
　　“五六个元婴期联手，竟然连个幻阵也无法彻底破开，真是一群废物。”吴越之面露不屑之色。
　　“莫要小看他们，五雷宗，归元宗，灵符宗都是传世数千年的大派，长春观更是云荒大陆的万年常青树，这些宗门出身的元婴期修士，没有一个是省油的灯。二弟你资质不错，手段也高，但若因此小视天下人物，早晚要吃苦头。”青衫男子意味深长的说道。
　　“大哥教训的是。”吴越之身体一震，低头应是。
　　“走吧，已经耽误不少时间了，直接去城主府，根据那人的传讯，城主府的宝物还未被取走，不能便宜了其他人。”青衫男子飞向下方。
　　吴越之和艳丽少女急忙跟上。
　　……
　　黑色高塔第二层内，伴随着“咔咔”的声音响起，墙壁再度裂开，通往三层的通道显现而出。
　　众人相视一眼，在万俟鸿等元婴期修士的带领下，朝通道方向飞遁而去。
　　就在此刻，通道上方的虚空中突然泛起丝丝黄芒，下一刻，无数黄云滚滚而出，瞬间把整个二层空间都笼罩在里面。
　　黄云由无数细小砂砾形成，滚涌之间发出“哗哗”之声。
　　异变极为突然，所有人包括万俟鸿都没有反应过来，已经被黄云包围，地面也被黄云覆盖。
　　“新的考验？不对，有人下暗手！”袁铭一愣，立刻反应过来。
　　“苏子莫！”万俟鸿怒吼出声，张口喷出两道金色剑光，奔雷闪电般斩向人群后方的苏子莫。
　　“哈哈，到底还是万俟道友你最先发现，可惜已经晚了。”苏子莫哈哈大笑，拉着那个金发碧眼青年，倒射向后方的黄云，同时拂袖一挥。
　　一张黄色锦帕法宝射出，滴溜溜一转下，化为一层黄濛濛的光幕挡在金色剑光之上。
　　然而那金色剑光锋利无比，一声裂帛之声响起，黄色光幕被轻易斩破，但两道金色剑光也停顿了一瞬。
　　苏子莫二人趁机掠入黄云中，不见了踪影。
　　“别想逃！双剑合璧！”万俟鸿两手一搓，再一分。
　　两道剑光一个交缠重叠在一起，瞬息之间气势暴涨数倍，将黄云划开一道巨大裂口，追了进去。
　　合璧的剑光速度也暴涨倍余，眨眼间追上苏子莫二人，当头斩下。
　　金发青年一把拉住苏子莫的肩膀，二人身形“唰”的一声从原地消失不见。
　　前方黄云内出现一道笔直的痕迹，显然是那金发青年带着苏子莫飞掠而过造成的。
　　袁铭眸中掠过一丝异色，金发青年的身法，他并不陌生，正是金刚突破先天之体后，偶尔会使用的，独属于体修的迅疾身法。
　　只是金刚的速度，可远没有金发青年这般快。
　　“看来那金发青年也是个体修！”袁铭暗暗思忖道。
　　万俟鸿面上也露出讶色，却没有住手，操控合璧剑光继续向前斩去，破开一层又一层黄云。
　　然而黄云内充斥着一道道绵密坚韧的力量，剑光速度越来越慢，最后彻底停住。
　　前方仍然黄云重重，神识在这里也受到很多限制，无法蔓延太远，不知道还有多深。
　　无数黄色光丝从黄云内涌出，缠绕在金色剑光上，剑光快速变得黯淡，双剑合璧神通自动解除，显现出两柄金色飞剑。
　　一道道黄丝缠绕在飞剑上，很快覆盖了大半剑身。
　　万俟鸿冷哼掐诀，两柄金色飞剑上腾起炫金色的火焰。
　　金色火焰散发惊人的高温，虚空也被烧的微微荡漾，黄色光丝也被迅速烧化。
　　两柄飞剑恢复了明亮，向后倒射而去，很快脱离了黄云范围。
　　“这是归元宗的万里黄沙阵！看来苏子莫想将我们困在此地，独享宝物啊！”独孤枫沉声说道，满脸忧虑之色。
　　袁铭眼中掠过一丝诧异，他仍然用情动能力感应附近众人，独孤枫虽然满脸忧虑，情绪中并没有担忧之意。
　　“莫非独孤枫知道第三层的情况？能断定苏子莫抢先上去，也不可能拿到那件宝物？”他心中暗道。
　　如果进入偷天鼎空间，他瞬间就能探查清楚这个万里黄沙阵，甚至三楼的情况，只是这里人多眼杂，可绝不能暴露偷天鼎的存在。
　　“卑鄙小人！大家快一起出手，破开这黄沙大阵，否则三层的宝物就要落入苏子莫手中了。”雷鸣老祖面色难看，祭出那个雷印法宝，狠狠打在黄云上。
　　“嗤啦——”
　　一道道粗大雷电撕裂黄云，击出一个深深的窟窿。
　　其他人也都祭起法宝出手，万里黄沙阵很快被打的千疮百孔。
　　然而此阵韧性惊人，不管遭到多大的破坏，都能恢复过来。
　　“万里黄沙阵虽然是归元宗秘传阵法，可苏子莫仓促布就，不可能有这个威力！”雷鸣老祖沉声说道。
　　“看来苏子莫动用了他的那个天沙葫芦，增强了大阵威力，他必定是在葫芦内早就布置好了大阵，看来此人早有预谋。”独孤枫如此说道。
　　“不错，定然如此，想不到独孤道友对万里黄沙阵了解颇多，不知可有破阵之法？”雷鸣老祖一怔后点头问道。



第三百九十六章 脱离
　　“依我看来，继续盲目攻击下去，不可能破开大阵，为今之计只能进入万里黄沙阵，合力攻击一处，强行穿过此阵。”独孤枫沉吟半晌，如此说道。
　　“如此倒也不失为一个办法。”雷鸣老祖若有所思地说道。
　　金曦仙子没有说话，不置可否地望向万俟鸿，似乎想让他拿主意。
　　此时的万俟鸿没有马上做出决定，微微有些蹙眉。
　　他早已突破元婴中期，近年来一直闭关修炼，以图再进一步，对苏子莫的情况了解不多，刚刚他的飞剑闯入万里黄沙阵，险些被大阵封印，若是真身进去，承受的封印之力恐怕更大。
　　“怎么？万俟道友胆怯了？”独孤枫看了过来，似笑非笑。
　　“独孤道友你若敢进去，我岂会不敢？”万俟鸿不动声色地说道。
　　“既如此，事不宜迟，我等马上动手。”独孤枫拂袖一挥，那柄黑色长剑射出，剑身浮现出丝丝黑色雷电，斩在黄云上。
　　一声低沉嘶哑的雷鸣声响起，黄云被劈开一道十几丈长，数丈深的巨大间隙。
　　不等裂隙愈合，以万俟鸿为首的四名元婴期修士首当其冲地掠入其中，各出法宝，轰向四方。
　　袁铭等结丹期修士虽心里有些没底，但此时也只得硬着头皮跟了进去，同样各自祭出法宝符箓等物，随着万俟鸿等人发动攻击。
　　黄云翻滚着试图愈合，然而却赶不上众人法宝造成的伤害，裂隙很快又扩大了倍许。
　　一行人就这么一边破坏黄沙大阵，一边往前走去，很快前进了二三十丈。
　　袁铭也取出翠绿玉尺法宝，攻击周围黄云，心中暗暗奇怪。
　　黑塔二层空间并没有多大，万里黄沙阵的范围应该不广，他们走了这么久，竟然还没有到头？
　　不过他的五行幻灭阵也有制造幻境，扩展空间的效果，万里黄沙阵既然是归元宗秘传，有此效果倒也并不奇怪。
　　就在此刻，突生异变。
　　万里黄沙阵突然震动起来，散发出的气息波动暴涨，黄云也迅速变得浓郁，几乎凝成实质，众人法宝打在上面，效果大减。
　　不仅如此，黄云迅速蠕动，从四面八方快速挤压过来。
　　众人急忙加大法宝威力，可没有多少效果，原本足有数丈大小的裂隙空间迅速减少近半，众人眼看就要被黄云淹没。
　　雷鸣老祖口中一声轻咦，屈指一点头顶雷印。
　　雷印法宝立刻向上飞高半丈，向外射出一道道粗大雷电，随后垂落下来，形成一道半球形的雷电光幕，将众人笼罩其中。
　　万俟鸿，独孤枫，金曦仙子三人不好让雷鸣老祖独自承受，也催动法宝相助，融入雷电光幕之中。
　　几人的法宝虽然属性不同，彼此相融颇有冲突，但他们都是元婴期存在，这点小麻烦自然难不倒三人。
　　雷电光幕变厚了两倍有余，上面浮现出符文，剑影等图案，散发出金，紫，黑三色光芒，形成一道坚固异常的法力护罩。
　　黄云轰然而至，巨浪般拍打在法力护罩上。
　　三色护罩发出难以承受的吱呀之声，但还是承受了下来。
　　“苏子莫只有元婴初期的修为，怎么可能将万里黄沙阵的威力发挥到这个程度！”雷鸣老祖皱眉说道。
　　万俟鸿和金曦仙子没有说话，就连对苏子莫颇为熟悉的独孤枫也沉默不言，眼神中泛起了一丝凝重。
　　然而就在此时，一道道黄色纹路从黄云内渗透而出，钻进法力护罩内，正是之前封印万俟鸿飞剑的阵纹，却比之前粗大了倍许。
　　原本厚实的护罩迅速变得稀薄，四人的法宝上也出现出黄色纹路，灵光迅速减弱。
　　雷鸣老祖神色微变，立刻掐诀点出。
　　雷印法宝射出一道道刺目的雷弧，将上面的黄色纹路撕裂。
　　万俟鸿，金曦仙子等人也如法炮制，将黄色纹路摧毁，三色光幕顿时恢复了之前的厚度。
　　然而更多的黄色纹路从大阵内涌出，逼得四人不断施法，无力前进。
　　就在此刻，周围黄云突然沸腾般狂涌起来，威力虽然又增长了些，但万里黄沙阵内的灵力却狂乱起来，没有了之前的严密，蜂拥而出的黄色纹路也减少大半。
　　万俟鸿眼睛微亮，张口喷出三柄金色飞剑，三色护罩内的两柄飞剑也一落而下。
　　五柄飞剑相融在了一起，一闪后化为一柄金色巨剑。
　　万俟鸿腾空而出，全身绽放出骇人金光，竟然一个模糊融入了金色巨剑内。
　　金色巨剑化为一道惊天剑虹，扎进前方黄云内，轻易将黄云撕裂开来，眨眼间便不见了踪影。
　　雷鸣老祖眼见此幕，挥袖卷住旁边的颜思婧。
　　半空的雷印法宝一落而下，刺目的雷光淹没他和颜思婧的身体。
　　嗷！
　　伴随着龙吟之声，一头十几丈长的银色雷蛟从中射出，紧随在万俟鸿之后，沿着还没有弥合的黄云前进，也一闪消失不见。
　　袁铭目露异色，这些元婴期修士果然先前都或多或少地保留着实力，万俟鸿和雷鸣老祖如今展现的神通，才是他们真正的实力吧。
　　尤其是万俟鸿，刚刚施展的似乎是传说中剑修的“人剑合一”之术。
　　“人剑合一”是剑修中大名鼎鼎的神通，不但遁速惊人，更能将飞剑威力提升数倍，是所有剑修梦寐以求的神通。
　　只是这门神通几乎已经失传，已经很多年没有听说过，想不到万俟鸿会，长春观不亏是中原第一大派，底蕴深厚。
　　三色护罩本就岌岌可危，万俟鸿和雷鸣老祖召回法宝，护罩终于无法维持，轰然崩溃，护罩内的几人被震飞出去。
　　独孤枫正要紧随雷鸣老祖之后，却迟了一步，护罩爆裂产生的风暴先一步袭来。
　　他急忙施法护体，双手射出两道黑色剑气，卷住夕影和另一个黑袍修士，将其拉回自己身边。
　　金曦仙子也忙施法护住邳修，然后甩出一股金光罩向袁铭。
　　然而袁铭站的位置距离金曦仙子有些远，而且护罩爆裂产生的风压狠狠拍在他身上，整个人陨石般向后飞去，先一步撞在后面的黄云上。
　　袁铭仿佛一片树叶落入江海巨浪内，瞬间便被吞没。
　　金曦仙子面色一惊，立刻催动金色书卷，无数文字射出，彼此凝结，瞬息之间便化为一张金色大网，罩在袁铭消失的地方，如同渔夫撒网。
　　金曦仙子掐诀一点金色书卷，大网迅速收回，里面却空空如也。
　　夕影神色微变，随后目光突然一动，又恢复了平静。
　　附近黄云越发激荡，一股股剑气般的风暴切割而来，金曦仙子和独孤枫护体灵光也震荡不已。
　　“这万里黄沙阵威力越来越惊人，在下先走一步。”独孤枫朝金曦仙子一拱手，一股惊人剑气包裹住黑漠散盟三人，向前射去。
　　金曦仙子没有立刻动身，而是将神识散发开来，试图寻觅袁铭。
　　然而万里黄沙阵威力暴涨，对神识的限制也大大增强，金曦仙子的神识扩展到极限，也找不到袁铭的踪迹，只好无奈作罢。
　　金色书卷落在她手中，向外绽放出一圈金色光环，笼罩住她和邳修，向前飞入。
　　威力越来越大的万里黄沙阵某处，一只青色小鼎静静悬浮，不时被风暴卷的上下翻飞，正是偷天鼎。
　　黄云风暴冲击在偷天鼎上，无法伤及分毫。
　　袁铭此刻身处偷天鼎空间，身上衣衫破碎，受伤不轻，脸上却很是平静。
　　刚刚被崩溃的护罩震飞，他故意坠入万里黄沙阵内，借此脱身离开。
　　马上就到黑塔第三层，一群元婴期修士必定大打出手，袁铭不想参合进去，反正有颜思婧这位信徒在，通过此女的愿力为媒，他可以轻松监视上面的情况，正好坐山观虎斗。
　　袁铭取出一枚疗伤丹药服下，坐在白玉莲台上，神识沟通颜思婧，让其再度向冥月神祈祷。
　　颜思婧此刻被雷鸣老祖带着，已然飞出了万里黄沙阵，听闻袁铭传音，立刻听话的在心中默默祷告。
　　袁铭抓着这股愿力，神识垂落下去，迅疾无比的溢散开来。
　　殷都城内的幻阵禁制尚且挡不住偷天鼎内落下的神识，更别说万里黄沙阵，整个黑塔二层都在他的神识探查范围，一丝一毫也没有漏掉。
　　偷天鼎在翻滚的黄云中起伏，附近并无异样气息，也没有神识探查过来。
　　袁铭暗自松了口气，看向其他地方。
　　黄沙阵内某处，一只土黄色葫芦静静悬浮，葫芦口喷出一股晶莹剔透的黄色砂砾，不断融入周围的黄云中，应该就是独孤枫口中的天沙葫芦吧。
　　天沙葫芦上此刻燃烧着一层黄色火焰，喷吐出的黄沙越来越亮。
　　“这是在燃烧法宝本源之力？难怪万里黄沙阵的威力越来越大！啧啧，可真是大手笔啊！”袁铭有些恍然地喃喃自语道。
　　以他目前对于法宝方面的了解程度，只知道燃烧法宝本源，可以激发出远超平常的威力，代价则是法宝的永久性损伤，甚至彻底崩溃。
　　至于怎么做到的，他就不得而知了。
　　不过不是所有法宝都可以燃烧本源，似乎只有符文数量达到八个以上才可以，代价不可谓不大。



第三百九十七章 塔灵与考验
　　此时，一干元婴期修士已然带着手下，先后飞出了万里黄沙阵，直奔三楼石阶而去。
　　袁铭的视线也从天沙葫芦上移开，神识朝黑塔三层蔓延，微微瞪大眼睛。
　　万俟鸿等人先后掠入三层后，尽皆面色各异地停住了脚步。
　　黑塔三层空间，和一层二层差不多大，异常空旷，连一个支撑的石柱也没有，一眼便能看到底。
　　在众人视线尽头，可以看到一座圆形石台，通体由白色晶莹的美玉制成，隐隐有光华闪动。
　　石台上摆放着一面血色屏风，上面绣着五道诡异身影，男女皆有。暗红血光不断在其上变幻闪动，显得诡异之极。
　　袁铭目光一动，这血色屏风长两丈，高一丈，外形大小和百鬼夜行图颇为相似，有些地方甚至一模一样。
　　“这屏风和我的百鬼夜行图如此相似，莫非这就是修罗噬血图？”袁铭在心中暗暗猜测起来。
　　然而在血色屏风上空，静静悬浮着两道人影，赫然正是苏子莫和金发青年。
　　二人双臂平举，双腿并拢，好像被什么东西困禁着，无法动弹，脸上满是惊恐。
　　一名红衣女子虚空站在苏子莫二人身前，五官还算清秀，眉宇间却带着很重的煞气，身上穿着一件宽松的拖地红袍。
　　此女身上被一股凶煞之力笼罩，万俟鸿等人的神识无法穿透，然而袁铭投射下的神识能够监察一切，将红衣女子的一切尽收眼底。
　　此女的脸颊和手臂看着正常，红袍下实则却是一具空荡荡的骨架，骨骼上残余着些许肉丝。
　　至于苏子莫二人悬浮在半空，是因为二人身体被数根无形无影的透明绳索缠绕。
　　那些透明细丝来自一张悬浮在半空的透明大网，仿佛蜘蛛网一般，苏子莫二人看起来像是撞在网上的两只小虫，被禁锢的无法动弹分毫。
　　这张无形蛛网似乎是一件法宝，隐蔽效果极好，袁铭从偷天鼎内降下神识探查，也差点没发现此网的存在。
　　红衣女子似乎对万俟鸿等人的到来视若无睹，两手虚张，指尖射出一道道朦胧的血丝，刺入苏子莫二人体内。
　　苏子莫二人的身体以肉眼可见速度变得干瘪，张大嘴巴，却无法发出任何声音。
　　前后不过几个呼吸的时间，二人便在万俟鸿等人的亲眼目睹下，生生化为了两具皮包骨头的人干。
　　在外界足可叱咤风云的一名元婴期老祖，就这么无声无息的陨落，这令在场所有人瞳孔都猛地一缩，望向红衣女子的目光中多少闪过几分忌惮。
　　即便是万俟鸿，雷鸣老祖等元婴期修士，也感知不到无形大网的存在，一时之间，站在原地不敢轻举妄动。
　　袁铭从偷天鼎内查探，还发现了一些不同寻常之处。
　　苏子莫二人已然陨落，可二人的神魂不知为何竟然没有离体而出，仍然留存在体内。
　　“看来血影那小子没说谎，修罗宫真的出世了。”红衣女子看向阶梯口的众人，双手微动，指尖射出的血丝绷断。
　　透明蛛网轻轻一颤，苏子莫二人的尸体掉落下去，却没有掉在地上，血色屏风内射出两道触手般的血光，卷住两具尸体，往回一拉。
　　屏风上泛起一圈圈波纹般的血光，两具干尸融入其中，消失不见。
　　“阁下看起来不似活人，莫非是这血色屏风的看守？我等遵循修罗上人的指引，前来闯关取宝。”万俟鸿扫了血色屏风一眼后，客气的拱手说道。
　　“我被修罗上人炼化成塔灵，留在此地已逾千年，就是在等你们，这面屏风便是修罗上人最引以为傲的灵宝修罗噬血图，也是你们的目标。”红衣女子看向血色屏风，说道。
　　“这屏风果然就是修罗噬血图，只是这红衣女子……”袁铭暗暗点头，嘴角露出一丝冷笑。
　　雷鸣老祖，金曦仙子此刻面露激动之色，眼前的血色屏风竟然是一件灵宝！
　　二人身为大派的元婴期修士，自然都知道灵宝的存在，长春观中有一件名为“沧海玄水珠”的灵宝，偶尔几次出手中，都曾展现出惊天动地的莫大威能。
　　正是凭借沧海玄水珠的通天神威，才造就了长春观中原霸主的地位。
　　若他们能夺取这修罗噬血图，五雷宗和灵符宗未尝不能更进一步，甚至和长春观分庭抗礼也未尝不可。
　　“金曦道友，之前你我的恩怨就不说了，灵宝在前，你我单打独斗，恐怕不是万俟鸿以及黑漠散盟的对手，不如联手如何？若能夺得这修罗噬血图，不但贵我两宗实力大涨，整个赵国修仙界的地位也将水掌船高，再不用看大晋，以及长春观的脸色。”雷鸣老祖强抑激动的和金曦仙子，立刻传音沟通起来。
　　“雨道友的建议或许不错，但修罗噬血图只有一张，就算我们侥幸得到，该如何分配？”金曦仙子默然片刻，传音回道。
　　“一件灵宝的价值不可估量，实在不好分配，届时五雷宗和灵符宗缔结盟约，共同执掌此宝就是，不管如何，这修罗噬血图绝不能让长春观或者北漠之人夺去！”雷鸣老祖传音道。
　　“好，就依雨道友所言。”金曦仙子回道。
　　雷鸣老祖闻言心中一喜，面上却是不动声色。
　　万俟鸿和独孤枫对修罗上人的了解更多，隐约听说其掌握一件灵宝，听闻红衣女子这话，眼中也掠过难以抑制的激动。
　　如今的四名元婴修士虽然都为灵宝而心动，各怀心思的同时，却都没有动弹。
　　苏子莫二人的陨落就在眼前，他们自问单打独斗谁也无法做到如此无声无息的将苏子莫灭杀，故而谁也不敢随意上前。
　　红衣女子也没再多说什么，只是目光静静的望向下方众人。
　　一时间，现场再次陷入沉寂，落针可闻。
　　“阁下既然在等待我们闯关，为何要击杀苏子莫二人？”雷鸣老祖率先打破了沉默，问道。
　　“想取修罗噬血图，就需要通过修罗上人的考验，刚刚那二人不听我的劝阻，试图强行夺宝，不守规矩之人自然要付出相应的代价。你们若想强行夺宝，也可以试试。”红衣女子语气平静地说道。
　　雷鸣老祖讪讪一笑，闭上嘴巴。
　　“我等自然不会像苏子莫那般无礼，只是这修罗噬血图乃是灵宝，价值不可估量，道友在此看守千年，真就这么让我们取走？”独孤枫接话道。
　　“我奉命镇守此地，修罗噬血图一日在此，我便一日不能离开，你们带走这修罗噬血图，我也等于挣脱了枷锁，正求之不得！而且以我如今的塔灵之身，也不可能发挥出灵宝的威能，要这鸡肋东西做什么？”红衣女子说道。
　　独孤枫几人闻言面色一松，似乎相信了红衣女子的说辞。
　　“敢问阁下，修罗上人在此地留下的考验是什么？”独孤枫问道。
　　“修罗噬血图乃是极阴邪的灵宝，非心智坚定之人不可掌握，你们几人先闯一闯这血魂领域，通过之人再进入图内进行‘问心’考验，最终通过者，便可获得修罗噬血图。”红衣女子说着，拂袖一挥。
　　三层空间内浮现出浓郁血光，阴风大作，血雾弥漫，一个个扭曲变形鬼影纷纷在血雾中浮涌而出，发出鬼哭狼嚎的声音。
　　红衣女子屈指连点几下，血光阴风尽数一凝，化为一座长方形的血色光域，横亘在独孤枫等人身前不远处。
　　几人见此，不由得打量起血色光域，眼神迅速被血光淹没，茫然向前走去，万俟鸿也没有例外。
　　“这红衣女子好深的心计，好高明的幻术神通！”袁铭暗道。
　　这阴风血光是一门极厉害的幻术神通，红衣女子先用修罗噬血图这件灵宝，撼动在场众人的心神，然后以考验之名，诱使独孤枫等人放松警惕，一举用幻术控制所有人，当真厉害。
　　看这幻术的效果，红衣女子似乎只是想让众人靠近修罗噬血图。
　　那面透明大网法宝悬浮在血色光域上空，蠢蠢欲动，似乎只等众人靠近，便会当头罩下，届时所有人将被一网打尽。
　　此时的颜思婧也坠入幻境，茫然前进，向冥月神的祈祷开始断断续续，袁铭的视野迅速变得模糊。
　　袁铭面色微变，念头急转后，一股神识透过颜思婧朝四面投射而下，却是施展出了十方魂浪，冲击在所有人神魂上。
　　袁铭不知道这红衣女子究竟打着什么算盘，如今夕影似也被幻术所控，加上这第三层情况诡异，这红衣女子实力了得，他独自一人恐怕难以从对方手中夺取修罗噬血图。
　　在没有探明第三层情况之前，其他人可不能死！
　　独孤枫等人神魂颤抖，清醒过来。
　　红衣女子也感应到了那股十方魂浪，面露恼怒之色，双手立刻虚抓而出，竟然没入虚空！
　　一声凄厉惨叫和一声霹雳巨响同时响起，人群之中，邳修胸口被一只血手贯穿，正是红衣女子消失的手掌，再探出时，手中握着一颗仍噗噗跳动着的心脏，鲜血淋漓滴下。



第三百九十八章 外人相助
　　邳修望着自己仍在跳动着的心脏，以及握着心脏的那只血手，瞪大了眼睛，目中满是难以置信之色。
　　他自知以自己结丹初期的修为，在外界虽然可以称得上一号人物，如今在一行人中却是除了颜思婧外实力最低的存在，故而丝毫不敢托大，早早就祭起一件护身宝镯，在身周形成一道白色光圈。
　　然而这光圈却根本没有发挥半点效果，红衣女子的手掌直接出现在光圈内部，轻而易举地洞穿了他的身体。
　　而在这只手掌的手腕之后，却是空空如也，仿若直接从虚空中探出一般。
　　至于那声霹雳巨响声则来自于颜思婧，此女神色有些茫然，其身后虚空中闪动着几道银色电弧，闪烁两下后才消散。
　　其他人从神魂震荡中恢复过来，几个元婴期修士看得分明，红衣女子的另一只手掌刚才正袭击颜思婧，却被一道不知哪里来的银色雷电击退。
　　万俟鸿，独孤枫等人急忙后撤，对于颜思婧能躲过一劫，并未惊讶，以为颜思婧身上佩戴了某种雷鸣老祖给予的某种遇敌自行激发的宝物。
　　雷鸣老祖眼中也掠过一丝诧异，他自知并未给过颜思婧此等宝物，只是眼下的这种情形下，他自然无暇多管。
　　偷天鼎内，袁铭放下手中的一柄银锤，刚刚正是他催动雷公锤，于千钧一发之际，救了颜思婧一命。
　　此女是他如今在这修罗宫内唯一的信徒，若是就此陨落麻烦可不小，首当其冲的就是他将失去第一时间了解情况的契机，故而冒着暴露偷天鼎的些许端倪，他也要冒险施救。
　　“妖女！”
　　金曦仙子却没有后退，单手一扬，将手中的金色书卷投掷出去。
　　书卷顿时绽放出刺目金光，无数金色文字从中密密麻麻的一卷而出，绕着书卷缭绕不停，接着书卷外形随之一变，竟化为一只数丈大小的金色巨禽，背生双翼，尖嘴利爪，看起来神骏异常。
　　巨禽振翅冲向红衣女子，尖嘴朝邳修那里虚空一啄。
　　“嗖”
　　一道恢弘的金色光箭射出，夺目的金光绽放，将整个三层空间都映照成金色，目光赫然正是洞穿邳修身体的那只血色手掌。
　　红衣女子手臂一动，血手一闪之下，带着邳修的心脏缩了回来，令金色光箭打了个空。
　　此时金色巨禽已然冲至红衣女子面前，两只利爪迅疾一探，射出剑气般的爪芒，抓向女子脑袋。
　　红衣女子对此却视若无睹，甚至没有做出丝毫防备，就在众人都有些诧异之时，金色巨禽身形却毫无征兆地突然定住，随后悬浮到了半空，一如之前的苏子莫和金发青年。
　　袁铭眉头一挑，红衣女子的攻击可以随意挪移空间，这一点和百鬼夜行图很像，从挪移效果看，更在百鬼夜行图之上。
　　至于金色巨禽被擒，自然是那张无形蛛网所为，金色巨禽如今也被蛛网缠住，拉扯到了半空。
　　而随着红衣女子手掌收回，邳修身体则被一股气浪掀的倒飞出去，如破麻袋般撞在后面的墙壁又滑落下来，吐出一大口鲜血，气息微弱之极。
　　金曦仙子没有继续攻击红衣女子，飞掠到邳修身旁，取出几颗丹药灌进其口中，又将好几枚符箓打在邳修身上，可惜没有任何作用。
　　邳修的气息仍然迅速消散，很快失去了所有生机。
　　结丹期修士的肉身虽然比凡人强大的多，但心脏乃是肉身命门所在，心脏被毁，除非有那种可以断肢重生的逆天丹药，或被立刻施以木属性高阶疗愈术法，否则绝难活命。
　　金曦仙子面色一黯，将邳修尸体收了起来，转身望向红衣女子，眼神中带着刻骨恨意，掐诀虚点。
　　被悬于半空无法脱身的金色巨禽，突然间周身金光一闪，化为书卷形态，向外射出数十个符文，形成一座小型法阵。
　　书卷“嗖”的一声消失不见，下一刻便出现在金曦仙子手中，金曦仙子带着邳修尸体，也往后飞退。
　　红衣女子眼中掠过一丝诧异，却也没再动手。
　　万俟鸿等人此刻都退到了石阶入口位置，冷视着红衣女子。
　　“阁下这是何意？用幻术控制我等，是想将我们尽数诛杀吗？”万俟鸿寒声说道，五柄金色飞剑已悬于其头顶，微微震颤不已，一副蓄势待发的架势。
　　红衣女子恍若未闻，仰头张嘴，露出满嘴森森獠牙，咬住邳修的心脏，几口吞了下去，咀嚼有声。
　　与此同时，原本充斥于虚空的长方形血色光域快速消散，仿佛没有出现过一般。
　　万俟鸿眼中寒光一闪，却没有立刻出手，神识和其他几人交流。
　　“看来这红衣女子刚刚说的话都是胡扯，此人极可能根本不是什么塔灵，刚刚用幻术控制和引诱我等靠近那修罗噬血图，八成是想就此将我等尽数诛灭！”雷鸣老祖森然传音道。
　　“雨道友所言不差，幸好我们及时清醒，否则后果当真不堪设想，结局怕是比苏子莫还不如。”独孤枫缓缓道。
　　“是吗？我倒觉得刚刚是有人相助，否则我等岂会同时挣脱幻术。而且我若没有感应错，刚才唤醒我们的，是某种魂修神通。”万俟鸿说着看向独孤枫，意思非常明显，认为那人是和黑漠散盟有关。
　　雷鸣老祖和金曦仙子也望向独孤枫，面带疑色。
　　也不怪三人如此怀疑，北漠之地荒凉封闭，和中原修仙界交流极少，但有一点中原修仙界的人都知道，那就是北漠的魂修数量相对要多上不少。
　　不同于中原修仙界对魂修的仇视，北漠对魂修不仅不加制约，反而还相当推崇，故而云荒大陆历史上有名有姓的魂修，几乎都是北漠出身。
　　中原修仙界多次要求北漠修仙宗门限制魂修，然而北漠方面则阳奉阴违，中原各派对此也无可奈何，只能睁一只眼闭一只眼。
　　“万俟道友此话何意？除了三位随从，本人可没有带任何人！”独孤枫沉声说道。
　　“独孤道友说没有，那就没有。”万俟鸿一笑置之，没有追问。
　　独孤枫眼神阴沉，却也没有解释。
　　“是不是有其他人在，之后再说吧。我们接下来该怎么办？”雷鸣老祖咳了一声，问道。
　　“这红衣女子是绝不肯将修罗噬血图交出来的。既如此，我们也不用客气，直接合力将其斩杀！至于修罗噬血图，杀了此女后，我等再各凭本事争夺。”万俟鸿传音道。
　　“好！”雷鸣老祖赞同，独孤枫也缓缓颔首。
　　至于金曦仙子更是没有二话，立刻催动金色书卷，再度化为金色飞禽扑向红衣女子。
　　金色飞禽双爪一探，两只磨盘大小金色爪影破空而出，袭击向红衣女子。
　　爪影散发出惊人的法力波动，所过之处，虚空中留下明显的痕迹，威力远胜刚刚的金箭，显然金曦仙子动了真怒。
　　万俟鸿，独孤枫，雷鸣老祖也纷纷祭起法宝出手，五柄金色飞剑，雷印法宝，以及二十一根黑针打向红衣女子。
　　同时面对四名元婴期修士的夹击，红衣女子神情也变得郑重，张口喷出一股血光，呼啦燃烧，顿时形成足有二三十丈大小的血色火海。
　　那张无形蛛网飞落而下，和火海相融在了一起，血色火海顿时变得粘稠，其中隐现网状图案。
　　四件法宝打在上面，发出一声低沉闷响，血色火海晃动不已，却没有被击穿，竟然将四件法宝尽数兜住。
　　红衣女子微微冷笑，反手虚点，一道血光没入身后的修罗噬血图内，此图快速闪动起来。
　　万俟鸿等人身旁虚空波动一起，二三十道干尸骸骨凭空出现，正是先前在第一层出现的那些枯瘦身影，数十只骨爪一抓而下。
　　这些干尸骸骨每一具都隐隐有不下于结丹期的实力，令万俟鸿等人吃了一惊，急忙放出防御法宝，护住身体。
　　“砰”“砰”“砰”一连串巨响！
　　数十名结丹期修士的合力一击非同小可，令万俟鸿等人的护体法宝晃动不已，修为较浅的雷鸣老祖和金曦仙子甚至被打飞出去，好在并未受伤。
　　不光万俟鸿四人，颜思婧，夕影，以及黑漠散盟黑袍修士也遭到了几头干尸骸骨的攻击。
　　夕影和黑袍修士合力祭起一件飞鸟形状的奇异法宝，二人身上浮现出两只白色翅膀，身法变得迅疾异常，闪烁两下便摆脱了几头干尸骸骨的纠缠。
　　相较之下，颜思婧的手段平凡，祭出金色宝剑和白色如意，勉强挡住两头骸骨夹击。
　　此女的临阵对敌经验显然不足，手中两件法宝虽然颇为精妙，却被两头骸骨打的全无反抗之力，面色煞白，眼看便要支撑不住，心中下意识地疯狂向冥月神祈祷。
　　偷天鼎内，袁铭眉头蹙起。
　　他和颜思婧同行过一段时间，不过那段时间的战斗基本都被他一个人包揽，还真没发现颜思婧的斗法水平差劲至此。
　　不过考虑到此女刚刚突破，又是个炼丹师，经历的战斗不多，实战方面糟糕倒也正常。
　　他既然承诺了助此女脱离苦海，加上如今此女的价值，自然不能让其轻易身死。



第三百九十九章 暗度陈仓
　　“你可有雷电属性的法宝或者符箓等手段？有的话快催动！”袁铭的声音在颜思婧脑海响起。
　　颜思婧一怔，张口喷出两颗紫色雷珠，打向两具骸骨。
　　雷珠在中途便炸裂开来，化为两团丈许大小的紫色雷云，一道道紫色雷电在其中穿梭。
　　袁铭见此，将法力灌注进雷公锤，接着手中法诀一催，两道碗口粗的银色雷电从锤头射出，没入虚空消失。
　　两团紫色雷云内部波动一起，射出两道粗大银色雷电，打在两具骸骨之上。
　　骸骨摧枯拉朽般碎裂开来，化为丝丝黑气飘散。
　　颜思婧张了张嘴，几个呼吸后才恢复平静，心中对于冥月神的信任自然又加深了一分。
　　一旁的夕影看到此幕，目光微微一动。
　　雷鸣老祖感应到银色雷电的气息，目光森然的朝这里看了过来。
　　他对颜思婧的实力一清二楚，此女绝不可能发挥出这般惊人的雷电神通，看来有人暗中相助。
　　“那红衣女子先前隔空攻击颜思婧，也是被银色雷光救下。看来是同一个人，莫非之前助我们脱离幻术的也是此人？此人为何要相助我等？”雷鸣老祖心中念头急转。
　　就在此刻，他头顶蓝光闪过，八颗蔚蓝圆珠凭空出现。
　　一股冲天血光从蔚蓝圆珠内部爆发，使得整颗圆珠变成血红，血光弥漫，瞬间形成一条浩大血河，将雷鸣老祖，以及附近的独孤枫笼罩其中。
　　法阵内血光一闪，出现一道血色人影，赫然正是在殷都城城主府出现的血色骷髅。
　　“是你！”雷鸣老祖和独孤枫俱是一惊。
　　“自然是我，你们这些外来修士先前仗着人多，险些害了本大爷，如今看你们还能凭借什么！”血色骷髅狞声说道。
　　话音落下，其两条骨臂往两侧一抬，周身浩大血河迅速流淌，发出万马奔腾般的流水之声，狠狠冲向雷鸣老祖二人。
　　雷鸣老祖和独孤枫急忙施法抵御，同时急召攻击红衣女子的雷印和黑针法宝反击。
　　就在此刻，血河内射出两道血影，正是雷鸣老祖和独孤枫的样子，手中持着血色雷印，血红飞针法宝，轰然击出。
　　血色雷印，血红飞针的威力竟然丝毫不逊于本体，轻易挡住了雷鸣老祖和独孤枫的攻击。
　　没有了雷鸣老祖和独孤枫，红衣女子应对万俟鸿和金曦仙子轻松许多，加上一众结丹期骸骨相助，立刻搬回劣势，占据上风。
　　然而万俟鸿和金曦仙子都是大宗出身，法宝秘术众多，虽然屈居劣势，红衣女子也奈何不了二人。
　　雷鸣老祖，独孤枫那边也差不多，战局一时有些胶着。
　　一时间，整个第三层空间到处都是法力碰撞的巨响，法宝灵光满天飞，到处灵光爆裂，整个空间都晃动不已，反倒是修罗噬血图静静耸立在那里，无人问津。
　　袁铭眼睛一亮，其他人都在拼杀，现在倒是一个收取修罗噬血图的好时机。
　　他掐诀一点眉心，催动修罗上人赠与他的灵符，眉心出现一颗血色眼珠。
　　一道晶莹血光射出，没入虚空不见踪影。
　　三层空间正中央处的虚空波动一起，那道晶莹血光从中射出，打向修罗噬血图。
　　神识无形无质，从偷天鼎内投射下神识非常容易，笼罩范围也极广。
　　和神识相比，法力却要浓重很多，从偷天鼎内投射就艰难很多，落下的位置也有很大限制，不能距离愿力锚点太远。
　　晶莹血光瞬间跨越数十丈距离，一闪融入血色屏风内。
　　屏风上的血光闪动，剧烈晃动起来。
　　万俟鸿等人打斗虽然激烈，一半的心思仍然放在血色屏风上，眼见此景，神色都是一变。
　　“哪来的血光？这里还有其他修士？莫非是先前破解了幻术的那人？”
　　万俟鸿等人心中疑心大起，神识朝血光落下处探查，却什么也没有发现。
　　红衣女子看到此幕，却立刻舍弃了万俟鸿和金曦仙子，直奔修罗噬血图而去。
　　正和雷鸣老祖及独孤枫交手的血色骷髅见此，也飞快化为一道血影直奔修罗噬血图。
　　二者一闪之下没入血色屏风内，屏风之上顿时浮现出红衣女子和血色骷髅的身影图案。
　　整个修罗噬血图晃动加剧，向外射出浓郁血光，似乎内部发生极大的变故。
　　……
　　袁铭发出的血光没入修罗噬血图，立刻感应到此图的四枚符文，和百鬼夜行图一样，都在屏风四角。
　　他心下暗喜，开始尝试炼化四个符文。
　　就在此刻，两股强大法力从修罗噬血图内奔腾而来，从气息判断，正是红衣女子和血色骷髅，狠狠撞在四个符文上。
　　血色晶光蕴含的力量不强，不是两个元婴期存在的对手，被轻易击溃。
　　袁铭眉头微蹙，随即舒展开来，庞大的神识没入其中，朝修罗噬血图内部渗透。
　　“是谁，打扰本大爷清修？”一个破锣般的声音响起，血色屏风上凭空出现一双血色眼眸，扫向四周。
　　与此同时，一股血雾从修罗噬血图内射出，瞬间笼罩数丈范围，所及之处，地面和石台都快速融化。
　　“果然是灵宝，已经养出了器灵，比本门的沧海玄水珠都要胜上一筹！”万俟鸿心下一喜，右手暗暗摸进怀里。
　　偷天鼎内，袁铭眼见法宝发声，也颇为惊讶，随后加大催动眉心的灵符，再度降下一道血光，试图收服修罗噬血图内的器灵。
　　“哪来的小子，单靠修罗上人赐予的灵符，就想让本大爷归顺于你，他可没有那么大的面子！”修罗噬血图冷笑说道，一股力量阻断了灵符的沟通。
　　袁铭双眉上扬，灵宝果然不是那么好收服的。
　　不过他也准备了别的手段，庞大的神识之力滚滚而下。
　　就在此刻，修罗噬血图上方虚空银光一起，万俟鸿的身影凭空出现，虚空向下抓出。
　　一只数丈大小的金色手掌抓住了血色屏风，向上一拉。
　　袁铭眼见此幕，停下了收服的举动，准备看看情况再说。
　　屏风之下的地面突然晃动起来，腾起一道道白光，飞快形成一座白色法阵，笼罩住了修罗噬血图。
　　白色法阵看起来是一座禁锢之阵，修罗噬血图仿佛铸在了地面，金色大手丝毫也拉不动。
　　万俟鸿眼神一沉，张口喷出两柄金色飞剑，狠狠斩向地面法阵。
　　独孤枫等人此刻都反应过来，也顾不上危险，尽数飞扑而出，各自施法抓向血色屏风。
　　“哪来的一群小毛贼，也想抢夺本大爷，都给我死开！”修罗噬血图怒吼一声，屏风上血光升腾，周围的血雾瞬间浓郁了数倍。
　　万俟鸿发出的金色手掌被迅速腐蚀，融化消失，其他人发出的收摄手段也是如此。
　　万俟鸿的两柄飞剑上腾起金色火焰，隔绝了血雾的侵蚀，狠狠斩在地面上。
　　“轰”“轰”两声巨响，地面被击出两个大洞，白色法阵顿时崩溃。
　　“哈哈，多谢你们帮我破开这地禁法阵，在这破塔待了几千年，总算能离开了！”修罗噬血图突然发出阴谋得逞的大笑，离地飞起，化为一道血影撞在三层空间的墙壁上。
　　这血影仿佛无形无质，一闪融入其中，就此不见踪影。
　　袁铭经过偷天鼎加持的神识能够穿透一切，黑塔墙壁自然也挡不住，修罗噬血图所化血影从墙壁的另一面射出，直奔远处而去，眨眼间便消失在天际。
　　发生此等剧变，万俟鸿等人都是大惊失色。
　　万俟鸿直追修罗噬血图逃离方向，那两柄金色飞剑抢先射出，狠狠斩在修罗噬血图遁出的墙壁位置。
　　然而铿铿两声巨响，墙壁上泛起一层白色晶光，轻而易举便将两柄飞剑反震回来。
　　墙壁上光洁如初，一丝划痕也没有留下。
　　“怎么回事？那修罗噬血图轻易便穿透了过去！”雷鸣老祖惊疑说道。
　　万俟鸿面色平静，似乎对这个情况早有预料，转身望向身后：“独孤道友，你要到哪里去？”
　　雷鸣老祖，金曦仙子看向后面，独孤枫不知何时出现在另一面墙壁旁，手中握着那枚黑色钥匙，似乎要做什么。
　　看到其他人看过来，独孤枫动作僵住。
　　“独孤道友，雨道友和金曦道友或许不知，我却一清二楚，你手中的钥匙能够打开修罗宫内的所有禁制，独孤道友打算撇下我等，独自……不，和隐匿在这里的那位魂修同伴，两个人去取那修罗噬血图？”万俟鸿身形一晃出现在独孤枫附近，说道。
　　雷鸣老祖和金曦仙子神色微变，双双看向黑色钥匙。
　　金曦仙子恍然，难怪独孤枫和万俟鸿之前那么拼命的抢夺这黑色钥匙，之前黑塔外的白色光柱突然崩溃，恐怕也是因为这钥匙的缘故。
　　二人默契的飞掠过去，站在独孤枫左右两边。
　　“万俟道友此话何意？我早已说过，绝没有另外带人进入此地，刚刚那道虚空冒出的血光和我没有任何关系。”独孤枫缓缓说道。



第四百章 最危险的人
　　“你带没带人姑且不论，而今修罗噬血图已经诞生灵智，战力堪比元婴期修士，图内还有红衣女子和血色骷髅两个元婴期的怪物，独孤道友就是甩开我们，也拿不到那件灵宝，还是我们四个联手行动更好些，起码不会让此宝自行溜走！”万俟鸿看着独孤枫，如此说道。
　　“我二人也是这个意思。”雷鸣老祖和金曦仙子也表明自己的态度。
　　独孤枫略一默然，展颜笑道：“三位道友所言甚是，刚刚是我考虑不周，眼下情况，确实是我等联手更为妥当。”
　　“独孤道友能这么想，再好不过，赶紧破开这墙壁禁制吧，否则修罗噬血图可就跑远了。”万俟鸿催促道。
　　独孤枫点头，运起法力注入黑色钥匙。
　　钥匙上腾起一道幽黑光芒，没入墙壁内，形成一道丈许大小的钥匙虚影。
　　独孤枫手腕一转，钥匙虚影也随着转了一圈，附近墙壁上的白色晶光迅速消散，露出一大片空白区域。
　　万俟鸿掐诀点出，一道金色剑气打在此处。
　　没有了白色晶光保护，墙壁变得脆弱，轻易被击出一个大洞。
　　几人正要追赶上去，摆放修罗噬血图的石台突然晃动起来，并向外射出一道道白光，整个三层空间随之轻颤不已。
　　万俟鸿等人惊咦一声，停住了身形。
　　偷天鼎内的袁铭一直监视着下面的情况，见此催动神识朝石台内部探查。
　　“这是……”他眼中掠过一丝异色。
　　万俟鸿等人也运起神识，试图探查石台内部，却被一股禁制之力隔绝。
　　“独孤道友。”万俟鸿立刻望向独孤枫。
　　独孤枫会意，召回黑色钥匙再度催动，一道黑光一闪而逝地没入石台。
　　“不行，石台内的禁制异常坚韧，远非墙壁上晶光可比，短时间内无法破开。”独孤枫眉头皱起，说道。
　　万俟鸿三人闻言，面色都是一沉。
　　“三位怎么想，在下不想干涉，不过我要去追修罗噬血图，无暇在此破解禁制，三位自便。”独孤枫收起黑色钥匙，淡淡说道。
　　不等其他人回应，他转身朝墙壁大洞走去。
　　“盟主，我实力弱小，跟上去也帮不上大忙，不如留在这里，看看石台里究竟怎么回事。”夕影突然开口道。
　　“也好。”独孤枫一怔后点头，挥袖卷住另一名黑袍修士，从墙壁大洞内穿过，追向修罗噬血图。
　　万俟鸿立刻紧追出去，似乎生怕独孤枫夺走修罗噬血图。
　　雷鸣老祖和金曦仙子见此，也紧随其后。
　　“颜思婧，你也留在这里，看看这石台里有什么古怪，此物借你一用。”雷鸣老祖临走前留下了颜思婧，给了她一个蓝色玉匣。
　　眨眼间，整个三层空间内只剩下夕影和颜思婧两人。
　　颜思婧看了夕影一眼，站在稍远的地方。
　　夕影扭头看了此女一眼，抬手打出一道白光，落在石壁大洞附近。
　　石壁上的晶光禁制一亮，迅速弥合，几个呼吸间将墙壁的破损区域重新覆盖。
　　颜思婧心中一凛，立马打开那个蓝色玉匣，一颗银色雷珠滚落而出，被此女伸手抓住。
　　雷珠有鸽蛋大小，看着平平无奇，却散发出骇人的雷电气息。
　　这是一枚天雷珠，乃元婴期修士采集雷电之力压缩炼制而成，催动之下，相当于元婴期修士的一击。
　　夕影看也没看颜思婧以及其手中的天雷珠，望向上方虚空：“好了，碍事的人都走光了，袁铭，你出来吧，有些事情要和你商谈。”
　　颜思婧听到袁铭的名字，眼中一喜，朝四周看去。
　　在第二层的万里黄沙阵中，她被雷鸣老祖带走，并未看到袁铭被黄沙阵吞没，在第三层的时候没有看到袁铭，她还很奇怪，听夕影的语气，袁铭莫非一直藏匿在附近？
　　如此说来，之前助所有人脱离幻术，以及刚刚那道血光，应该都是袁铭所为。
　　颜思婧心下震惊，刚才万俟鸿等元婴期修士都在此处，袁铭竟然能躲开那么多元婴期修士的耳目，不愧是冥月神大人的使者。
　　至于夕影用这般熟人的口吻和袁铭说话，颜思婧倒不惊讶，之前在鬼瘴峡谷，她就凭借自己的直觉，隐隐察觉出袁铭和夕影之间有着某种默契。
　　“我眼下还有事情要做，不能现身，你有什么话就直说吧。”袁铭的声音自三层空间内响起。
　　夕影黛眉微蹙，转首看向颜思婧。
　　颜思婧未及反应过来，便觉脑袋“嗡”的一下，眼前浮现出无数幻影，意识迅速沉沦。
　　就在此刻，一股强大魂力波动从天而降，冲击在颜思婧神魂上，她眼前幻境尽数消散，意识也恢复了清醒。
　　“此女是冥月神大人在修罗宫内的唯一信徒，很多事情要靠她来做，不能让她昏睡过去。”袁铭的声音再度响起。
　　颜思婧惊魂未定，再度向后退了一段距离，望向夕影的眼神流露出惊惧之意。
　　“那让她离开这里，我要说的事情，不能让其他人知道。”夕影有些不耐的说道。
　　“你去二层暂避一下，到那里后不要四处走动，专心祈祷，冥月神大人刚刚给了我消息，很快便会出手替你除掉雷鸣老祖。”袁铭的声音在颜思婧脑海响起。
　　颜思婧早就不想呆在此处，闻言忙不迭的答应一声，顺着阶梯向下而去，来到二层。
　　万里黄沙阵还在维持运转，只是规模小了很多。
　　颜思婧遵循袁铭的吩咐，没有理会其他，找个地方盘膝坐下，专心向冥月神祷告。
　　一股浓郁愿力传递进偷天鼎空间，袁铭的视野更加清晰。
　　夕影拂袖一挥，数十道黄光落在周围，一座黄色法阵迅速凝结成型，将周围彻底禁锢。
　　黄色法阵颇为高明，更有隔绝灵气，禁制神识的效果，当然对袁铭无效。
　　“你的阵法造诣可比以前厉害了不少啊！只不过万俟鸿等人已经走了，墙壁禁制也恢复如初，不用这么小心吧。”袁铭说道。
　　“那万俟鸿我才不在乎，我提防的是另一个人。”夕影不屑地撇撇嘴，说道。
　　“什么人？”袁铭有些好奇的问道。
　　“被独孤枫带走的那个人。”夕影说道。
　　“哦，一路上很少说话的那人？他有什么特别吗？”袁铭脑海中泛起那个黑衣修士的身影。
　　“虽然很不甘心，但那家伙才是修罗宫中最强，也是最危险的人！之前正是因为他在附近，我才不敢和你心神交流，会被那人感知到。”夕影神色变得凝重。
　　“竟有此事，那人是什么身份？还有，你刚刚说有事和我商议，什么事？”袁铭听夕影这么说，表情也郑重了起来，问道。
　　“我要杀一个人，但力量有些不够，需要你帮忙。”夕影没有直接回答袁铭的疑问，口中如此说道。
　　“杀谁？不会是……”袁铭一怔。
　　“没错，就是那个黑衣修士！”夕影美眸微闪，缓缓说道。
　　……
　　黑塔数百里的一处山峦中，万俟鸿等人全力施为下，已然追上了修罗噬血图，大战再一次展开。
　　万俟鸿首当其冲，二话不说地祭出了金色飞剑，不过这一次却是整整九柄。
　　九柄飞剑连成一片，形成一座宏大的金色剑阵，足有数十丈大小，笼罩住修罗噬血图。
　　无数凌厉的金色剑气源源不断衍生，从四面八方斩向此图。
　　修罗噬血图此刻放出腐蚀性极强的血雾，在身周形成一颗巨大的血色雾球，一股股浓郁的血雾如同神龙涌动，威势骇人。
　　密集的金色剑气斩在上面，立刻便被血雾腐蚀消融，根本无法碰触到里面的修罗噬血图。
　　独孤枫，雷鸣老祖，金曦仙子也在附近，看到此幕，也各自祭出法宝出手。
　　四人在来此的路上已然约好，谁能让修罗噬血图屈服，谁便拥有此宝。
　　虽然四人心知肚明，击败修罗噬血图后，其他人未必会甘心遵守约定，但胜出者便能占据道义的名分，日后争夺此宝便可凭此居于上风，故而独孤枫三人也纷纷施出压箱底手段。
　　独孤枫的二十一根黑针幻化出漫天针影，铺天盖地射出；那柄黑剑表面浮现出浓密的黑色电弧，以开山断河之势劈下，每一剑斩出都发出惊雷般的巨响，威势惊人。
　　雷鸣老祖仍然是催动雷印法宝，幻化出三条气势骇人的十几丈长雷蛟，爪抓尾甩，口中还喷出一颗颗巨大雷球，颇为克制修罗噬血图的血道神通。
　　金曦仙子身形悬浮在半空，施展的手段远不如另外二人煊赫，仍然只是催动金色书卷，大片符文射出，凝成金色符箓落下。
　　金色符箓一离开书卷，立刻迎风变大，化为一道道门板大小的金色剑影，迸发出惊人的风雷之声，劈向修罗噬血图。
　　每一道剑影，竟然都是一道三级符箓风雷剑符。
　　灵符宗精研符箓之道，金曦仙子的这个金色书卷其实是一件辅助施展符箓的宝物，凭借此物可以虚空画符成符，省去了刻符，灌灵等等步骤。
　　四名元婴期修士合力之下，举手投足间声震山河，威能更是非同小可，缭绕在修罗噬血图周围的血色浓雾剧烈翻滚之下，被快速蒸发，雾球范围迅速缩小。



第四百零一章 夺图之争
　　“放肆！你们这些吃了熊心豹子胆的小辈，当真以为本尊杀不了你们！”修罗噬血图中传出怒吼声，两道血色身影从雾球内射出，正是血色骷髅和红衣女子。
　　血色骷髅张口喷出八枚圆珠，瞬间漂浮在半空，珠子表面泛起血光交织在一起，闪烁不停，串联成阵。
　　一条九曲血河的虚影浮现，腐烂腥臭的血腥气味弥漫开来，令人作呕，盘桓在独孤枫，雷鸣老祖，金曦仙子三人之前。
　　独孤枫，雷鸣老祖，金曦仙子三人的血色幻影从血河内显现而出，比之前更显逼真，三人法宝也被血河幻化出来，同样呈现血红色。
　　独孤枫的幻影掐诀点出，二十一根血色飞针猛然射出，幻化出漫天血色针影，和迎面射来的黑针对撞在一起，顿时激射出大大小小的光团出来，一时呈相持不下之势。
　　一道血色雷剑也迎向了独孤枫的黑色宝剑，轰鸣对撞之下，难分高下。
　　雷鸣老祖和金曦仙子那里的情况也是如此，被自己的幻影拦住，僵持起来，无法前进半分。
　　三人心下都是凛然，他们先前曾和血色骷髅交手多次，但都保有后手，如今全力以赴，竟然仍是平局，这血河幻影似乎遇强则强，永远也不会被攻破。
　　“嘿嘿，本座的血河幻真大阵传承自上古，任凭你们修为如何强横，法宝如何精妙，都休想破解此阵。”血色骷髅嘿嘿冷笑。
　　另一边的红衣女子也施展出血海神通，从内部狠狠撞在了万俟鸿祭出的金色剑阵上，引得其一阵狂颤。
　　万俟鸿神情肃然，十指连弹，一道接一道法诀连串向剑阵中飞射而去，金色剑阵虽暂时被稳住，但落下的剑气却散乱很多，被血海尽数接住。
　　修罗噬血图器灵总算得以松一口气，血图后面的血雾隆隆涌动，朝内部收缩而去，眨眼间尽数消失。
　　下一刻，噬血图中心处泛起一道道凸起的黑色纹路，如同活物的经脉一般，迅速扩散，很快蔓延到全图。
　　砰砰砰……
　　一股诡异的震荡之力散发开来，引得附近的天地灵气一阵沸腾，形成一个巨大的灵气漩涡。
　　修罗噬血图迎风暴涨百倍，而且变得异常柔软，灵气漩涡卷向金色剑阵最中央的九柄飞剑。
　　万俟鸿面色一惊，急忙催动剑阵拦截，无数金色剑气如疾风骤雨般密密麻麻地射下，剑气上浮现出一缕缕金色火焰，打在修罗噬血图上。
　　然而所有剑气和此图一碰，立刻如同泥牛入海，消失无踪，没有任何效果。
　　下一刻，灵气漩涡发出一股无形吸力，一下卷住了剑阵中的九柄飞剑。
　　然而就在此刻，此图旁边虚空波动一起，一道黑色人影凭空出现，正是黑漠散盟的那名黑衣修士，抬手一扬。
　　一枚黑色钥匙脱手射出，精准无比的刺入修罗噬血图中心区域。
　　修罗噬血图内顿时传出一声惨呼，黑色纹路尽数隐去，那股诡异震荡之力也尽数敛去，灵气漩涡随之消弭。
　　此图飞快缩小，恢复了之前的样子，重新化为一面血色屏风，表面灵光黯淡不少，从半空掉落而下。
　　血色骷髅和红衣女子见此大惊，顾不得其他，急忙朝修罗噬血图射去。
　　然而那黑衣修士向后倒射，几个闪动便飞出了金色剑阵，那枚黑色钥匙也从血色屏风上飞出，落入其手中。
　　这一切发生在电光火石之间，即便是在场的四名元婴期修士，也是一怔。
　　万俟鸿更是惊讶的扫了黑衣修士一眼，他刚刚并未给此人开路，这人竟然轻易便离开了金色剑阵！
　　然而此刻情况紧急，不是纠结黑衣修士身份的时候。
　　万俟鸿忙操控金色剑阵，密密麻麻的金色剑气从天而降，打向血河大阵凝聚的独孤枫，雷鸣老祖，金曦仙子三人的幻影。
　　血色骷髅分心他顾，血河大阵没有幻化出万俟鸿的分身，三道血影虽然立刻出手抵挡，可面对骤然袭来的剑阵，确实徒劳。
　　三道血影被无数剑气贯穿，大量血光溢散，一时动弹不得。
　　金曦仙子见此大喜，并指在书卷法宝上一划。
　　三张金色书页飘落而下，每张书页上都铭刻了一道复杂的符箓，看起来好像一朵盛放的金莲。
　　四级符箓，金莲封灵符。
　　三张书页金光四射，化为三道金色符箓，一闪而逝的贴在血影身上。
　　血影头顶浮现一朵金色莲花，滴溜溜旋转下，从中投下密密麻麻的金色光丝，将三道血影禁锢在原地。
　　血色骷髅顾此失彼，又惊又悔，眼见红衣女子已经护住修罗噬血图，立刻翻身飞扑而回。
　　三道血影乃是用血河幻真大阵的大半威能幻化而成，不能不救。
　　“你我的战斗还没结束，阁下就想换对手？”独孤枫闪身挡在血色骷髅身前，一柄黑色宝剑带着泰山压顶之势当头劈下。
　　雷鸣老祖和金曦仙子的攻击也紧随落下，对血色骷髅痛下杀手，打算趁机将之一举击溃。
　　血色骷髅顾不得解救三道血影，催动血河大阵，九曲血河一阵翻腾缭绕，护住了自身。
　　“我们也继续吧！”万俟鸿微微冷笑，拂袖一挥。
　　九柄飞剑表面金芒大作，整座剑阵嗡嗡运转，无数剑气罩向修罗噬血图和红衣女子。
　　修罗噬血图遭到重创，血色骷髅和红衣女子的气息衰弱不少，血河大阵和血色火海范围缩小不少，堪堪抵挡住四人的攻势。
　　“器灵前辈，事到如今，你还是放弃吧！这修罗宫对你来说无异于一座牢狱，不如和晚辈一同离开，我长春观一定对前辈礼遇有加，更会提供前辈修炼所需的一切资源！”万俟鸿言辞恳切的劝说，下手却没有丝毫迟缓。
　　血色火海不断缩小，凌厉绝伦的剑气已然逼近修罗噬血图。
　　红衣女子奋力催动血海，仍然徒劳无功。
　　此女体内，一道无形魂影虚空而立，正是袁铭。
　　修罗噬血图所在的位置，已经超出了他神识的感应范围，为了探查修罗噬血图那边的情况，他此刻干脆点燃了黑香，附体在了红衣女子身上。
　　“万俟鸿的实力果然厉害，看来修罗噬血图难逃他们的掌控，可惜。”袁铭暗道。
　　“器灵前辈，这样下去不行，我们被关在修罗宫内几千年，血图内的血源之力早已耗干，之前虽然掠夺了两个外来修士的精血，却也根本不够使用，接下来怎么办？”红衣女子焦急的和器灵沟通道。
　　袁铭附体在此女身上，倒是能听到二人传音。
　　血色骷髅心中也甚是愤恨，它和红衣女子都是修罗噬血图内的顶阶血尸，战力和修罗噬血图内的血源之力息息相关。
　　如今的修罗噬血图就是一个空壳，他们就好像法力耗尽的修士，根本发挥不出真正的实力，否则凭借万俟鸿，独孤枫几个元婴初期，中期的修士，又怎么可能是它们的对手。
　　“我怎么知道！本尊原本瞒着修罗上人那老东西，在噬血图内偷藏了不少血源之力，就是为了修罗宫开启之时脱身之用，可你趁着我沉睡之际，竟然偷偷吸收修炼，把血源之力都用光了，还有脸问我！”器灵对着红衣女子劈头盖脸一阵痛骂。
　　红衣女子自知理亏，没有反驳。
　　“还有你，血影，修罗上人派你去殷都城坐镇，怎么这么狼狈逃了回来？连血河珠都丢了一颗，殷都城内的千幻宝镜，血骨面具和雷公锤，更是一件也没带回来，真是越活越没长进，枉费我当年选择留下你们两个！”器灵话头一转，开始数落血色骷髅。
　　血色骷髅闷声低头，一句话也不说。
　　器灵骂了一阵，怨气宣泄不少，这才停下。
　　“前辈恕罪，但这也不能怪我，您这些年只顾自己沉睡，那些结丹期血尸蠢笨懵懂，我连个说话的对象也没有，只好拿修炼打发时间。”红衣女子讪讪一笑，辩解道。
　　“哼，你总有各种理由。”器灵哼道。
　　“之前没来得及问，血影你这些年过的如何？还是你舒服，被修罗上人分配到殷都城镇守，那里有不少妖物，起码有人聊天解闷。对了，殷都城的那株血柳怎样了？莫非已经死在这些外来人手中？还有血影你的那颗血河珠被谁夺走了？”红衣女子话头一转，滔滔不绝的询问血色骷髅的情况。
　　“放屁，修罗上人斩断了我和修罗噬血图一半的本命联系！千年来实力没有一点进展不说，还要辛苦维持殷都城那里的禁制，有什么舒服的，你以为谁都跟你一样是个话痨！”血色骷髅大为不满地哼道。
　　“咱们都是修罗噬血图内的血尸，再怎么修炼也不会有太大进步，你又何必为这个生闷气？要我说，赶紧设法离开这个鬼地方才是正经。”红衣女子也不管眼下情况危机，絮絮叨叨的说个不停，似乎要将憋了几千年的话一口气都说出来。
　　“够了，都闭嘴，本尊才刚刚苏醒，不被外面那些人打死，也被你们烦死！”器灵怒喝起来。



第四百零二章 千年老魔
　　“器灵前辈，实在不行，我们暂时屈从他们就是了。反正当年面对修罗上人的时候也这样过，这些修士都很短命，我们忍个几百年，他们就会自己死掉，到时候我们就又能重获自由了！”血色骷髅建议道，越说越得意。
　　“没错，我们和他们比谁命长！”红衣女子立刻赞同。
　　“嗯，你们说的，倒不失为一个办法。”器灵若有所思起来。
　　袁铭听到这里，心下顿时无语。
　　这几个老家伙被关了几千年，怕是脑袋被关傻了，就算他们熬死了修罗噬血图的下一任拥有者，此宝肯定也会被传承下去，尤其是落入长春观这种大派手中，再过几万年也休想逃脱了。
　　器灵三人商议既定，向外喊话：“几位道友神通了得，停手吧，本尊愿意跟随你们离开。”
　　血色骷髅和红衣女子各自收起法宝，十分干脆地飞回了血色屏风内。
　　修罗噬血图彻底显露在剑阵内，没有呈现一点防御。
　　万俟鸿闻言一喜，急忙停下了金色剑阵，免得伤了灵宝。
　　就在此刻，他小腹处绽出一团血花，一道迷蒙的白影从其小腹伸出，贯穿了丹田，却是一柄白色长剑。
　　凌厉的剑气爆发，瞬间将万俟鸿丹田绞碎，经脉也尽数被剑气重创。
　　而在万俟鸿身后，不知何时出现了一道如鬼魅般的人影，正是独孤枫。
　　雷鸣老祖和金曦仙子见此一惊，刚才无论独孤枫无声无息的身法，还是那柄白剑的速度都快的惊人，远胜独孤枫以前的表现。
　　“鬼影遁！黑白双剑！你不是独孤枫，你是鬼影剑客荆无三……”万俟鸿喷出一口鲜血，艰难说道。
　　“荆无三便是独孤枫，独孤枫便是荆无三，万俟道友放心去吧，这修罗噬血图，黑漠散盟会替你好好使用！”独孤枫哈哈大笑，白色长剑自下往上一划，一道雪白剑气射出。
　　万俟鸿身体劈成两半，脑袋也没有例外。
　　雷鸣老祖眼神闪烁，正要说什么。
　　“是吗？”一个冷淡的声音从旁边传来，万俟鸿活生生站在数丈外，让雷鸣老祖和金曦仙子都是一惊，急忙看向独孤枫身前。
　　万俟鸿刚刚倒地的尸体，不知何时变成一具破裂的黑色纸偶，看起来惟妙惟肖，身上贴满了各类符咒。
　　“替死化身！”独孤枫眉头一挑，并未惊讶。
　　“想不到阁下还知道本门的替死化身，既如此何必枉费心机，出手暗算？”万俟鸿颇为意外独孤枫的反应，说道。
　　“久闻长春观修士是中原第一大派，万年长青，我想试试阁下的实力，是否配得上这个名头。”独孤枫将白色长剑横在身前，手指轻拂剑刃，说道。
　　显露出本来身份后，独孤枫眉宇间透出一股傲意，和之前迥然不同。
　　“试过之后，有何感想？”万俟鸿笑了笑，问道。
　　“还算有些本事。”独孤枫淡淡说道。
　　“能得到鬼影剑客的称赞，十分荣幸，传闻中鬼影剑客遁术惊人，黑白双剑更加了得，黑剑勾魂，快如闪电，杀人不用第二剑，白剑索命，比黑剑更快一倍，双剑合璧之后，威力还能再提高一倍，不知比起我的炎日剑阵如何？”万俟鸿呵呵一笑，两手掐诀，金色剑阵再度运转。
　　无数剑气凭空出现，每一道剑气上都泛起金色火焰，方圆数百丈范围瞬间变得炽热无比，仿佛突然被带到了火山熔岩中。
　　雷鸣老祖和金曦仙子见此情形，便觉得不是万俟鸿，独孤枫的对手，见如今二人要再度交手，同时向后方飞去。
　　“大日金焰！果然厉害，只是我的使命已经结束，接下来便作壁上观了！”独孤枫却突然转身离开，朝远处飞去，显然没和万俟鸿继续交手的打算。
　　万俟鸿一怔，但他岂会因为一句话让独孤枫离开，无数剑气铺天盖地射下，整片虚空到处都是恐怖的剑气破空声。
　　然而就在此刻，他突然抱头惨叫起来，额头青筋暴突，似乎正遭受极致的痛苦。
　　所有剑气紊乱无比，随后尽数消失，金色剑阵也轰然崩溃，九柄飞剑掉落下来。
　　雷鸣老祖和金曦仙子惊骇莫名，不知万俟鸿遭到了什么攻击，急忙各自祭起法宝，护住自身。
　　“这是……”袁铭在红衣女子体内看到眼前情况，眉头也是一皱。
　　一旁修罗噬血图内的三人也愣住了，它们已经准备投降，没想到眼前这些修士竟然开始自相残杀起来！
　　“这些修士果然还和三千年前一样，喜欢自相残杀，剑阵已经消失，器灵前辈，我们快逃！”血色骷髅喜道。
　　器灵嗯了一声，修罗噬血图化为一道血影，朝远处射去。
　　“阁下既然决定投降，为何又要逃，还是留下吧。”一道黑色人影出现在噬血图前方，正是黑漠散盟的那名黑衣修士。
　　说着，他手一挥，那枚黑色钥匙再度射出，打在修罗噬血图中心区域。
　　修罗噬血图器灵发出一声闷哼，血色屏风上的血光乱闪，内力禁制更是瞬间变得紊乱，飞遁被硬生生打断。
　　“该死，又是这钥匙！该死的修罗老儿，死了也要阴魂不散！”器灵怒骂。
　　“是他！”袁铭看清来人，却是一凛。
　　黑衣修士不容红衣女子和血色骷髅出手，掐诀虚点，手中的黑色钥匙射出一道如有实质的黑光，里面闪动着许多符文，融入修罗噬血图内。
　　修罗噬血图的血光更加纷乱，屏风上更出现一道道黑色纹路，迅速蔓延到全图各处，形成一道封印图案，此图彻底动弹不得。
　　袁铭附体在红衣女子身上，修罗噬血图被封印，他也看不到外面的情况，只能模糊感应到外面的气息。
　　黑衣修士收起钥匙，缓缓飞到万俟鸿身前。
　　“主人。”独孤枫朝黑衣修士遥遥行了一礼。
　　雷鸣老祖和金曦仙子见了眼前这突如其来的一幕，不觉愣在那里，重新打量起此前这位不声不响的黑衣修士。
　　“我识海里的东西……是你……放进去的？”万俟鸿艰难抬头，瞪视眼前之人。
　　“不错，这是我的魂蛭！刚刚在你被白剑贯穿丹田，趁机放进去的。长春观的替死化身虽然能替换宿主的伤害，却需要半个呼吸的时间才能起效，足够我的魂蛭寄生了。”黑衣修士缓缓说道。
　　“魂蛭！你是……”万俟鸿瞪大眼睛。
　　“看来你已经猜到我的身份，那也应该知道我杀你的理由，好好的去吧！”黑衣修士抬手虚按，一只数丈大小的黑色巨掌凭空显现，拍向万俟鸿脑袋。
　　黑色手掌散发出五道光圈，给人一种窒息的感觉，四周空间凝固，随后快速坍塌，仿佛整个天地都在挤压过来，根本避无可避。
　　万俟鸿此刻痛苦无比，也根本无力躲闪，被黑色手掌拍中。
　　“砰”的一声大响，万俟鸿的脑袋连同大半个身体炸裂开来。
　　然而下一刻，他再度化为了一具碎裂的替死化身。
　　万俟鸿的身影出现在十几丈外，身形毫不迟疑地朝修罗噬血图射去。
　　黑衣修士一惊，立刻追赶，心念一催魂蛭。
　　万俟鸿识海出现一条细长银色小虫，缠绕在他的元婴上，朝着里面钻去，痛楚立刻加剧。
　　然而万俟鸿识海内出现一张白色符箓，贴在元婴头顶，一股白光笼罩而下，将元婴连同那只银色小虫笼罩其中，银色小虫行动迟缓了很多，如同被封印了一般。
　　万俟鸿面色微松，掐诀一引。
　　九柄炎日剑飞射而来，瞬间融为一体，化为一柄金色巨剑托起他的身体。
　　下一刻，万俟鸿速度陡增倍许，瞬间便到了修罗噬血图旁。
　　金色巨剑轰然解体，化为九柄飞剑悬浮在血色屏风周围各处，剑身燃起熊熊金焰。
　　“站住，你再敢前进半步，我就自爆飞剑，大不了大家一拍两散，谁也得不到灵宝！”万俟鸿飞遁的身形停住，对紧追而来的黑衣修士喝道。
　　黑衣修士在十几丈外停住，打量万俟鸿两眼后说道：“你只是一个法修，竟然能压制我的魂蛭？是借助了神魂类的符箓或者宝物吧。”
　　独孤枫也追了过来，在黑衣修士身后停住了身形。
　　“别管我用了什么手段，你的魂蛭已经被压制住，立刻将此物召回去，否则我仍然要自爆飞剑，快！”万俟鸿厉声喝道，一柄炎日剑亮起烈日般的光芒，气息剧烈波动。
　　黑衣修士没有反应，独孤枫面上变色，随后冷笑道：“这修罗噬血图乃是灵宝，我不信你舍得毁坏！”
　　“面对阁下这种千年老魔，我只想逃得性命，不管是灵宝，还是仙宝，都没有自己性命重要！”万俟鸿冷笑一声，毫不迟疑的掐诀点出。
　　那柄飞剑上的金光再度暴涨，一涨一缩间猛地炸裂开来！
　　一团金色骄阳凭空出现，包裹住了血色屏风。
　　血色屏风被金光淹没，几个呼吸后重新出现，屏风一角已然变得焦黑，浮现出一道道裂纹。



第四百零三章 欲念重重
　　“你！”独孤枫满脸惊怒，却不敢多说一个字！
　　随着血色屏风一角出现裂纹，上面的黑色封印也被撕裂，血色骷髅，红衣女子从图内显现而出，狂怒的扑向万俟鸿。
　　“所有人不得半分异动，否则我即刻自爆所有飞剑！”万俟鸿再度大吼，剩余八柄飞剑金光一盛。
　　血色骷髅和红衣女子也立刻停步，瞪着万俟鸿，眼中几乎喷出火来。
　　万俟鸿得意的哈哈大笑，望向黑衣修士，吼道：“给我解开魂蛭，否则我便让这修罗噬血图给我陪葬！”
　　“可以。”黑衣修士略一沉默，上前说道。
　　万俟鸿听闻这话，眼中一喜。
　　就在此刻，他身后虚空波动一起，又一个黑衣修士身影凭空出现，体内射出一只散发出五道光圈的黑色巨掌，快如闪电般拍下。
　　万俟鸿惊怒交加，急忙朝旁边躲闪。
　　然而那里黑光闪过，也有一只黑色巨掌出现。
　　两只巨掌一前一后堵住了万俟鸿的所有退路，狠狠击下。
　　万俟鸿已经见识过黑色巨掌的威力，自知难以抵挡，双目瞬间变得血红。
　　“那就一起死吧！”他疯狂大笑，八柄飞剑架着修罗噬血图朝自己飞来，所有飞剑金光暴涨！
　　可就在此刻，万俟鸿眼前视野突然泛起水波般的纹路，随后恢复正常。
　　八柄飞剑架着的修罗噬血图不见踪影，出现在远处，被黑衣修士和独孤枫一左一右守护着。
　　修罗噬血图上也早已没有裂纹，黑色封印更是完好无损。
　　“幻术！”万俟鸿目瞪口呆，明白自己从开始便已不知不觉陷入了幻术。
　　不等他想明白自己何时坠入幻境，八柄飞剑上的金光已然狂闪起来，轰然炸裂。
　　一轮数十丈大小的巨型骄阳凭空出现，上面燃烧着熊熊烈焰，将他的身体淹没。
　　骄阳随即碎裂开来，化为无数道金光密密麻麻的四散迸射，一下将附近数百丈都笼罩其下。
　　每道金光上都燃烧着火焰，所过之处虚空剧烈震荡，隐隐出现黑色痕迹，仿佛要被撕裂开一般。
　　黑衣修士和独孤枫神色大变，急忙带着修罗噬血图全力向后飞射，堪堪逃出密集金光的波及范围，又退了里许远才停下。
　　金光笼罩范围已然化为一片火海，熊熊金焰在其中燃烧，更掀起一股股灼热飓风，隆隆转动，将一切都化为了虚无。
　　“炎日剑果然厉害，刚刚若是跑的慢点，我们恐怕也要遭殃！”独孤枫犹有余悸的说道。
　　“你看着修罗噬血图。”黑衣修士说了一声，身形一晃消失。
　　金色火海某处，一个寸许高的金色小人一闪射出，怀中抱着一面银色小旗，却是万俟鸿的元婴，不知用了什么办法竟然活了下来。
　　元婴小脸上满是惊惧，没有丝毫停留，继续朝远处射去，速度快的惊人，几乎瞬移一般，眨眼间飞出数里。
　　就在此刻，前方虚空波动一起，黑衣修士身影凭空出现，一只黑色巨掌当头拍下！
　　“阁下真要赶尽杀绝！”金色元婴惊怒无比，将银色小旗扔了出去。
　　小旗迎风而涨，瞬间变大数百倍，化为一面银色巨旗，挡住了黑色巨掌。
　　元婴小手掐诀虚点，银色小旗再度变大倍许，将黑色巨掌连同后面的黑衣修士笼罩其中。
　　元婴眼中闪过一丝痛惜，从银色巨旗旁边飞射而过，继续朝远处遁去。
　　然而前方虚空泛起数十道银光，数十只水蛭般的银色小虫凭空出现，尽数扑向金色元婴而来。
　　元婴面上露出惊恐无比的神色，两手挥舞，全身散发出如有实质的金光，试图抵挡银色水蛭，可惜没有任何作用。
　　所有的银色水蛭轻易穿透金光的阻拦，尽数没入元婴体内。
　　金色元婴原本饱满的身体迅速缩小，几个呼吸后干瘪了十倍，轰然碎裂开来。
　　修罗噬血图内，袁铭感应到外面万俟鸿气息消散，暗暗心惊。
　　黑衣修士刚一出现，万俟鸿便即陨落，看来是死在此人手中，这黑衣修士的神通果然了得。
　　他正要运起神识细查，黑香附体时间已经到了，意识返回了黑塔内的身体。
　　“总算回神了？想不到偷天鼎竟然还有这么鬼祟的用法！探查到了什么？”夕影望着悠悠醒转的袁铭，粉面含煞，哼道。
　　袁铭之前要附体红衣女子，只好将偷天鼎能够附身的能力，告诉了夕影。
　　夕影立刻询问袁铭是否附体过自己，袁铭急忙否认，但提及自己曾经附体过银猫果果，查看夕影的情况。
　　夕影何等聪慧，立刻回想起身在南疆红莲岛时，果果的几次异样，立刻追问。
　　袁铭也没有隐瞒，承认是他附体银猫时引发的。
　　夕影回想起那几次异变时，自己曾经将银猫搂在怀中，顿时粉面含羞，尴尬地不想搭理袁铭。
　　袁铭急忙告罪，保证再也不会附体果果，夕影这才勉强原谅，态度仍然有些羞恼。
　　“万俟鸿已经死了，应该是死在黑衣修士手中的，此人到底是谁？”袁铭起身问道。
　　夕影听闻这话，神色缓缓变得凝重。
　　……
　　雷鸣老祖和金曦仙子见万俟鸿身死，脸上顿时露出了骇然之色。
　　修为到了元婴期之后，一般而言就很难因为争斗而死，即便肉身被毁，也可施展秘法使元婴逃出生天，届时再寻一具合适肉身夺舍便可。
　　况且万俟鸿出身长春观万俟家，不仅一身修为强横，拥有的保命手段比起一般元婴修士只多不少。
　　可他却依旧被黑衣修士轻易杀死，连元婴逃遁的机会都没能留下。
　　几乎是在瞬间，雷鸣老祖和金曦仙子心中不约而同地升起了立刻逃离这是非之地的念头。
　　在生死面前，什么灵宝都已不值一提。
　　然而，也就在这时，他们耳边，竟各自响起了一道充满了欲念的声音。
　　“哈哈，人生苦短，你们又何必费心争命？不若与我们一同纵情逞欲，也不枉来这人间一遭。”
　　雷鸣老祖心神一震，顿觉下腹部好似有一团烈火燃起，令他感到燥热不安。
　　与此同时，在他身边，忽然出现了许多女修虚影，雷鸣老祖定睛看去，却见那些虚影竟缓缓变成了他曾采补过的女修，一个个都眼含媚意地朝他扑来。
　　而另一边，金曦仙子在听到声音后也觉体内有虚火燃起，只不过非常微弱，念头一转便被她轻易压下。
　　可接着，她便听一声惊雷，扭头看时，便发现雷鸣老祖仿佛疯了一般双眼迷离地掐动着法诀，无尽的雷光从他身上涌出，却都涌向了空无一人的虚空。
　　涌动的雷光也朝金曦仙子扑了过来，她当即抬手招来灿金书卷，以指代笔在书卷上画下一道符文，接着便有金光文字自书卷中涌出，于半空中凝成一道金钟，将自身整个罩了起来。
　　当雷光击打在金钟之上时，洪亮的钟鸣声响彻四周，一圈圈宛若实质的音波震荡开来，落入雷鸣老祖耳中，竟驱散了其眼中的迷离之色。
　　雷鸣老祖恢复了神智，眼中看到的女修虚影也都消失不见，回过神来的他想起自己刚刚的举动，顿时觉得心惊不已。
　　他朝金曦仙子递了个感激的眼神，接着便立刻转身逃窜。
　　而金曦仙子见此情形，也在灿金书卷上画下一道新的符文，无数的金光文字包裹住她的身体，接着便带着她朝外飞遁而去，速度倒比雷鸣老祖还要快上三分。
　　奇怪的是，独孤枫和黑衣修士看到他们二人逃走，竟一点追赶的意思都没有，只是默默地站在原地，目送着他们离开。
　　逃遁中的金曦仙子扭头看到这一幕，心中顿生警兆，而就在这时，在她耳边，竟又传来了一道诡谲的声音。
　　“修罗宫如此舒适，我为何要离开，不如在此久居，也比我那狗窝强上不少。”
　　紧接着，她心中顿时升起一股想要留下来的强烈欲望，修罗洞府中的一切都让她难以割舍，如此轻易的离开，当真是她心中所想吗。
　　随着念头兴起，包裹着她的金光缓缓消散，她停下了飞遁，环顾着四周，心中充满了不舍。
　　与此同时，雷鸣老祖见金曦仙子停下，顿时回想起刚刚自己看到的诡谲场景，事到如今，他已然明白，自己与金曦仙子定是被幻术所困，那名黑衣修士，定是魂修无疑。
　　在对付魂修这块上，他们五雷宗堪称中原第一，之前他只是没有防备才不甚中招，如今既然已经知道是魂修逞凶，凭他身上的几件法宝，定然不会再被魂修蛊惑。
　　不过，他若是能将那名魂修斩杀，甚至活捉回宗，他一定会获得极大声望，在宗内的地位也会水涨船高。
　　“到时候，别人再提起五雷宗，必然是先想起我雷鸣老祖，而不是我那位师兄。”
　　听到自己耳边响起的话语，雷鸣老祖心中一喜，当即停下遁光转过身，双眼发光地回到了黑衣修士面前。
　　同样的，金曦仙子也由于不舍修罗宫这绝佳的环境，而不由自主地飞了回来，准备彻底从黑衣修士手中占下这座洞府。
　　而当他们同时飞回黑袍人面前时，缠绕住他们心神的欲念瞬间消散。
　　恢复了清醒的他们先是一愣，接着面色便都变得惊恐万分，雷鸣老祖猛地瞪向黑衣修士，又惊又怒地吼道：“你究竟是什么人？如今你想得到的也得到了，还要意欲何为？”



第四百零四章 六欲之谜
　　“呵呵，不过是三千年没有露面，现在的人竟然都已经不认得本尊的手段了吗？”黑衣修士说着，抬手取下了头上的面纱，露出一张极为俊美的脸来。
　　他看起来难分男女，俊俏的外表既带着男性的阳刚之气，又透着女性的阴柔之美。
　　在雷鸣老祖眼中，此人比自己采补过的任何一名女修都要令他心动，而在金曦仙子眼中，此人的容貌却又与自己少女时念念不忘的一名男修莫名相似。
　　在短暂的惊诧过后，雷鸣老祖和金曦仙子都回过神来，意识到刚刚不知不觉中被人操控了七情六欲。
　　看着眼前的黑衣修士，他们都不由得想起了一个被记录在中原所有宗门历史上的名字。
　　“六欲尊者！怎么可能，你不是早就在三千年前被修罗上人杀了吗？怎么可能还活着！”雷鸣老祖简直不敢相信自己的眼睛。
　　而金曦仙子脸上也流露出了一丝畏惧的神情，三千年的时光对凡人来说或许很遥远，足以淹没很多事情，然而对修仙宗门而言却只是数代而已，三千年前的事情，清楚的记录在各大宗门的书库内。
　　六欲尊者这个名字，绝对是足以让中原修仙界牢记的存在，每一笔每一划，都是用各大宗门修士的鲜血书写下来的。
　　自从万年前巫月教覆灭，修仙界各自划分势力范围后，一直还算平静，然而三千年前却出现过一段动荡血腥的时期。
　　所有的骚乱都源自两个人，六欲尊者和修罗上人。
　　三千年，中原修仙界出现过一位为非作歹的魂修，四处杀人取魂，尤其喜欢杀害高阶修士，行径之凶残，比起当年的巫月教有过之无不及。
　　中原修仙界各派修士派遣高手合力追查，损失两名元婴期，十几名结丹期，才查明此人乃是巫月教余孽，六欲尊者。
　　巫月教虽然覆灭，各派无不在警惕这个神秘的魂修宗门，六欲尊者的出现，顿时在云荒大陆掀起轩然大波，中原各派再度联手，集中了十几名元婴期修士，长春观当年的元婴后期大长老更是亲自出手，誓要斩杀这头邪魔。
　　然而六欲尊者实力滔天，魂修方面早已深入眠巫境界，法修也达到元婴中期，手段更是狡猾，除魔队伍追踪一百多年，却也没能将此魔除去，反而折损好几名元婴期修士。
　　之后六欲尊者突然销声匿迹，各派修士愤恨之余，也松了口气。
　　然而三百年后，消失许久的六欲尊者突然再度出现，实力暴涨，魂修达到了眠巫巅峰，法修赫然突破了元婴后期，迈入大修士境界，以横扫之势覆灭了中原修仙界的数个千年大派。
　　灵符宗当年也惨遭重创，附在六欲尊者事例之后的，是灵符宗为了围剿他而牺牲的修士名册，上面足足两页纸的内容，上到元婴，下到炼气，由名字堆成的尸山之上站着的，便是六欲尊者的身影。
　　就在中原各派要再度联合起来，应对六欲尊者的威胁时，一个更加耀眼的修士，修罗上人横空出世，单打独斗击败了六欲尊者，之后更花了数年时间追踪，将六欲尊者彻底斩杀。
　　正是这一战，彻底奠定了修罗上人云荒大陆第一人的称号。
　　“哼，修罗上人不过是个走了狗屎运的小贼，想杀本尊，他还没这个本事！若不是侥幸先我一步得到了修罗噬血图，本尊岂会败在他的手上！”六欲尊者听到修罗上人这个名字，眼中透出骇人的杀机，似乎雷鸣老祖提及了他心中最屈辱的一件事。
　　雷鸣老祖急忙闭上嘴巴，不敢再出声，金曦仙子也噤如寒蝉。
　　“不过，倒也要多谢他不辞辛劳地追杀，若不是他将本尊逼入绝境，本尊却也领悟不了六欲断情大法的最高境界，从此不死不灭，彻底摆脱寿元的禁锢。”六欲尊者的表情突然变得和煦，含笑说道，声音回荡四周，仿佛是在说给已然身陨的修罗上人听一般。
　　而就在此时，山峦中忽有一阵狂风卷过，呼啸声盖过了六欲尊者的声音，好似一声怒吼，回应了他的嘲讽。
　　然而，狂风中，六欲尊者岿然不动，阴冷的目光扫过雷鸣老祖二人，忽然间手指微动，两条亮白色的银光水蛭便从他身体上飞了出来，伴随着的是他阴柔的声音：
　　“也算尔等运气好，今日本尊重得灵宝，心情甚是畅快，便不多造杀孽，只需受下魂蛭，成为本尊座下魂奴，便可留尔等一条性命。”
　　“不过，若是有人不知好歹，宁可舍了一身修为，也要与本尊作对，可就别怪本尊不留情面，亲手拿你们祭炼这灵宝了。”六欲尊者阴恻恻地说道。
　　雷鸣老祖与金曦仙子闻言，脸色瞬间变得煞白无比。
　　……
　　“六欲尊者？”
　　高塔内，袁铭从夕影口中听到这个名字，顿时感到无比错愕。
　　“看来你也听说过他，倒是省了我一番口舌。”夕影有些意外地看了袁铭一眼。
　　闻言，袁铭连忙将自己在众生梦中经历简单复述了一遍，而听完后，夕影脸上也露出了一丝意外的神色。
　　“你是说，朝天宗被毁其实是这六欲尊者在暗中策划的？难怪修罗上人对六欲尊者如此记恨，一定要杀了他，原来是有这层关系在里面。”夕影若有所思地说道。
　　“这些且先不谈，据我所知，元婴期只有千年寿，魂修并无延寿的效果，六欲尊者既然在三千年前便存在于世，如今却还活着，难不成他后来突破了返虚期，这才又获得了寿元的提升？”袁铭疑惑道。
　　“这倒没有，当年修罗上人追杀六欲尊者数年，几乎将其彻底斩杀，但终究被其用魂蛭寄生的方法逃得了性命，这三千年来六欲尊者一直在暗中疗伤，也是直到近些年才重新修回眠巫巅峰。至于六欲尊者为什么能活这么久，是因为他所修炼的六欲断情大法，此法乃是巫月教中的顶尖魂修功法，能够驾驭生欲、识欲、言欲、显欲、感欲、情欲等人之六欲，比我给你的冥月诀还要诡秘，威能更是强横。”夕影摇摇头，说道。
　　“驾驭六欲！还真是诡异，六欲断情大法莫非还能提升寿元？”袁铭诧异道。
　　“不能，只是据传这六欲断情大法修炼到最高境界，便可彻底斩断神魂与肉身的联系，只要能够不断地补充消耗的魂力，便可让神魂长存于世，更能够任意夺舍他人肉体重生。”夕影如此说道。
　　“还有此等逆天手段，那岂非天下无敌？”袁铭倒吸了一口凉气，喃喃道。
　　“六欲断情大法虽强，其实也有诸多弊端，首先要将此法修炼圆满，难如登天，巫月教当年修炼这门功法的人不少，却从未有人踏出最后一步，可没想到六欲为了应对修罗上人的追杀，竟在最后关头主动舍弃了肉身，试图直接以魂蛭补充魂力苟活，此举虽然疯狂，倒是让他误打误撞地堪破了这一层境界的奥秘，最终成功存活至今。”
　　“另外，以此法延寿所需的神魂之力堪称海量，因此六欲每隔一段时间就必须完整地吞噬一批修士神魂，且为了保证数量，他无法将神魂上萦绕的情绪杂念彻底剔除，久而久之，他的神魂也逐渐不再纯粹，时不时便会陷入癫狂状态，甚至会自己与自己吵架，不过他自己也清楚这般弊端，因此不到万不得已，他也绝不会亲自出面。”
　　“还有，由于他频繁更换身体，魂修修为倒还好，但是法修修为会因为更换肉体本身的实力和天赋不同有所波动，例如这次，他所更换的身体也只是个元婴中期的法修，无论是实力还是天赋，都远不如他当年的肉身。”夕影解释道。
　　“但这次修罗宫现世还是将他吸引过来了，是因为修罗噬血图吗？”袁铭立刻反应过来。
　　“不错，修罗宫出世的消息，是我设法告诉他的，这件灵宝他已经垂涎很久了，上一次他便是因为没能及时赶到，噬血图才被修罗上人夺了去，如今他必然不会再犯同样的错误，也果然如我所料地那般亲身到来。”夕影点了点头。
　　“你想趁着他这次露面，在这里杀了他？”听到这里，袁铭也意识到了夕影的想法，问道。
　　“若是错过这次机会，六欲尊者躲回老巢，就再难有机会了，你会帮我吗？”夕影看着袁铭，说道。
　　“我自然会助你一臂之力，只是六欲尊者如此了得，我现在也只是情巫境，虽然能通过偷天鼎将魂力暂时提升到眠巫境界，但比起他，终究还是差了许多。”袁铭缓缓说道。
　　“没关系，我自有对付他的绝招，此外，洞府里想要他命的，可不止我们两个。”夕影嘴角露出一丝欢喜，随后立刻又隐去，说道。
　　“你是说修罗上人？可他只是在众生梦中留下了一缕残魂，若真有能力，六欲入阵接受试炼的时候，他就应该出手将他降伏了。”袁铭有些担心。



第四百零五章 道心之誓
　　“这个你就别瞎操心了，到时候自有安排。”夕影说道。
　　“我明白了。”袁铭颔首应道，眼中却闪过一丝异色。
　　“你还想问什么？在我面前还吞吞吐吐作什么，痛痛快快问出来就是。”夕影白了袁铭一眼，说道。
　　“你对巫月教如此了解，难道说，你也是巫月教的成员？”袁铭微微苦笑，却也没有再迟疑，问道。
　　夕影闻言，沉默了片刻，道：“我若说不是，你相信吗？”
　　“我听人说，巫月教是云荒大陆所有魂修的起源，我既然踏上魂修之路，对巫月教，自然不会像中原修仙宗门那般敌视。只是你在巫月教内，究竟是什么身份？知道如此多的秘辛，却要杀害教内尊者？此举等同叛教，你应该想好后果了吧？”袁铭凝视着夕影眼睛。
　　夕影眼中闪过一道莫名的神色，藏在面纱下的嘴唇动了动，似乎有些犹豫。
　　而正当她想要将心中所想说与袁铭时，大殿内的石台突然开裂，一道白光从中涌出，化作一道丈许高，三尺宽的光门，落在了二人面前。
　　“事情的来龙去脉，等杀了六欲尊者，我会尽数告诉你，现在先专心行事。”夕影说道。
　　袁铭知道夕影绝非冲动之人，点点头，上前查看，却发现白色光门被一道禁制所笼罩，自己根本无法触碰，也无法动用神识探查。
　　也正在这时，他忽然回想起修罗上人给予自己的灵符，既然说它能够操控修罗宫内的部分禁制，或许也能够解除光门外的禁制。
　　一念至此，他立刻以心念沟通眉心灵符，尝试解开光门外的禁制。
　　与此同时，在他身后，夕影忽然朝袁铭飞快扮了个鬼脸，不过心情似乎比刚刚好了不少。
　　袁铭专注于解开禁制，并未发现夕影的小动作。
　　而很快，在他的努力下，只听“嘭”地一声脆响，光门外的禁制化作灵光消散。
　　袁铭见状顿时一喜，立刻上前推开了光门，带着夕影一同走了进去。
　　光门后又是一处大厅，构造与黑塔二层及三层极为相似。
　　“这里就是第四层吗？”
　　袁铭带着心中的疑惑，同时环顾四周，发现这里并没有什么宝物，只有一座青色石碑耸立在大厅中央。
　　石碑高约半丈，上刻三道血色古文大字，袁铭还是凡人时便涉猎甚广，也曾研习过古文，因此立刻认出，上面写的乃是“修罗宫”三字。
　　只不过，这三道古文大字上隐有灵光闪烁，虽并非符文，竟也带着些许灵韵在上面。
　　“这是什么？”袁铭好奇的端详石碑，忽觉眉心一热，好似眼瞳般的血色灵符显露在额头，从瞳孔中照出一道灵光，笔直地落在了石碑上面。
　　“看来这就是修罗宫的禁制核心，太好了，趁他们还没回来，你赶快炼化，之后对付六欲就更有把握了。”夕影屈指点在石碑上，指尖隐现白光，眼睛一亮的说道。
　　袁铭听了夕影的话，先是一怔，随即点了点头。
　　他立刻将心神集中在眉心灵符之上，从灵符中照出的光亮随之高涨，碰触到了石碑内的禁制。
　　就在此刻，袁铭眼前突然一花，出现在一处神秘空间之中。
　　这处空间不过数丈大小，四面皆是纯白一片，唯有袁铭正对着的方向，悬着一副画像，画像上，一袭黑衣的修罗上人背对着袁铭，似在眺望着面前静谧的大海。
　　袁铭正有些疑惑地观察着画像，眉心却又突然一热，血色灵符上射出一道红光，只片刻便没入了画像中。
　　紧接着，在袁铭惊讶的注视下，画像上的修罗上人竟转过身，与他对上了视线。
　　“想不到你最先抵达修罗石碑，可曾拿到修罗噬血图？”修罗上人打量袁铭两眼，笑道。
　　“有负前辈厚望，虽然有您赐予的灵符，奈何晚辈实力有限，修罗噬血图落在了其他人手中。”袁铭苦笑说道。
　　“何人拿到了此宝？”修罗上人眉头一动的问道。
　　“六欲尊者。”袁铭说道。
　　“果然是他吗……”修罗上人表情没有太大变化，略一沉默后喃喃自语。
　　“前辈知道六欲尊者进了修罗宫？”袁铭问道。
　　“他虽然换了身体，法力也和以前截然不同，但神魂气息却无法隐藏，我自然认得出来。”修罗上人说道。
　　袁铭听闻这话，欲言又止。
　　“你想问我先前在众生梦考验的时候，为何不趁机杀掉六欲尊者？”修罗上人似乎看穿了袁铭心中所想。
　　“晚辈确实有这方面的疑惑。”袁铭实话实说。
　　“原因有两个，其一是我如今只剩一道残魂，即便可以控制修罗宫禁制，却也不足以击杀六欲尊者。”修罗上人说道。
　　“第二个原因呢？”袁铭深以为然，问道。
　　“第二个原因和我接下来要和你说的话有关！”修罗上人说道。
　　袁铭静等下文。
　　“你能第一个抵达此处，已经证明了自己的机缘不浅，可得宫中大部分宝物，但若想真正获得修罗宫的全部传承，还需向我证明你的信念和实力！”修罗上人表情变得严肃。
　　“修罗前辈的意思是？”袁铭不解。
　　“我踏入返虚之后，曾多次探索海外，最终虽因此丧命，然探索海外之心不减，你若想继承修罗宫，需在此地以道心起誓，日后若能踏入返虚，则必以探索海外为己任，至死方休！”修罗上人说道。
　　袁铭目光一动，修罗上人对海外世界的执念极深，近乎疯魔。
　　不过他对海外世界也有很大的兴趣，云荒大陆灵气有限，他日后若突破返虚期，即便修罗上人不提要求，他也要前往海外，寻找新的大陆。
　　“晚辈袁铭，以道心起誓……”袁铭望着修罗上人，目光里不带有一丝一毫的犹豫。
　　听完袁铭的誓言，修罗上人欣慰的点头，再度开口：“至于实力的证明，你需要帮我斩杀一个人，此人便是六欲尊者！”
　　袁铭对此并未意外，六欲尊者是修罗上人生前的大敌，如今进入修罗宫，修罗上人自然不容许其活着出去，同时也能考验继承人的能力。
　　“六欲尊者拿走了修罗噬血图，前辈即便不要求，晚辈也要将此图夺回来！”他正色道。
　　“很好，那我给你仔细解说一下修罗宫传承，主要分为三部分，第一是修罗噬血图，需要从六欲尊者那里夺回来；第二是‘众生梦’，我以海外符文配合毕生的幻阵心血，创出的神通，妙用众多；第三便是这座修罗宫洞府。”修罗上人说道。
　　袁铭听闻这话，心中暗自激动。
　　修罗噬血图的神妙，他已经知道；众生梦神通的强大和神妙，先前经历考验的时候，他也略有体会，若能掌握这门神通，他又能拥有一门厉害幻术底牌。
　　至于这座修罗宫洞府，区域广大，若能拿到手，对以后的修炼也大有裨益。
　　“你觉得我这座洞府如何？”修罗上人问道。
　　“前辈的这座修罗宫，令晚辈大开眼界，区区一座洞府，竟然蕴含如此广阔的内部空间，前辈在阵法上的修为，实在令晚辈钦佩万分！可惜晚辈并不精通法阵之道，否则无论如何也要学会这套能够开辟空间的法阵。”袁铭由衷赞道。
　　“小友你太高看我了，以法阵之力创建一个小型空间，我勉强能够为之，但要开辟如此辽阔的空间，非返虚期修士所能做到。”修罗上人摇头说道。
　　“那修罗宫内如此辽阔的空间是如何来的？”袁铭惊讶问道。
　　“修罗宫的空间是一件宝物衍化而成，此物是我第三次出海时偶得，具有开辟空间的神奇异能，我叫它虚空石。”修罗上人手掌一抬，掌心出现一块人头大小的银白石块虚影。
　　“此物看着并无特异之处，竟然能开辟虚空。”袁铭看着银石虚影，讶然道。
　　“海外世界不光有危险，更有无穷珍宝，这座修罗宫内的很多地方，都是用海外灵材构建而成。”修罗上人说道。
　　袁铭听闻这话，心中微动。
　　修罗上人和他解释修罗宫情况，恐怕是有意将话题引向海外，激发他探索那里的欲望。
　　“修罗石碑内蕴含整个仙府的禁制，乃是我的独门手段炼制而成，需以特殊祭炼之法方可炼化，秘法就在我此时所在的画卷之中，算是我给你最后的助力，之后能否斩杀六欲尊者，获得修罗宫传承，便看你的手段了。”此话说完，画卷下端便陡然升起一道火焰，眨眼间便将画卷燃烧成了虚无的灵雾，接着便立刻涌入了袁铭神魂，化为一篇口诀。
　　下一瞬，袁铭便离开了纯白空间，回到了石碑之外。
　　在他身边，夕影还保持着刚刚的状态，似乎没有察觉到任何异样。
　　袁铭定了定神，由于时间紧迫，他并未将刚刚发生的事告诉夕影，默默浏览着脑海中多出来的炼化秘法。
　　这门秘法比寻常的祭炼之法复杂很多，但袁铭如今无论修为，还是见识，都非以前可比，很快领悟，接着便立刻开始炼化起石碑。



第四百零六章 破解
　　虽然得到了秘法，但由于石碑中符文繁多，炼化起来并不容易。
　　不过，当袁铭运转法诀时，他眉心处的血色灵符总会透下一道灵光覆盖在石碑中的符文上，使得袁铭的炼化速度大大加快。
　　不一会的功夫，他便已经掌握了修罗宫中一成禁制的控制权，还获得了能够观察到修罗宫各处情况的能力。
　　他顿时心中暗喜，愈发加紧炼化的同时，也分出一部分心神，通过已经破解的禁制，探查起了六欲尊者那边的情况。
　　不多时，石碑上的血色古文大字便渐渐淡化消失，取而代之的，却是一副极为清晰的画面。
　　画面中，六欲尊者一人在前，身后有独孤枫、雷鸣老祖和金曦仙子三人相随，红衣女子与血色骷髅不见了踪影，只留一张修罗噬血图浮在六欲尊者身侧。
　　袁铭见雷鸣老祖二人都被六欲收复，且此时他们飞遁的方向似乎正是黑塔，心中不免焦急起来，神念一转，便触动了自己所掌控的修罗宫禁制。
　　……
　　半空中，急速飞遁的六欲尊者忽然停下遁光，皱着眉抬头望向了前方。
　　不知从何而来的白色迷雾忽然在他眼前弥漫开来，速度并不快，但当他放出的神识接触到迷雾时，却会感受到一股轻微的阻力，阻碍了神识的探查。
　　虽然这股阻力现在还不足以屏蔽其神识，但随着迷雾的弥漫，阻力也在逐渐变强，或许要不了多久，就能真正影响到六欲尊者的神识发挥。
　　察觉到这一点的六欲尊者当即传音独孤枫等人，催促着他们加快遁速。
　　面对他的要求，独孤枫等人自然不敢怠慢，纷纷施法加速，试图在被迷雾彻底吞噬前离开这里。
　　然而，仅仅只是过了半炷香的时间，他们便又发现了不对。
　　“尊者，这个地方，我们刚刚似乎来过了。”独孤枫看了看脚下被迷雾笼罩的朦胧景色，语气里带着些不能确定的意味。
　　“继续走。”六欲尊者没有回答，只是冷漠地下令说道。
　　独孤枫点点头，几人重新上路，又过了一炷香的工夫，他们却依旧没能走出迷雾。
　　而此时，淡白色迷雾已然变成了乳白色，甚至将四周的一切都尽数吞没。
　　六欲尊者再度停下遁光，目光落在头顶，强横的神识顶着压力探出，却也只能到山石的模糊虚影。
　　从白雾出现到现在，他们一共路过了这里四次，每次离开时，六欲尊者都会选择一个不同的方向，可最终，却又回到了这里。
　　更为诡异的是，他们此时竟然在不知不觉间倒了过来，如今正是双脚朝天浮在空中，若不是他用神识探查到不对，或许都发现不了任何异样。
　　就在他思索的同时，四周的迷雾也变得越发的浓郁，甚至六欲伸手时，都能够看到自己的手如同探入河水中一般，覆上了一层宛若轻纱的白雾。
　　而他身后，距离较远的雷鸣老祖和金曦仙子已经不见了踪影，独孤枫的身形也变得若隐若现，倒是浮在他身侧的修罗噬血图并未受到影响。
　　“此地的白雾禁制究竟有何名堂？”六欲尊者向身侧的修罗噬血图器灵问道。
　　“修罗上人的那个老东西能搞出什么新花样，不过还是扰乱五感的老一套，你只需一刻不停地放出神识作为引路之物，便可轻易从这里走出。”器灵满不在乎的答道。
　　六欲尊者闻言，默然点点头。
　　不知为何，这时的他态度格外的含蓄内敛，在听到器灵回答后甚至没有证实其是否可信，便直接开始了尝试。
　　但很快，当迷雾的浓郁程度达到一定限度之后便不再加深，反而开始多了一些新的变化。
　　也就在这时，六欲尊者突然感到了一阵没由来的疲惫之感，微弱的困意袭上心头，虽立刻便被其掐灭，却也让他意识到了事情不对。
　　困意与睡意说到底不过是神魂陷入疲惫的外在表现，他身为魂修，又没怎么消耗过魂力，如何会产生睡意？
　　他眉头一皱，似乎是意识到了什么，立刻收回神识，等待了片刻之后，发现心中再无困意兴起，便又以法力困住一丝迷雾，细细研究了片刻，顿时明白过来。
　　这笼罩四周的白雾乃是一种特殊的灵气迷雾，修士神识一旦接触，便会在不知不觉间产生睡意，他们这些元婴修士还好，若是寻常结丹来了，或许还真会于这迷雾中陷入彻底的沉睡，除非迷雾消散，否则永远都不会醒来。
　　“你竟敢骗我！”
　　发现白雾玄机的六欲尊者顿时大怒，燃着怒火的眼睛恶狠狠地瞪向修罗噬血图，神色与刚刚的内敛态度截然不同，俨然是一副要将噬血图撕了的凶狠模样。
　　噬血图器灵虽不知六欲尊者为何情绪变化如此之大，但见他一脸怒意，还是忍不住笑出了声：
　　“哈哈，你这家伙到底是怎么修炼的，怎么我说什么你就信什么？难怪你斗不过修罗上人那个老东西，敢情是脑子有问题啊！”
　　听到“修罗上人”四个字，六欲尊者的神色再度变化，怒意从他脸上消失，取而代之的是一股令人胆寒的冷漠。
　　他也不言语，直接朝噬血图屈指一弹，一缕魂力便从他指尖射出，落到了噬血图器灵身上。
　　器灵正放声嘲笑着，忽然被灵光击中，张狂笑声顿时一滞。
　　它惊恐的发现，自己竟丧失了对外界的全部感知，就像是被人关到了不见一丝光亮的黑箱中一般，视野所见皆是漆黑一片，没有任何事物存在。
　　器灵愕然地观察着四周，想要出声询问，却发现自己竟发不出任何声音。
　　四周安静的吓人，无边的漆黑与绝对的寂静，竟让存在了不知多少岁月的器灵心底都产生了一丝寒意。
　　它想要从噬血图中唤出血色骷髅与红衣女子来与自己交谈，可它的意念落在噬血图上，却直接石沉大海，没有得到任何回应。
　　器灵有些害怕了，经历了无尽岁月的它，对于外物的渴求已低到了极点，却依旧存在着独属于自己的欲望。
　　它作为灵宝，起点虽高，却不如修士，拥有更进一步的可能，生来便注定要被人掌控，它虽心有不甘，却又并不排斥。
　　说到底，它所渴望的自由，它所向往的生活，不过是能被万众追捧、千民奉承，即便是它的主人也会将它当成同伴甚至前辈看待，对它展示出尊敬的态度。
　　平心而论，它对于修罗上人还是很满意的——若是没有将它封印于修罗宫的话。
　　而现在，它被六欲困在这般不见天日之处，不能言不能视，纵有万般念头也都只是空谈，这又如何不会让它畏惧。
　　但它心中还是存了一丝希望，六欲尊者擒住它，绝不只是为了封印，教训只是暂时的，只要它足够耐心，很快便能从这里出去。
　　如此思索的它，一等，便是“百年”。
　　六欲尊者弹出魂力之后，不过等了一息的功夫，便随手解开了幻境。
　　然而，刚刚还放声大笑的器灵，此时却呆滞的宛若一块木头，没有了任何反应。
　　六欲见此情形，眉头微皱，意识到了问题所在。
　　修罗噬血图虽是灵宝，但其器灵神魂强度远不如返虚修士，甚至连寻常元婴修士的水平都没有。
　　他刚刚编织的幻境，本质是想让器灵在黑暗中度过一年光景，没成想还是用力过猛，让它呆的时间过长，对其神智也产生了一定影响。
　　不过，即便是一时不查，以他的魂修水平，犯下这种错误也实属异常。
　　六欲尊者回想起自己刚刚情绪变换的情况，顿时明白，周围的白雾对神魂的影响，比他想的还要严重一些。
　　他一边思索，一边又度了一缕魂力，修复起了器灵神魂。
　　得到了魂力补充的器灵，好似沙漠中的旅人得到了甘露一般，顿时一个激灵清醒了过来。
　　可紧接着，它便又回想起刚刚度过的“百年”光阴，不由得噤若寒蝉，主动向六欲尊者递上一缕神念，以示服从。
　　在幻境中，时间的流逝变得异常的清晰缓慢，它无法修炼，也无法主动陷入沉睡，只能眼睁睁地在一片寂静之中苦苦熬过百年。
　　任何一个正常的修士都无法经受住这种折磨，更别说它一个器灵了。
　　六欲尊者见威慑起了作用，便也不提自己刚刚的小小失误，仍旧一脸淡漠。
　　“现在肯说实话了吧，究竟该如何离开白雾禁制？”他缓缓问道。
　　“寻常的破解手段有两种，不过有我在，可以为您指路。”器灵恭敬地回道。
　　“除非你还想再经历一遍刚刚的情况，否则别再给我耍小心思了。”六欲尊者眼中寒芒一闪。
　　“还请主上留手，本尊……不，小罗，小罗我再也不敢了。”器灵惶恐地说道。
　　六欲尊者点了点头，命它带路，同时通过魂蛭联系上雷鸣老祖等人，让他们跟紧自己。
　　白雾能够影响神识的发挥，但也无法屏蔽六欲尊者与魂蛭之间的联系，也正因如此，雷鸣老祖和金曦仙子才没有趁着白雾遮路四散逃走。
　　有了器灵指路，六欲尊者一行很快便离开了白雾禁制笼罩的范围，重新回到了黑塔前。



第四百零七章 暗潮涌动
　　与此同时，黑塔远处突然出现了一阵虚空波动，随之便有一座法阵显现，有三道人影从里面冒了出来，正是吴越之三兄妹。
　　他们一出现便见四周白雾茫茫，全然不知上下左右，更不用说分辨去路。
　　“大哥，这雾能隔绝神识，该不会又是一道禁制吧？这一路走来遇上的状况，那人传信里不是错的就是没提到，他该不会是在诓骗我们吧？”吴越之抱怨道。
　　面对重重迷雾，此刻便是青衫男子都微微皱眉，不过就在这时，他忽然神色一动，翻手取出一枚亮着蓝色光芒的符箓。
　　“是我，我已经看到你们了，附近的迷雾禁制是我让人打开的。接下去按照之前给你们的定位法器指引，就能找到黑塔。”玉简中传出了夕影的声音。
　　闻言，青衫男子眉头一挑：“你已经能够掌控这里的禁制了？”
　　“呵呵，若是连这点本事都没有，我又怎么敢对六欲下手？”玉简中夕影笑了笑。
　　“哼，我劝你最好不要小看六欲，光凭一些死物，对他来说也只是有些许麻烦罢了，根本算不上什么阻力。”青衫男子冷声提醒。
　　“这我自然知道，倪牧，你只要按照约定，做好自己的事就行，别的不用操心。”夕影不紧不慢地回道。
　　“那就好，不过我丑话说在前面，我只会伺机而动，如果看不到你胜出的把握，即便是为了灵神丹，我也不会贸然对六欲出手。”青衫男子倪牧说道。
　　“知道了。”
　　夕影话音刚落，倪牧手中符箓便光芒散尽，化作了飞灰落下。
　　“大哥，那人的声音听起来似乎很年轻，真的有实力帮我们铲除六欲吗？”吴越之立刻问道。
　　这也是他第一次听到传信之人的声音，之前也只是靠倪牧转述，对传信之人的真实身份和来历，也不是很了解。
　　“呵，年轻可不代表实力弱，要知道，她可是夕家近千年来最杰出的天骄，只花了不到两百年便踏入了元婴之境，论起实力，整个夕家恐怕也只有她父亲能压她一头，若不是资历不够，恐怕如今我都得称她一声尊者。”倪牧摇了摇头，如此说道。
　　“原来如此，不过，她再厉害，说到底也只是个涉世未深的丫头罢了，等我们这次杀了六欲，大哥你再借着灵神丹突破元婴后期，在教内的地位水涨船高，恐怕她就得先喊你一声尊者了。”吴越之嘿嘿一笑。
　　倪牧不置可否地微微点头，脸上看起来没什么反应，眼中闪烁的精光，却暴露了他的心情。
　　“行了，耽搁的时间够多了，我们还是快去见一见六欲吧，若是错过了这次，这只老狐狸可就又不知道要躲到哪里去了。”倪牧说道，取出了夕影提前交予的定位法器。
　　吴越之和艳丽少女齐声应下，随后三人便一起上路，在白雾中摸索着，朝黑塔飞去。
　　与此同时，黑塔四层，袁铭的主魂依旧一刻不停地炼化着石碑，分魂则与夕影交谈了起来。
　　“他们就是你说的帮手？三个结丹期修士，这点实力，真的能对付六欲尊者吗？”袁铭疑惑道。
　　早在倪牧三兄妹出现时，他便通过掌握的禁制察觉到了情况，并将画面投到了石碑之上。
　　夕影也是看到了这一幕，才通过传音符，联系上了倪牧。
　　“只是为了掩人耳目。为首的那个倪牧乃是元婴中期巅峰，距离后期也只差临门一脚，至于他的那两个结丹期兄妹，能与元婴中期称兄道弟的，手上没点本事可做不到。”夕影松开烧成灰烬的传音符，随口解释道。
　　“你心里有数就好，只是他们真的值得信任吗，可别到最后，反而成了六欲的帮手。”袁铭有些担忧。
　　“别人怎么想我不知道，但这个倪牧，他或许比我还想要杀掉六欲。”夕影说道。
　　“这是为何，难道他也与六欲有仇？”袁铭好奇地问道。
　　“倪牧此人也是巫月教教徒，自小天资过人，踏入元婴期的时间也不短了，可因为出身问题，在教中地位始终得不到提升，而六欲尊者也垂涎于他的肉身，一直明里暗里地打压他，限制他修为的提升，以免他脱离了掌控，久而久之，倪牧心中怨气丛生，也已经认清现实，若不杀了六欲，他非但没有出头之日，成为六欲尊者的下一具肉身，也只是时间问题。”夕影说道。
　　闻言，袁铭恍然，又见夕影一副胸有成竹的模样，便不再多说什么，继续专心炼化起了石碑。
　　而此时，石碑上的画面又变回了六欲尊者那边的情况，见他们在器灵的指引下已来到黑塔前，袁铭思索片刻，忽然联系上了颜思婧体内的分魂。
　　“雷鸣老祖他们要回来了，你速来第三层，通过光门来我这边，别被他们发现了。”
　　黑塔二层，正祈祷着的颜思婧一愣，接着便连忙起身，回到了高塔三楼，穿过袁铭专门为她打开的光门，来到了袁铭与夕影面前。
　　夕影见颜思婧到来，顿时有些不悦，不过她也看到六欲等人回来，知道事情轻重，便没有开口多说。
　　“我需要专心炼化禁制，一时顾不上你，这只灵兽袋你且收好，必要时我的两只灵兽会出手帮你，另外还有就是到了危难时刻，别忘了向冥月神祷告。”袁铭说着，抛出了装着花枝和金刚的灵兽袋。
　　颜思婧看到石碑上显示的画面，顿时有些惊讶，不过听袁铭语气匆忙，便没有多问，乖巧的点了点头，收下灵兽袋后便站到了一旁。
　　……
　　此时，六欲尊者等人通过之前破开的大洞，直接回到了黑塔三层。
　　只是此处早已空无一人，先前被留下的夕影与颜思婧皆不见了踪影，异动的石台也恢复了平静。
　　独孤枫顿时有些疑惑，而雷鸣老祖更是眉头皱起。
　　“奇怪，颜思婧去哪了？”雷鸣老祖放开神识，搜寻起了她的下落。
　　然而，他寻遍了整座黑塔，除了那个还未出现的第四层，却完全没能发现颜思婧的踪迹。
　　在他身前，六欲尊者早他一步完成了神识的搜索，原本平静的目光中，忽然多了几分焦躁。
　　“第四层该怎么去，快说！”他望向修罗噬血图，语气里充满着不容质询的意味。
　　“主上，我虽被修罗老贼封印在这里，但通向四层的禁制光门并不由我掌控，我只知道它就藏在石台中，但真不知道该怎么打开。”器灵飞快地说着，生怕六欲尊者不相信自己。
　　闻言，六欲尊者眉头微皱，忽然抬手取出黑色钥匙，掐诀催动后便将其靠近石台。
　　就在这时，石台上却传出了一道轻微的阻力，将靠近的黑色钥匙弹开。
　　六欲尊者心中闪过一丝不安，念头一转，便要继续施展手段。
　　可突然，从他们身后传来了几道破空声，六欲尊者立刻扭头看去，却见又有三道遁光落到了黑塔三层的破洞之前。
　　六欲尊者视线扫过三人，目光最终定在了为首的倪牧身上。
　　“倪牧，教里不是让你的破晓散盟专注于处理东海之事吗？你身为盟主，跑来这里做什么？”六欲尊者蹙眉问道。
　　“回尊者，前不久盟里探子来报，说是在此地发现了一个曾去过东海三岛的修士，我前来调查，恰巧听闻有仙府现世的消息，也想来分一杯羹，没想到是尊者盯上的机缘，属下这就离开。”被称为倪牧的青衫男子看到六欲尊者，脸色露出了一丝诧异的神色，立刻抱拳道歉。
　　说着，他朝六欲尊者摆了摆手，带着吴越之二人，转身便要离开。
　　“且慢，既然来了，还是不要多跑了，正好本尊也缺些帮手，你就跟在我身边吧。”六欲尊者眼中寒光一闪，突然出声拦下了他们三人。
　　“敢不从命。”倪牧闻言停下脚步，面露纠结之色，最终还是幽幽一叹，转身朝六欲尊者一揖，又飞了回来。
　　“修罗上人洞府禁制众多，为了以防失联，这条魂蛭你且受下，等出去之后，我自会为你解除。”六欲尊者屈指一弹，一条银光魂蛭顿时飞到了倪牧面前。
　　“是，尊者。”倪牧深吸一口气，强忍着心中厌恶，将魂蛭融入体内。
　　六欲尊者确认了魂蛭已经附上了倪牧元婴之后，便又将注意力转到了面前石台上，至于跟在倪牧身后的吴越之二人，自然连正眼都没看上一眼。
　　他再度催动黑色钥匙，控制其朝石台飞去，又一抬手，打出了两条银色魂蛭。
　　随着黑色钥匙的靠近，石台上的排斥之力再度浮现，然而这股力量虽隔绝了钥匙，却没能拦下银色魂蛭。
　　眨眼间，魂蛭没入石台之中，一阵令人心悸的啃食声后，石台上的排斥之力骤然消散，黑色钥匙飞也似地融入其中。
　　紧接着，石台竟再度“喀啦”一声开裂，白色光门又一次从中钻出，落到了六欲尊者面前。



第四百零八章 兵分三路
　　黑塔第四层空间，夕影通过青色石碑看到了六欲尊者通过魂蛭破开石台的这一幕，顿时秀眉一紧。
　　“不好，六欲竟将魂蛭练到了能够寄生法阵的地步！他们要进来了，袁铭你快躲起来！”夕影匆匆说道。
　　袁铭闭目不语，仿佛没有听到一般，双手飞速掐诀，在最后关头催动了已然掌握的黑塔禁制。
　　霎时间，青色石碑上绽放出了明亮的白光，一个呼吸间便将整个第四层空间淹没在了一片光海之中。
　　几乎同一时间，六欲尊者推开了白色光门，一马当先地跨入其中，带着众人来到了黑塔第四层。
　　他刚进入此地，便见一片空旷的大厅中，只有夕影和颜思婧一脸茫然地站着，除此之外，便再没其他东西。
　　见此情形，六欲尊者立刻放出神识搜寻四周，却未能找到任何能够控制修罗宫禁制之物。
　　“你二人为何在此？可曾找到控制修罗宫的禁制核心？”六欲尊者目光扫向夕影和颜思婧，最后落在了夕影身上，问道。
　　见六欲尊者发问，夕影佯装惊讶，悄悄抬头看了眼站在六欲身后的独孤枫，又疑惑地看了看他们身后多出来的倪牧三人，似乎有些犹豫。
　　“这位是六欲尊者，乃是本盟真正的主人，他问你什么，你就答什么，不要支支吾吾的！”独孤枫当即呵斥道。
　　“是，属下知错。”夕影佯装惶恐地低头，接着便细细说了起来。
　　“禀尊者，属下先前正按照盟主吩咐在第三层探查石台异变之因，不料从中却突然出现了一道白色光门，将我与她一同吸了进来，不过在我们进来时，这里便空无一物，属下虽仔细搜寻数遍，但实力低微，核心是不是在这，我也不敢断言。”夕影定了定神，立刻流利地回答道。
　　在她边上，颜思婧也一直低着头，一副惶恐的模样，根本不敢与六欲尊者对视。
　　听到夕影的话，六欲尊者面无表情地点了点头，也不说信了没信。
　　见状，独孤枫开口道：“尊者，依我看，此地或许……”
　　他话还没说完，所有人眼前便又突然浮现出了大片白光，遮住了他们的视野。
　　不到一个呼吸之后，白光却又如同出现时一般骤然消散，众人视野再度恢复，却见自己竟来到了一处广袤的葱葱草原之上。
　　天空蔚蓝一片，不见一朵云彩，轻柔的风拂过草原，带起青草碰撞的哗哗声响。
　　而在不远处，三座一人高的石碑矗立着，边上各有一条异色道路，通向了三处诡谲之处。
　　每一块石碑上，都篆刻着三个苍劲大字。
　　最左边的是“寒武境”，蜿蜒的小路上覆满了白雪与寒冰，朝道路尽头眺望，隐约能看到一座被暴风雪笼罩的高山。
　　中间的名为“极火境”，笔直向前的道路上，布满充溢着岩浆的坑坑洼洼，而在道路尽头，一处宽阔的深坑中时有火舌如蛟龙般直冲天际。
　　最右边的则为“幽冥境”，苍灰色的道路上阴气弥漫，而在道路深处，一团凝聚不散漆黑迷雾将一切吞噬，根本看不清道路尽头处的具体情况。
　　众人看到这般变化都不由得露出了惊讶的神色，而独孤枫也反应过来，顺着刚刚的话继续说了起来：
　　“尊者，这里或许就是修罗上人设下的最后一道考验，控制修罗宫的禁制核心，或许就在这三处的某个地方。”
　　六欲尊者没有表态，而是扭头朝修罗噬血图望了一眼。
　　“这……修罗老贼建造第四层的时候我已经被封印了，只知道核心就在上面，别的我是真不知道啊主人。”器灵愣了一下，领悟六欲尊者意思后，赶忙解释了起来。
　　“那就都去看看吧，各自挑一路，若有什么发现，直接触动魂蛭，呼唤吾名即可。”六欲尊者微微颔首，做出了决定。
　　“是。”独孤枫等人齐声应道。
　　“倪牧，你们三人打头阵探一探这寒武境，我在后面帮你们掠阵。”见状，六欲尊者扭头瞥了一眼倪牧三人，指了指盖满白雪的蜿蜒小路。
　　“是，尊者。”倪牧似乎有些不情愿，但还是无可奈何地带着吴越之二人走上了小路，为六欲尊者探路。
　　随后，六欲尊者便远远的吊着他们，也走向了寒武境。
　　见此情形，独孤枫也抬手招呼了一声，带着夕影踏上了通向极火境之路。
　　雷鸣老祖望了望他们几人的背影，想起如今盘桓在识海之中的魂蛭，面色不由得又难看了三分。
　　“颜思婧，你随我来。”他闷声说道。
　　闻言，颜思婧脸上露出了一丝紧张的神色，不情不愿地跟上了雷鸣老祖的步伐，朝着剩下的幽冥境而去。
　　而就在这时，颜思婧忽然听到了一声叹息，疑惑地扭头，便见金曦仙子竟也跟了上来。
　　“金曦，你跟过来干什么？”雷鸣老祖也察觉到了身后的情况，顿时不悦地说道。
　　“雨道友，你我现在可是一根绳上的蚂蚱，不与你同行，我难道还与那独孤枫同行不成？”金曦仙子摇了摇头。
　　“哼，随你吧，别拖我后腿就行。”雷鸣老祖不悦地哼了一声，没有再说什么。
　　……
　　一个时辰后，幽冥境。
　　正所谓望山跑死马，尽管那团笼罩一切的黑雾看起来并不遥远，但当雷鸣老祖三人真正抵达时，还是花费了不少功夫。
　　刚一进入黑雾之中，三人便齐齐感受到了一阵深入神魂的寒意，阵阵阴风呼啸而过，揉碎了从黑雾深处传出的尖叫与哀鸣。
　　不过，雷鸣老祖与金曦仙子都是元婴期存在，自然不会被这般阵势吓到。
　　只见金曦仙子唤出灿金书卷，手指轻点数下，顿有无数金光文字驱散了四周的迷雾，为她清出了一片空间。
　　而雷鸣老祖更是直接，直接双手一搓，涌动的电光毫无保留地击穿迷雾，只留下了一股烧焦般的难闻气味。
　　两人依靠着各自的手段在幽冥境中摸索前行，而颜思婧则默默跟在了雷鸣老祖身后，微微低头藏起了自己的目光，也不知在想些什么。
　　又过了约半个时辰，雷鸣老祖三人已然深入了不短的距离，然而四周的漆黑迷雾却像是取之不尽一般，无论他们施展多少手段，都无法彻底清除。
　　甚至于连他们来时的路都被翻滚的黑雾重新堵上。
　　而这一路上，也曾有不少鬼物从雾气中扑出，虽没有一个能够近得了他们身，但随着鬼物实力的增长，雷鸣老祖二人也从一开始的轻松应对，逐渐感受到了些许压力。
　　不过，迫于六欲尊者的压力，他们还是不得不继续在黑雾中漫无目的地寻找禁制核心的下落。
　　可突然，正操控法宝驱散黑雾的金曦仙子听到身旁雷声一滞，扭头一瞥，见雷鸣老祖停止了掐诀，双眼中隐隐有红光闪过。
　　“雨道友，你这是？”金曦仙子疑惑地询问道。
　　“没什么，老毛病犯了，金曦你继续找，我休息片刻后便追上你。”雷鸣老祖说着，竟直接转身，以法力卷起颜思婧，朝着下方飞了过去。
　　见此情形，金曦仙子眉头微皱，站在原地纠结了片刻，方才幽幽一叹，继续朝黑雾深处探去。
　　与金曦仙子分手后，雷鸣老祖眼中红光逐渐高涨，连呼吸声都变得粗重了起来。
　　而被他卷起的颜思婧立刻意识到了什么，面色微微一白，不过很快她便深吸了一口气，强迫自己定下心来，心中开始默默向冥月神祈祷。
　　雷鸣老祖所炼功法，乃是五雷宗内赫赫有名的雷鸣秘典，然而早些年间，他由于急功近利，在修炼时出了差错，导致自己根基受损，从此之后，一旦长时间施展雷电神通，旧伤便会复发，体内法力会自行凝结成电弧，在他经脉中游走跳动。
　　为了解决这个隐患，雷鸣老祖必须在发病时通过秘法双修，吸走女子元阴，以压制体内旧伤，这也是他为何即便是前来寻宝，都要带上炉鼎的原因。
　　而在他带来的三名女修之中，颜思婧是最为珍贵的一个，她所拥有的玄阴之体，天生便会在丹田内孕育冰蕊阴火，若是能一直温养至结丹后期，那时再双修采补，不仅能够帮助治疗旧伤，甚至还可以让雷鸣老祖的修为得到进一步提升。
　　若不是其他两名女修已经丧命，雷鸣老祖是真不想将颜思婧用在这里。
　　况且不知为何，这次旧伤复发的时间，却比以往提早了许多，他甚至都没能提前察觉，否则也不会为了探索黑雾施展如此多的雷法。
　　不过思索原因已经晚了，雷鸣老祖的当务之急，还是得寻找一个安全的地方采补颜思婧，以压制旧伤。
　　又过了约一炷香的时间之后，当雷鸣老祖已经快要失去耐心的时候，他终于在地上寻到了一处天然坑洞。
　　雷鸣老祖急匆匆地飞入坑洞，抬手打出一道禁制封住洞口，接着便火急火燎地将颜思婧抓到面前，伸手便朝她鼓起的胸膛摸去。



第四百零九章 各个击破
　　可就在雷鸣老祖手即将触及颜思婧时，异变突生！
　　一根紫黑藤蔓猝然从颜思婧怀中射出，瞬间洞穿了毫无防备的雷鸣老祖肩膀。
　　雷鸣老祖大惊失色，立刻推开颜思婧，同时以掌代刀，运转法力在手掌上凝聚出一道雷刀虚影，一挥而下，将藤蔓斩成两段。
　　然而，断裂的藤蔓却在瞬息间融入了雷鸣老祖的身体。
　　当雷鸣老祖想伸手抓出断枝时，断枝便已然不见了踪影。
　　紧接着，一股强大的诅咒之力倾泻而下，刚一接触到雷鸣老祖便如断枝一般融入了他的身体。
　　雷鸣老祖顿时感觉体内法力变得混乱无比，澎湃的法力如煮沸了的水一般炸开，在自己经脉与气海中狂奔乱窜，他的元婴也突然萎缩起来，体表逐渐发黄变硬，不过片刻的功夫，竟退化成一颗暗淡的金丹，他的神魂也突然从中倒飞出来。
　　雷鸣老祖立刻喷出了一口鲜血，浑身的气势也骤然下降，很快便跌落回了结丹后期。
　　与此同时，不远处的偷天鼎中，端坐莲台上的袁铭竟也闷哼一声，鼻中有鲜血缓缓流下，而他的识海中则仿佛遭遇了暴风雨一般，魂力波涛一浪高过一浪，而在正上方的圆月虚影中，袁铭的神魂面色因痛苦而扭曲起来，体表也隐隐浮现出纵横交错的几道裂纹。
　　袁铭察觉到识海中的情况，连忙吸纳从莲台涌来的愿力，试图修复自己的神魂。
　　当六欲尊者进入第四层时，袁铭便立刻动用了已经掌控的传送禁制，将核心石碑与自己传送到了其他地方。
　　这虽是无奈之举，却也并非全无计划。
　　寒武境三地，其实并非试炼，而是修罗上人设下的修炼之地，袁铭再度动用禁制，将六欲尊者他们送于此，既是为了让六欲他们误以为这里是最后一道试炼，又是为了避免他们逼问夕影禁制核心的所在，同时也是想让他们不再抱团行动。
　　作为魂修，袁铭自己就能通过魂鸦共享视野，六欲尊者的魂蛭或许也同样能够看到被附体者的视野，面对三条不同的路，分散搜寻无疑是最好也最节省时间的选择。
　　六欲尊者的选择也果然如他所料一般，而这也意味着，袁铭拥有了逐个击破的机会。
　　他率先对雷鸣老祖下手，也是深思熟虑的结果，毕竟颜思婧也已将雷鸣老祖身怀暗伤的事告诉了他，一众元婴之中，他无疑是最弱的。
　　不过，袁铭刚刚还通过分魂，在与颜思婧商议该如何将雷鸣老祖与金曦仙子分开，没成想雷鸣老祖旧伤复发，倒是主动与金曦分别，给了他们机会。
　　在花枝率先发动偷袭之后，袁铭也立刻催动了灭魂剑上的诅咒符文，想要削弱雷鸣老祖。
　　然而，灭魂剑的反噬之力本来就强，如今又被他以眠巫境界的魂力催动，爆发出的威力虽已达到了堪称可怖的地步，但随之而来的反噬，更是沛不可当。
　　不过，袁铭虽因此陷入了暂时无法出手的窘境，但在偷天鼎外，却还有几名帮手。
　　雷鸣老祖一口鲜血刚喷出口，还未来得及弄清发生了什么，便觉修为骤降，顿时目露骇然之色，连忙吐出法宝惊雷印，还未来得及催动，被他推开的颜思婧身旁，便突然出现了一只手握长枪的猿妖。
　　正是袁铭的灵兽金刚。
　　金刚刚一落地，便立刻猛踩地面，只听“轰”的一声，他的身体留下一道残影，立于破碎的土地之上，而他本体则骤然出现在雷鸣老祖面前，手中长枪带着骇人呼啸，朝雷鸣老祖面门而来。
　　雷鸣老祖心中顿时警兆狂响，连催动法宝都顾不上，直接燃烧精血，施展出一道秘法，将自身化作雷光，只一闪，便朝着地穴之外远遁而去。
　　然而，雷光还未到达地穴出口便骤然消散，雷鸣老祖的身体重新显露出来，脸上却多了数道紫黑色的暗痕，好似藤蔓一般，令他身体直接僵在了半空中，连一根手指头都动不了。
　　而金刚也在这时冲了过来，速度竟不比雷鸣老祖的雷光遁速慢上多少。
　　随着金刚手中长枪一递，雷鸣老祖胸膛处便豁然多出一道碗口大小的伤口，与此同时，数头结丹期的鬼物也突然从地下钻出，扑向了雷鸣老祖。
　　一阵阴风呼啸、枪影闪烁后，雷鸣老祖的身躯很快便化作一滩碎肉。
　　见此情形，金刚垂下紫星九龙枪，刚想转身，却见碎肉之中，一道神魂如电光般飞出，趁其不备，绕开围堵在边上的一众结丹鬼物，直接朝着地穴出口遁去。
　　可突然，一道从天而降的黑色剑影凭空而现，却是袁铭终于暂时修复了神魂裂痕，再度出手，以灭魂剑气直接将雷鸣老祖的神魂钉在了地上。
　　四周的阴气随之涌来，在这道神魂之外，形成了一道半球形的护罩。
　　“金刚，银色令牌。”忽然，金刚耳边传来了袁铭的传音。
　　闻言，金刚立刻点头，挥手扔出了一只银色令牌，在阴气护罩之下，又形成了一个银色的护罩。
　　就在这时，远离此地的寒武境中，正通过魂蛭观察战局的六欲尊者面色一沉，抬头朝幽冥境方向望了一眼，接着便运转魂力，联系上了身处幽冥境中的金曦仙子。
　　“雷鸣被他的炉鼎杀死了，但真正动手的应该另有其人，我已将位置传给你了，你立刻前去查看，要小心防备，除了那个炉鼎和隐藏在暗中之人，还有两头灵兽，一只是藤妖，打出的藤蔓能够暂时控制住身体，还有一只猿妖，应该是先天之体境界的体修，不要被近身了。”他冷漠地吩咐道。
　　通过魂蛭，他可以随时感应到每一个被寄生者的状态，因此雷鸣老祖刚一被偷袭，他便已经知晓了情况，只是没想到，动手之人竟有这么多手段，能在这么短的时间内将雷鸣老祖杀死。
　　最关键的是，那人手上居然还握着一块能够彻底屏蔽他魂蛭感应的令牌，如今他已经彻底看不到雷鸣老祖的情况，只能派出金曦仙子前去查看。
　　他并不担心金曦仙子也因此丧命，若是能以一个元婴作为代价，摸清动手之人的真实身份，对他来说并不是什么损失。
　　只是，竟还有人能够瞒住自己的神识潜伏在修罗宫中，这让他大为意外。
　　思索着幕后之人身份的六欲尊者，眉头不由得皱了皱。
　　另一边，银色护罩即将彻底形成之前，袁铭便立刻传音颜思婧，让她提前一步，也站到银色护罩之中。
　　“狗贼，你迫害我们姐妹，可曾想到会有今日！”颜思婧恶狠狠地瞪着雷鸣老祖的神魂，怒斥道。
　　“颜思婧，你，你放过我吧，你想想，虽然我囚禁了你们姐妹，但我可曾亏待过你们？你能有现在的修为，不也是因为有我提供了大量丹药，看着这些恩情的份上，饶我一命吧。”雷鸣老祖的神魂面露惊慌之色，苦苦哀求道。
　　“呵呵，恩情？你会把喂给待宰羔羊的饲料叫做恩情吗？今天若不是有冥月神大人相助，你可会让我活着离开这里？那些被你采补完的女修惨状，你以为我看不见吗！”颜思婧冷笑道。
　　雷鸣老祖看到颜思婧眼中充斥着浓浓恨意，知道今日凶多吉少，也不再哭嚎求饶，反而痛骂起来。
　　“贱婢！我真恨没有早些采补了你！还有你那瞎眼的姐姐，我早该将你们吊起来，日夜玩弄，等腻了再……”雷鸣老祖不停地咒骂着，难听的污言秽语让颜思婧气得脸色发白，实在忍不住心中杀意，直接掐动法诀，施展出了唤雷之术。
　　闪烁的电光瞬间将雷鸣老祖的神魂淹没，不过数息，就将他的神魂彻底击溃。
　　颜思婧目不转睛地盯着雷鸣老祖的神魂，直到他彻底消散，又狠狠啐了一口，心中的怒火才稍稍平息。
　　“该走了，金曦仙子马上就要来了。”袁铭的传音再度响起。
　　闻言，颜思婧点了点头，而金刚则上前将银色令牌收起，一众结丹鬼物也纷纷散去，至于第一个出手的花枝，其本体却还未从灵兽袋中出来。
　　等他们收拾完了一切，一道白光忽然出现，将颜思婧和金刚包裹起来。
　　很快，他们便不见了踪影，当金曦仙子赶来时，见到的也就只有一地的碎肉，以及战斗的痕迹，证明了这里曾有一名元婴陨落。
　　而在偷天鼎内，袁铭也同时收回目光，在他身侧，青色的石碑悬浮着，显然已经被他彻底炼化。
　　通过石碑，他早已将六欲尊者的反应尽收眼底，虽不能知道他通过魂蛭与金曦仙子说了些什么，但他的神色却证明，他并不知道真正的凶手是谁。
　　颜思婧在雷鸣老祖临死前，已经点出是冥月神大人帮的忙，然而六欲尊者却毫无反应，这就意味着，银色令牌形成的护罩，的确能阻断魂蛭的联系。
　　袁铭确认了这一点后，心中对之后将要面对的局面，又多了些许把握。



第四百一十章 金龙剪
　　极火境内。
　　炙热的高温将一切都烤的通红，白雾缭绕中不时有点点星火腾起，一切看上去都有些扭曲变形，时而可见一个个大小不一的熔岩浆湖泊，火红浆泡不停翻滚爆裂。
　　微红的赤岩地面上方，独孤枫带着夕影低空飞遁而行，两人身上都有一层几近透明的淡蓝色光幕护体，将高温隔绝在外。
　　独孤枫脸上看不出太多喜怒，只是双目不住四下逡巡，神识也不断探查四周，正在寻觅着什么。
　　夕影只是一言不发的跟随在后面，目光虽也不时四下游移，神情却比独孤枫要淡定许多。
　　就在此刻，独孤枫突然轻咦一声，遁速陡增倍许。
　　夕影见此，立马跟了上去。
　　二人很快飞越了一座约莫百丈高，还在喷吐岩浆的火红山峰，一片辽阔的洼地出现在了视野范围。
　　洼地内铺满了赤红色地砖，形成一处颇大的红色广场，周围坐落了两座乌黑宫殿，左边的宫殿寂静无声，右边的宫殿内部则有规律地发出“轰轰隆隆”的声音，仿佛闷雷一般。
　　“莫非就是这里？”独孤枫有些迟疑地喃喃一声，带着夕影飞到广场上略一停留，随后朝着左边宫殿落去。
　　就在此刻，前方虚空白光闪过，颜思婧凭空出现。
　　“空间挪移禁制？你是雨老怪身边的女子，你怎么会出现在这里？”独孤枫停下身形，眉头一皱。
　　夕影也望向颜思婧，上下打量，没有说话。
　　“小女子奉修罗上人前辈之命，前来取你性命！”颜思婧语气平静地开口道。
　　“取我性命？就凭你！”独孤枫一怔，随即哈哈大笑起来。
　　然而下一刻，他便笑容一滞，但见广场附近地面突然裂开，一道道赤色火柱喷涌而出，将整个广场瞬间变成了一片火海。
　　怒涛般的火浪从四面八方，淹没向独孤枫和夕影，根本不容二人躲闪。
　　诡异的是，赤色火焰一碰到颜思婧，立刻一分为二流淌而过，连她的衣衫也没有碰到。
　　这些火焰蕴含强烈的火属性灵力波动，炙热异常，独孤枫也不敢大意，忙一张口，吐出一枚白色寒珠，同时一道法诀没入其中。
　　一道椭圆形的护罩护住了他的身体，同时其身形朝半空中飞去，试图先逃离这片红色广场。
　　夕影也祭起一面绣着火凤图案的大旗法宝，隔开周围烈焰，朝半空中遁去。
　　就在此刻，上方的火焰快速凝聚，刹那间形成一道火焰巨网，挡在了两人上空。
　　独孤枫面色凝重，掌心黑光闪过，黑剑疾射而出，瞬间化为了一柄十几丈长的黑色巨剑。
　　巨剑表面浮现出一道道漆黑雷电，以破钧之势，劈斩在了火焰巨网之上。
　　“嗤啦”破裂之声中，爆发出一大片黑红两色异芒，火焰巨网被斩出一道长长裂口，独孤枫身形如电，射向火网裂口。
　　偷天鼎空间内，袁铭掐诀一点修罗石碑，一股股火焰汇聚过来，巨网迅速修复。
　　独孤枫前方虚空黑影闪过，四五头黑色乌鸦凭空冒出，齐齐发出一声鸦鸣。
　　大片黑色音波席卷而下，淹没了独孤枫的身体，夕影在独孤枫附近，也被鸦鸣音波波及。
　　夕影两眼一翻，从半空中直接跌落而下，身形从下方的赤焰之中穿过，不知所踪。
　　独孤枫眼神也变得迷蒙，然而下一瞬便恢复了过来。
　　袁铭皱眉，独孤枫的魂力比雷鸣老祖强大不少，他的神魂又有伤，寻常鸦鸣看来根本困不住此人。
　　独孤枫没有理会魂鸦，身形一晃便诡异的消失，下一刻，竟出现在了颜思婧身后不远处。
　　一道白光闪过，白剑电射而出，化为肉眼难见的残影，斩向颜思婧脖颈。
　　颜思婧只是结丹期修为，实战经验也不足，先前的任务只是为了掩人耳目，令独孤枫放松警惕，此时更是连对方靠近也没有察觉，更别说防御或者躲闪了。
　　“糟糕！”袁铭一惊，再施展幻术已经来不及。
　　颜思婧是他在修罗宫内唯一的信徒，若是被杀了，自己后续的诸多计划可要麻烦了。
　　他顾不得受伤的神魂，再度催动灭魂剑的诅咒符文。
　　轰隆！
　　一股庞大诅咒之力倾泻而下，顷刻间灌注进了独孤枫的体内。
　　独孤枫五脏六腑翻滚，飞遁的身形停下，张口呕吐起来，那柄白剑和白色寒珠也掉在地上。
　　颜思婧这才发现身后的独孤枫，急忙朝远处逃去。
　　独孤枫吐出一团黑气，神魂大减，修为陡降一大截。
　　只是此人的修为比雷鸣老祖强了不少，已经逼近元婴中期，修为虽然大跌，却没有像雷鸣老祖那样，直接跌落到结丹期。
　　“这是什么攻击！”独孤枫面上强自镇定，心中则是惊疑不定。
　　偷天鼎空间内，袁铭的面色煞白，神魂的裂痕又加深不少。
　　然而他之前和夕影通过分魂暗中沟通，已经商定好了策略，利用禁制石碑将六欲尊者和其他人分割开来，尽快剪除其羽翼，最后集中力量除掉六欲尊者，现在到了关键时刻，还不能休息。
　　袁铭强撑着运转魂力，施展“情动”神通。
　　有偷天鼎加持的他魂力暴增，情动的威力也比平日强大数倍。
　　独孤枫心神正剧烈激荡，情绪突然如同火山般爆发，嘴里忽而怒骂，忽的惊惧，神智暂时陷入的狂乱。
　　袁铭抓住机会，所有魂鸦尽数释放出去。
　　独孤枫周围的虚空中黑影连闪，十二只魂鸦显现而出，错落排列，齐齐发出一阵鸦鸣。
　　鸦阵！
　　比之前浓郁了数倍的鸦鸣音波淹没了独孤枫，音波携带的幻力侵入进独孤枫的神魂深处。
　　独孤枫的眼神泛起迷蒙之色，彻底坠入了幻境。
　　附近原本倒地的夕影翻身站起，右手一挥，一道煌煌金光射出，宛如流星划过长空，直刺向独孤枫脑袋。
　　剑光内是一柄锈迹斑斑的金色剪刀，看起来毫不起眼，迸发出的气息却强大异常，尤胜独孤枫的黑白双剑。
　　千钧一发之际，独孤枫迷蒙的眼睛突然变成银白色，他的身形骤然化为幻影后撤，金色剪刀刺了个空。
　　偷天鼎内，袁铭眼睛一眯。
　　独孤枫眼中的银光并不陌生，正是六欲尊者的魂蛭魂光，料想是六欲尊者临时通过魂蛭控制了独孤枫，难怪能瞬间摆脱鸦鸣幻术。
　　他掐诀催动修罗石碑，一股股粗大的火焰再度从广场四周的地面喷出，将整个广场笼罩在内，形成一个巨大的火焰护罩。
　　颜思婧袖子一抖，那枚银色令牌再度射出，落在地上。
　　大片银光从中涌出，迅速蔓延开来。
　　独孤枫眼中闪过一丝冷意，身形化为一道黑影，直奔银光还未合围的地方。
　　一道高大金影出现在前方，正是不知何时出来的金刚，紫星九龙枪破空而出，刺向独孤枫脑袋。
　　枪尖没有发出丝毫气息，空气也没有尖啸震荡，仿佛一道无声无息的紫影。
　　这是将所有力量集中在枪内，刺中目标才会爆发，对于力量的掌控不达到极高的水平，根本做不到。
　　“滚开！”独孤枫眼中寒光大放，黑剑凭空出现在身前，挡住了紫星九龙枪。
　　白剑也显现而出，化为一道白影，斩向金刚胸口。
　　然而金刚根本不理，双拳蛟龙出窟般捣出，打向独孤枫前胸。
　　“砰”的一声大响，附近虚空嗡嗡颤鸣，掀起汹涌的气浪！
　　金刚被白剑直接劈飞了出去，胸前被斩出一道深可见骨的巨大伤口，鲜血染红了金色毛发。
　　但独孤枫也被金刚双拳之威震退，身形向后倒飞而回。
　　银色令牌发出的银光迅速聚拢，将火焰护罩尽数淹没，形成一道银色结界。
　　独孤枫眼中泛起狂怒之色，然而银色结界切断了魂蛭和六欲尊者的联系，他眼中的银光迅速消散，恢复了原样。
　　有了这片刻工夫做缓冲，独孤枫本体的神魂也已经挣脱了鸦鸣幻术，脸色一松，随即望向夕影，厉声道：“肖影，你竟然勾结外人，是想让你的家族烟消云散吗！”
　　回应独孤枫的是十二只魂鸦，再度飞扑过来，发出一声鸦鸣，滚滚音波席卷而来。
　　独孤枫吃过鸦阵的亏，急忙全力后退。
　　然而他身后金光闪过，那柄金色剪刀再度袭来，速度比之前更加惊人。
　　独孤枫面色铁青，不得不停下身形，黑白双剑一闪出现在身后，挡住了金色剪刀。
　　然而金色剪刀突然一分为二，化为两道十几丈长的金色蛟龙，发出万道金芒，交叉扫过黑白双剑上。
　　“嗤啦”一声脆响，黑白双剑竟仿佛木剑般断成四截。
　　“金龙剪！上代金龙尊者的法宝，怎么会在你的手中……”独孤枫瞪大眼睛，失声惊呼道。
　　两道金光如电，扫过独孤枫的身体。
　　血光乍现，独孤枫护体光罩如摧枯拉朽般的被轻易击溃，身体被直接斩成了两截，横尸倒地。
　　偷天鼎内，袁铭也露出惊色。
　　夕影此时所展现的实力远超他的预料，金剪法宝的威能更是犹在雷公锤之上。



第四百一十一章 裂魂
　　独孤枫断裂的尸体内，一个寸许高的金色小人从中一闪而出，化为一道金光，朝远处如电飞遁，只是一个呼吸的功夫，便几乎要脱离广场范围。
　　袁铭正要操控魂鸦用鸦鸣音波阻拦，夕影则早有所料般单手一抬，对着金色小人远遁的方向，掌心隐现白光。
　　元婴小人神情立刻变得茫然，呆立在了当场。
　　袁铭面露异色，透过偷天鼎细细观察之下，这才发现了其中的端倪。
　　只见夕影的掌心中射出一道细若纤毫的透明细丝，跨越近百丈距离，另一端没入了独孤枫元婴内。
　　“夕影的幻术原来是这么施展的。”袁铭恍然自语。
　　夕影以前每次施展幻术，从来都是无声无息，他一直都没能察觉到是如何施展的，如今看来，是将神魂凝丝射出。
　　魂丝比溢散的神魂更加隐蔽，力量更加凝练，施展幻术效果，比袁铭的鸦鸣音波自然更好。
　　只是并不是每个魂修都能做到凝魂成丝，起码袁铭目前的魂修境界就做不到，凝魂成丝需要的掌控力太强，已经超越了情巫的能力范围。
　　袁铭眼中闪过一丝好奇，夕影的魂修究竟到了什么境界？
　　从偷天鼎内观察，夕影的魂力只是情巫水平，可这份对魂力的掌控实在惊人，再加上刚刚那件可断黑白二剑的金龙剪法宝，夕影的实力越来越看不透，难怪她有自信，要猎杀六欲尊者。
　　就在袁铭思量间，夕影掌心已射出一股黑光，罩住了独孤枫的元婴，朝里面渗透。
　　原本呆滞的金色小人顿时小脸紧绷，面露痛苦之色。
　　“你要对独孤枫搜魂？当心里面的魂蛭。”袁铭见此，忙提醒道。
　　他的神识无所不窥，独孤枫的元婴内，一只银色小虫静静趴在那里，正是六欲尊者的魂蛭。
　　因为银色结界隔绝了魂蛭和六欲尊者的联系，银色魂蛭一动不动，似乎也陷入了昏迷。
　　“我知道，魂蛭是六欲尊者的分魂，蕴含其本体的记忆，若是能对其搜魂，对我们后面的行动大有好处。”夕影说道，掌心射出一根魂丝，刺入魂蛭体内。
　　魂丝泛起透明火焰，魂蛭颤抖起来，身体逐渐变得透明，被魂丝迅速同化。
　　夕影也碰触到魂蛭内蕴含的记忆，便闭上了双目，开始读取。
　　就在此刻，魂蛭的脑袋突然昂起，缠绕在魂丝上。
　　下一刻，魂蛭的一半身体消失不见，融入了魂丝，反向渗透过来。
　　袁铭神色凝重，鼓荡魂力，随时准备出手相助。
　　然而夕影眉心金光闪过，魂丝上的火焰变成金色，顿时将魂蛭的寄生之力尽数焚毁，继续读取魂蛭的记忆。
　　袁铭看到此幕，散去魂力，脸上疲倦之色更甚。
　　他在神魂负伤情况下催动灭魂剑，使得伤上加伤，坚持大战到现在，已经快要达到极限。
　　然而就在此刻，魂蛭剩余的半个身体上突然裂开，冒出一只漆黑眼睛，望向夕影。
　　黑色眼睛幽深无比，深不见底，似乎通往九幽深渊。
　　“泥黎神目！”夕影身体一抖，睁开双目，立刻便要断掉魂丝。
　　一股黑光抢先一步从漆黑眼睛内射出，融入魂丝，迅疾无比的渗透进来。
　　夕影眉心顿时泛起一点黑色，迅速扩散开来，她整个人如同中了定身术，无法动弹，唯一还能活动的眼神中透出震惊之色。
　　袁铭目睹此景，心中一惊的同时，顾不得神魂疲倦，催动庞大魂力倾泻而下，阻挡诡异黑光前进，试图拦住此物的侵蚀。
　　然而这黑光却分出了一缕，进入了袁铭的神识。
　　这黑光威力竟然能沿着神识，渗透进偷天鼎空间。
　　袁铭心中大凛的同时，只觉全身开始酸麻无力，意识也出现了些许迟滞。
　　“这是什么力量！”他按捺住心神，急忙调用偷天鼎内的热流阻挡这股力量。
　　黑光内的力量近似魂力，和愿力热流似乎同源，而且侵入袁铭体内的黑光只有一缕，愿力热流很快将其抵住。
　　袁铭这里还能对付，夕影那边情况却有些不妙了。
　　此时的她，大半张面孔被侵染成黑色，神情间隐现几分狰狞之意。
　　袁铭额头见汗，一咬牙，抓过灭魂剑，再度催动上面的诅咒符文。
　　事到如今，他也顾不得那么多了。
　　一股庞大诅咒落下，打在魂蛭身上。
　　魂蛭发出一声惨叫，身躯猛地涨大了十倍，“砰”的一声爆裂开来，烟消云散。
　　独孤枫的神魂和魂蛭紧密相连，魂蛭毁灭，独孤枫的神魂也随之被震碎，散落开来。
　　魂蛭消失，诡异黑光也随之消散，夕影眉心涌现出耀眼的金光，仿佛一轮初生的骄阳，很快便将其眉心的黑色洗荡一空。
　　“泥黎神目果然厉害，不亏是巫月神的三大神通之一，这次真的大意了，想不到六欲尊者竟然被赐予了这门神通。”夕影露出劫后余生的庆幸，心下自语，方才若是再慢上一两个呼吸，她可能就麻烦了。
　　夕影很快定下心神，尝试沟通袁铭，询问那边的情况。
　　刚刚夕影虽然被泥黎神光侵蚀，动弹不得，五感之能还在，看到了魂蛭崩溃的过程。
　　然而无论她怎么呼唤，袁铭都毫无动静。
　　“怎么回事？莫非是灭魂剑的反噬太强，让他陷入了昏迷？”夕影黛眉蹙起。
　　她和袁铭能够随时沟通，在先前二人讨论后续计划之时，便已经得知了灭魂剑这一后手的存在，也知道其会对神魂产生不小的反噬之力。
　　“主人现在神魂气息非常微弱，就好像风中烛火，随时可能熄灭，你如果有办法，快去看看他。”金刚捂着胸口从旁边走了过来，如此说道。
　　他胸前虽然被划出一道巨大伤口，看起来却没有大碍，鲜血已经止住，甚至开始愈合。
　　夕影神色一沉，将独孤枫的尸体和元婴，以及断裂的黑白双剑收起，豁然看向远处的颜思婧。
　　颜思婧此刻一脸惊容，夕影和独孤枫之间的战斗，已远远超越了她的想象，双方任何人挥手间，就能将其碾压成齑粉。
　　只不过能亲身经历这等高层次的战斗，颜思婧心生畏惧的同时，也暗自兴奋，事后若能假以时日静心参悟，对修为和实力的提升都大有裨益。
　　看到夕影望了过来，颜思婧正要说话，神魂突然“嗡”的一响，意识坠入无尽黑暗。
　　夕影手一招，颜思婧高耸的双峰中飞出一枚储物戒，沾染了些许处子幽香。
　　“哼！”夕影眼神微冷，神识投入储物戒，很快取出一只青色香炉，正是偷天鼎。
　　她运起神识，朝偷天鼎内部渗透，被一股坚不可摧的力量阻挡在外，无法进入其中分毫。
　　“糟糕！这偷天鼎已经认袁铭为主，除了他之外，别人无法进入其中。”夕影暗道，眉头紧皱。
　　她无法进入偷天鼎空间，又如何查看袁铭的情况，如今的袁铭生死不明，若无法及时介入，后果恐怕将不甚乐观。
　　关键是，对方陷入如今的境地，全然是为了自己。
　　无论是此前一口答应协助自己对付六欲，还是此次不顾神魂受损对自己进行援助，都出于对自己的信任，而如今自己却是有心无力。
　　就在夕影心焦如焚之时，偷天鼎上亮起一点金光，一股力量从鼎内涌出，笼罩夕影的身体。
　　夕影只觉眼前一花，下一刻出现在偷天鼎内部。
　　“这里……是偷天鼎空间？”她心中一跳，朝周围看了两眼，忙纵身飞上石台。
　　袁铭正倒在白玉莲台旁的地上，勉强睁着眼睛，面上一丝血色也无，眉宇间更浮现出浓郁的灰败气息。
　　他刚刚感应到夕影试图进入此地，强撑着凝聚最后一股法力，将夕影接引进来。
　　“袁铭，你现在怎么样？”夕影蹲了下来，眼中透出紧张之色。
　　“无妨，灭魂剑反噬之力太强，我连用了三次诅咒符文，神魂受创严重，需要立刻沉睡休养，不能再帮你对付六欲尊者了。我的法宝你可以随意取用，稍后用这股法力，便能离开偷天鼎空间……”袁铭有些虚弱地说着，微微抬起手臂，指尖飞出一团青色法力。
　　说完这些，他再也坚持不住，双目一闭，倒地陷入了昏迷。
　　夕影没有理会那股法力，运起神识探查袁铭的神魂，俏脸一变。
　　袁铭的神魂何止受到重创，几乎濒临崩溃的边缘，整个神魂已经支离破碎，很多地方勉强粘合在一起，稍受震荡恐怕就会彻底崩毁。
　　“袁铭只说灭魂剑对神魂的反噬可怕，想不到厉害到这等地步，他前面已动用了两次，刚刚为了救我，仍然强撑用了第三次……”夕影垂下眼帘，心中思绪闪过。
　　她默然不语，随后看向袁铭毫无血色的面孔，眼神变得决然。
　　夕影将袁铭扶了起来，摆出一个盘坐的姿势，自己也在袁铭身前坐下，二人离的极近，近到都能清晰感受到对方的呼吸。
　　夕影脸上掠过一丝红晕，随即又恢复了平静，臻首轻俯，将雪白额头抵在了袁铭前额之上。
　　一股庞大魂力从夕影眉心射出，分散出无数细丝，小心翼翼的进入了袁铭的识海。



第四百一十二章 这门秘法你学不了
　　袁铭做了一个梦。
　　步入仙途之后，他逐渐习惯用打坐取代睡眠，早已记不清上一次做梦是什么时候了。
　　更何况，作为魂修，他清楚的知道，所谓梦境，不过是魂力自然消耗时产生的幻觉，那支离破碎而又光怪陆离的场景，全都是做梦之人平日所见所想的拼凑。
　　然而这一次，袁铭做的梦，却似乎有些不同。
　　他梦见自己的神魂脱离了身体，飞入了一片漫漫白芒之中，四周皆是一片乳白，不见任何成型的事物。
　　有风吹过他的神魂，带来了丝丝凉意，虽不刺骨，却让袁铭的神魂没来由的打了个颤，觉得有些空落落地。
　　紧接着，似乎不知从何而来的温水将袁铭的神魂包裹，暖意驱散了寒冷，填补了空缺，却又逐渐升腾，让袁铭的神魂感到了一阵燥热。
　　温水有节奏的涨退，时缓时骤，神魂也随之在涨缩间升腾，勃发。
　　寒风起而暖泉消，暖泉升而寒风降。
　　就在这冷热交替之间，袁铭感觉自己心中涌动出一股莫名的喜悦，神魂上的创伤竟也逐渐愈合，恣意徜徉在温水包裹之中，有种升华之感。
　　不知过了多久，袁铭幽幽转醒，刚睁开眼，还未起身，便突觉一阵神清气爽。
　　他立刻内窥识海，接着便发现端坐于圆月虚影中的神魂不仅创伤尽消，甚至还变得更加坚韧强大，已然是达到了情巫中期的水准。
　　袁铭兴奋之余，也感到了一丝疑惑。
　　不过很快，他便回想起自己昏迷前发生的事，连忙起身，却见自己依旧坐在偷天鼎中，而在不远处，夕影正背对着他，默默打坐调息。
　　奇怪的是，与之前相比，夕影的神魂气息竟衰弱了不少，浑身的气质似乎也有所改变，但要袁铭说有哪里不一样，却又说不出来。
　　过去的夕影就好像水中月影，清冷而又虚幻，而如今，她虽依旧如月般皎洁，却似乎多了些真切，与袁铭之间的距离也不再那般遥不可及。
　　袁铭犹豫着，正想开口询问，不料就在这时，夕影却率先转过身，脸上也没有什么特别的神情，只是淡然。
　　“刚刚我施展了一门魂修疗伤秘术，帮助你修复了神魂损伤，消耗稍微有些大，不过你不用太在意，毕竟你也是为了帮我才受的伤，多余的话就不用多说了，我们尽快调息恢复，六欲还在外面，我们杀了他两个元婴手下，他肯定会有所反应，一刻也耽误不得。”不知为何，夕影的语速似乎有些快，就像是为了堵住袁铭的嘴一般，根本不给他发问的机会。
　　见此情形，袁铭也只好点点头，向她表示了感谢。
　　“好，这次多亏有你，不然我恐怕也撑不过去。对了，你施展的秘术可否让我也学一学，日后若是你受伤了，我也好帮你疗伤。”袁铭说着，又顺口问道。
　　谁料话刚出口，夕影便用杀人般的眼神瞪了瞪他，果断回绝了他的提议：
　　“这门秘法你学不了，而且现在时间紧迫，就是给了你，你也学不了，唉，总之等杀了六欲再说吧。”
　　袁铭目光越发疑惑，也不知是不是错觉，他好像看到夕影的脸微微泛红，心里总觉得有哪里不对。
　　不过他见夕影如此抵触谈论此事，倒也不好强行询问，只能暂时压下心中疑惑，留待日后再旁敲侧击地问上一问。
　　……
　　寒武境。
　　六欲尊者已然停下了探索的步伐，正立于半空中皱眉沉思。
　　而在他身前不远处，倪牧三人束手而立，看到六欲尊者这般神情，脸上都带着些许意外与惊讶。
　　三人中，年纪最小的那名艳丽女子似乎也有些受不住四周的寒气，随手搓了搓胳膊，又将衣袖拉紧了些。
　　而在那宽松的衣袍遮掩下，她右臂上的蝴蝶纹身亮了亮，接着竟又好似活过来一般，冷不丁地挥了挥翅膀。
　　不过，六欲尊者并未在意倪牧三人的神色变化，自然也没有发现此女的小动作。
　　他的全部心神，此时都放在了已经失去联系的独孤枫身上。
　　如果说雷鸣老祖的死还可能是一场意外，那么独孤枫的死定然是早有预谋。
　　根据他附体独孤枫时感应到的情况，真正动手之人是一名眠巫初期的魂修，实力并不算强，施展幻术的手段也很粗糙，只不过他手中的那两件法宝，倒是令六欲尊者感到了些许忌惮。
　　一是那枚能够屏蔽他与魂蛭之间联系的银色令牌，二是肖影打出的金龙剪。
　　他的魂蛭与一般的神魂化形不同，每一只不仅是他施展魂修神通的载体，也是他赖以复活的资本。
　　换言之，每一只魂蛭，都可以看作是一个单独的六欲尊者，它们分散在不同修士体内，却又能够相互共享情感和意识，这才确保了同时只存在一个主魂的情况。
　　他存活至今，还是第一次遇上自己的魂蛭被彻底屏蔽的情况，且先不谈动手之人屏蔽自己与魂蛭联系之后的举动，单是屏蔽本身，就带来极为严重的后果。
　　每当六欲尊者主魂灭亡时，便会有一只魂蛭进入转化阶段，在经历七天时间后便会成长为新的主魂。
　　而被屏蔽的魂蛭失去了与主魂的联系，便会默认主魂已经消失，从而迈入转化阶段。
　　只需七天，另一个全新的六欲尊者便会诞生在这世上，而一旦他又重新恢复了和其他魂蛭的联系，那么势必会与真正的主魂展开争斗，以决出唯一的胜者。
　　这还只是一个魂蛭被屏蔽了的情况。
　　六欲尊者一想到那些可能会出现的情景，心中顿时多了几分焦躁，杀意蒸腾。
　　哪怕拥有银色令牌之人似乎还没有察觉到这种可能，他也绝不能放任此物流于他人之手，否则必生后患。
　　不过他对于幕后之人的真实身份，倒还有些困惑。
　　独孤枫带来的两个手下都经过了他的筛选，其中这个肖影，他记得只是南疆南域的一个阵法师家族成员，虽然家族的名声很大，但毕竟没有元婴坐镇，还真入不了他的法眼。
　　她手中的金龙剪，绝不可能是她自己所得，定是幕后之人所赐。
　　只是上代金龙尊者与他同属巫月教尊者，实力虽不相上下，命却没他长，一身传承如今都留了下来，已被人继承。
　　只是，继承金龙尊者名号那人的神魂化形，六欲也认得，绝非渡鸦形状。
　　在云荒大陆这个地方，突破元婴的动静是瞒不住的，而六欲尊者活了这么久，现如今世上存活的元婴或许有不认识他的，却绝没有他不认识的。
　　如今突然冒出来一个不知跟脚的眠巫，又与他所属的巫月教有些联系，六欲识海中念头急转，忽然想到了一种可能。
　　或许教中已有人不满他的存在，专门培养出了一名眠巫，甚至还炼制出了克制他的银色令牌。
　　想法一旦成型，便再也压制不住。
　　六欲尊者顺着自己的思路想了下去，越发肯定了自己的猜想，脊背也久违的有些发凉。
　　而接着，他便突然扭头，望向了倪牧三人，眼神中带上了一抹杀意。
　　“倪牧，我再问你一次，你到黑风沙漠来，到底是干什么的？”他的语气非常平缓，情绪也没有什么波动，说话时就像是和倪牧聊天一般轻松。
　　可听到他的询问，倪牧眼中却多了一丝凝重之色，而在他身后的吴越之和艳丽少女身体则在瞬间紧绷。
　　“回尊者，我……”倪牧深吸一口，开口道。
　　他刚开口，六欲尊者便猛然转身，盯向了与倪牧三人相反的方向。
　　数里外，颜思婧也才刚刚现身，一抬头便远远望见六欲尊者与自己对上视线，心中顿时一惊。
　　而就在这时，一股强大的诅咒之力突然降临到六欲尊者身上，令他修为陡降，最终跌落到了元婴初期。
　　六欲尊者眼中闪过一丝震惊之色，虽他早已通过魂蛭感受过诅咒之力的威能，但真正接触到时，他才发现，这股力量比他想象的还要强上许多。
　　那股力量不仅将他的肉身修为降到了元婴初期，甚至连他的神魂强度也跌落了一个小境界。
　　在他漫长的寿命里，除了因身死复活导致的虚弱，他从未见过类似的手段，也没有过类似的经历。
　　不会错，这个眠巫，就是专门培育出来杀我的！
　　念头闪动，不过一息而已。
　　当六欲尊者笃定了自己的猜想后，他不再有任何保留，直接全力出手，浑身泛起一阵银色光亮，眨眼间便跨越了数里之遥，来到了颜思婧面前。
　　见此情形，颜思婧面露惊骇，还未有所反应，她身上便也是白芒一闪，却是袁铭催动禁制，将她传送到了十几里外。
　　然而，六欲尊者却再一次锁定了颜思婧的位置，体外银光再现，下一瞬竟如鬼魅般出现在了颜思婧身前。
　　偷天鼎中，袁铭看到这一幕，立刻再度催动禁制，想要将颜思婧送走。
　　可这一次，颜思婧身上白光刚刚亮起，六欲尊者便闪电般地伸手一指，一根绳索般的银色物体凭空而现，直接缠住了颜思婧的身体。
　　接着，白光再一次将颜思婧包裹，又是一闪，颜思婧顿时眼前一花，可再看时，却见自己的位置根本没有变化，面前竟依旧是六欲尊者半阴半阳的面容。



第四百一十三章 野心
　　颜思婧大惊失色，下意识想要逃遁。
　　可这时，捆住她身体的银色物体一紧，令她顿时闷哼一声，浑身法力凝固了一般，再也施展不出来分毫。
　　偷天鼎内，袁铭见传送禁制失效，顿时眼皮一跳。
　　他通过神识观察捆住颜思婧的银色物体，发现其正如活物般蠕动着，且尾部没于虚空，其上也散发着轻微的空间波动。
　　袁铭心头一动，顿时意识到，这或许是某种空间类的法宝或神通，正是它定住了颜思婧四周的空间之力，才令传送禁制失效。
　　这可有些棘手了！
　　另一边，六欲尊者擒住颜思婧，庞大的神识立刻笼罩着四周，却并未发现那名眠巫的身影。
　　而颜思婧身上，也没有携带任何特殊的法宝与禁制。
　　那人究竟躲在哪，又是如何出手的？
　　六欲尊者心中暗自思索着，同时又朝着四周虚空朗声道：
　　“你是教中哪位老友的手下？既然来了，又何必这般藏头露尾，不如现身一见，什么事都可以谈谈，或许是你的机缘也说不定。不然的话，我可保证不了你这位红颜的安危。”
　　袁铭却心知这是对方的缓兵之计，自然不可能现身，便干脆默不作声。
　　六欲尊者说完，等了片刻，见四周寂静无声，没有任何回应，脸上顿时闪过一丝冷意，屈指一弹，一条魂蛭直扑颜思婧头颅。
　　就在这时，一股粗大的银色雷柱出现在颜思婧头顶，如浆水般的雷光飞泻而下，化作一道雷霆护罩挡在了颜思婧身外，噼啪之声大作。
　　见此情形，六欲尊者瞳孔一缩，手指回勾，扑向颜思婧的魂蛭顿时停在了半空中，似乎有些畏惧那道雷光四溢的护罩。
　　神魂化形本质乃是魂力，天然被雷霆之力克制，这无关修为高低，单纯只是属性相背所致，若是硬上，即便能达成目的，折损也将不小。
　　但这并不代表六欲尊者对雷光护罩就束手无策。
　　可是，正当他要有所动作时，又一股强大的诅咒之力落下，并非压向六欲，而是涌入了缠住颜思婧的银色绳索之中。
　　霎时间，银色绳索剧烈地颤抖起来，一道道充满了痛苦的哀嚎自虚空中传出，不过眨眼的功夫，银色绳索便无力地垂了下来，连接到虚空之中的根部忽然断裂，壮士断腕一般，被其本体舍弃。
　　与此同时，颜思婧体表白色光芒再现，而这一次，涌动的白光甚至将那根银色绳索都包裹了起来。
　　六欲尊者眼中闪过一丝惊色，念头一转，从他身后虚空中，便又有一根相同的银色绳索射了出来，试图突破雷光护罩，却并非想要再度捆住颜思婧，而是朝着那根断裂的银色绳索卷了过去。
　　然而，这一次出现的银色绳索似乎有些虚弱，当它突破雷光护罩之时，白光已然消失，而颜思婧和那截被断开的残肢，也都不见了踪影。
　　见银色绳索扑了个空，六欲尊者脸色一阴，不过紧接着，他突然抬手掐诀，口中吐出一个又一个佶屈聱牙的音节。
　　几息之后，他便猛然抬头，望向了极火境方向。
　　“找到了，不过……”他自言自语着，忽然扭头，又朝倪牧三人看了一眼。
　　刚刚的交战时间虽短，但倪牧三人至始至终都在冷眼旁观，连一点出手的意思都没有，无论他们心里打的到底是什么算盘，也不管他们是不是没来得及反应，六欲都不准备再留下他们了。
　　以他如今的实力，从一开始就不需要其他人的帮助，给那些元婴种下魂蛭，也只是为了让他们充当自己的眼睛，同时充当炮灰罢了。
　　比起留下倪牧三人能起到的微薄作用，还是都杀了，才更让六欲尊者安心。
　　另一边，倪牧也注意到六欲尊者杀心渐起，当即也不准备再陪他演戏，直接翻掌取出一张符箓，朝自己身上一拍。
　　符箓顿时化作一道紫金光芒融入其身体，接着便飞速将他的元婴，连同附在外面的魂蛭都包裹了起来。
　　六欲尊者立刻察觉到，自己埋在倪牧身上的魂蛭竟也因此失去了联系，这令他更加坚定了自己的猜想。
　　果然，他们都是专门为了杀本尊而来的！
　　六欲尊者一念至此，眼中已是凶光毕露。
　　不过，他并未立刻出手攻向倪牧三人，而是再度掐诀念咒，一道流光顿时从他识海中飞出，落到他身边，左右一晃，竟又变出一个一模一样的六欲尊者来。
　　新的六欲尊者出现后，甚至没有与本体进行什么交流，便当即转身，带着银色绳索朝着极火境疾驰而去。
　　“神魂化身诀？哼，想不到六欲你竟如此托大，真以为只凭肉身，就能击杀我们三兄妹吗！”倪牧见此，眼中闪过一丝不易察觉的庆幸，不过嘴上却并未显露。
　　所谓神魂化身诀，是一道将肉体与神魂暂时分离开来的秘术，通过此术，魂修可以将自己的神魂也凝化为一具与肉身无异的躯壳，同时操控这两者，便能达到以多欺少的效果。
　　六欲尊者并不在意倪牧的态度，目光幽幽地说道：“呵呵，倪牧，往日里，本尊念你修行不易，便想等你寿终正寝时再取你肉身，可既然你如此不知好歹，你的身体，本尊就勉为其难，提前收下了！”
　　话音刚落，六欲尊者便抬掌虚按，倪牧三人头顶，一只黑色巨掌凭空乍现，飞速朝他们三人拍去。
　　可就在这时，六欲尊者突然神色一变，其体表骤然浮现出十几道五彩斑斓的花纹，而在他体内，一颗颗米粒大小的虫卵从他的五脏六腑中长出，透明的肉壳下，有细小的蛊虫飞速生长着。
　　受此影响，六欲尊者不得不散去凝聚出的巨掌，浑身法力流转，在体内燃起血色火焰，将五脏六腑燃烧。
　　一颗颗虫卵在火焰中化作了焦炭，察觉到这一点的艳丽少女立刻撩开衣袖，手指轻点手臂上的蝴蝶纹身。
　　随着法力注入，纹身顿时活了过来，从她的小臂上展翅飞起，于空中轻轻展翅，无数的粉末从蝴蝶翅膀上落下，飘散在了空气中。
　　与此同时，六欲尊者体内剩下的虫卵就像是受到了什么感召一般，加速生长了起来。
　　趁着血红色的火焰还未熄灭，虫卵仿佛呼吸一般急速鼓缩，只花了一息功夫，幼虫破卵而出，却继续扒在脏器之上，张开布满尖牙的嘴，啃食起了血肉。
　　另一边，吴越之翻手取出天星棋盘，抬手一扬，棋盘在空中滴溜溜一转，便化为了数丈大小，接着天空中又有无数星光垂落，化作一颗颗棋子落在了棋盘旁。
　　“天渊冲星斗！”
　　随着一声厉喝，吴越之抬手一指，棋盘上，十道白色灵光升腾而上，化作十颗白子环绕着天元而落。
　　与此同时，六欲尊者脚下，也骤然出现了一道棋盘虚影，从上望去，他就好像是一颗黑子，恰好落在了天元之位。
　　紧接着，十道流星从天而降，环绕着六欲尊者排成了天渊星象，一道道亮白灵光自流星上射出，化作十根锁链，将六欲尊者死死缠住。
　　随后，吴越之又抬手一指，又是六道灵光冲天而起，在半空中凝聚成黑子，并未落上棋盘，而是直接在半空中竖着排成斗宿星象，其下端正对棋盘天元。
　　与此同时，倪牧也单手一抬，龙凤铜镜瞬间飞出，在空中盘旋一圈，镜面之中，便映上了斗宿星象之影。
　　“疾！”
　　倪牧面色凝重地掐诀一指，浑身法力涌向铜镜，接着便见镜中倒影变大了十倍不止。
　　棋盘上空的斗宿星象也瞬间暴涨，而在六欲尊者头顶，又有六颗流星疾驰而下，排成斗宿星象，无尽的灵光朝它们涌去，令它们一点一点地膨胀开来，不一会，便有了数百丈大小。
　　被灵光锁链束缚住的六欲抬头看到这一幕，眼中忽然闪过一丝莫名的色彩。
　　“有趣，有趣！只是可惜，还差了些火候啊。”他忽然低声说了一句，接着便一点眉心，一股莫名的波动骤然荡漾开来，直奔天星棋盘而来。
　　而随着那股莫名波动的扫过，已经落于棋盘的棋子竟骤然发生了改变，原本环绕着天元的白子齐齐左移一目，而悬于空中的黑子则调转方向，头尾颠倒了过来。
　　随着棋子的变化，六欲尊者身边的流星也同时发生了改变。
　　捆在他身上的锁链尽数断裂，接着便又从星体上钻出锁住了六欲尊者身侧虚空，好似那里站着一个人一般。
　　而他头顶落下的流星更是突然一滞，接着便整个颠倒，反倒朝着天空疾驰而去。
　　见此情形，倪牧眼中顿时露出了震惊之色。
　　“快用宁心符！”他大吼一声，接着便又取出一张符箓，朝自己额头一拍。
　　吴越之和艳丽女子闻言也是一惊，可他们刚想有所动作，身体便齐齐一僵，接着便扭过头来，无神的目光盯上了倪牧，竟带上了一丝毫不掩饰的杀意。



第四百一十四章 魂体分离
　　“呵，看来准备的还挺周全，可惜还是晚了一步。”六欲尊者说着，身形缓缓飞来，在距离倪牧数丈开外处停下。
　　而吴越之和艳丽女子竟也朝他缓缓飞去，不一会便站到了他的身边。
　　“你的主魂不是已经离开了吗，为何还能运转魂力使用幻术？”倪牧心中一沉，知道他们是中了幻术，可心中却是万分不解。
　　魂修的魂力依据神魂存在，虽可通过化形施展能力，却必须要有神魂操控。
　　六欲尊者已经通过神魂化身诀将神魂分了出去，如今光凭肉身，是绝不可能施展出魂修手段的，因此倪牧三人也没有立刻拿出能够应对幻术的手段。
　　然而如今的局面却证明六欲尊者的肉身中依旧有神魂存在，主魂既然已经离开，那剩下的便只有分魂。
　　可据倪牧所知，由于神魂化形极为特殊，六欲尊者一向对分魂之事极为忌惮，况且分魂普遍弱于主魂，六欲刚刚施展的幻术，竟然连吴越之的法宝都能欺骗，这般威能，绝不是一般的分魂所能做到的。
　　另一边，面对倪牧的质问，六欲尊者不屑一笑。
　　“你以为我会告诉你吗？”
　　说着，他抬手一挥，吴越之和艳丽女子便又施展起各自的拿手手段，只不过，这一次他们的目标，却变成了倪牧。
　　倪牧看着自己的结拜兄妹，眼中闪过一丝不忍。
　　面对如此危局，虽不愿，他也不得不对吴越之二人出手了。
　　事到如今，只能动用那个了。
　　倪牧想着，双指在半空中疯狂点动，浑身法力喷涌而出，全都没入了他腰间的一只储物袋中。
　　……
　　极火境。
　　随着白光消散，颜思婧立刻环顾四周，发现六欲尊者不在身边，顿时长出一口气。
　　就在这时，袁铭与夕影也从偷天鼎中飞出，来到了颜思婧面前。
　　“我这里的丹药你且拿去用，先休息休息，平复一下心情吧。”袁铭上下看了看颜思婧，见她毫发无伤，也稍稍松了一口气。
　　“没事，我好得很，能亲身参与到顶尖修士的战斗中，这可是我从来没体验过的感觉，而且有冥月神护着，虽然当时有些怕，但现在已经不碍事了。”颜思婧兴奋地说着，眼中闪着光亮，似乎已经开始期待下一次的战斗了。
　　袁铭有些惊讶，不过见她似乎并不是强撑，便也由她去了。
　　“抬一下手。”夕影则根本不关心颜思婧的状态，只是伸手将她身上缠着的银色绳索取了下来。
　　“这是什么东西？”袁铭看了过去，好奇的问道。
　　“我也不清楚，摸起来的手感像是绳子，但似乎也不像是法宝。”夕影神识扫过，也摇了摇头道。
　　突然，袁铭察觉到自己腰间的灵兽袋似乎有所异动，还没抬手打开灵兽袋，一道紫黑流光便从中钻出，化成人形落到了三人身旁。
　　那是一个身材娇小的少女，五官精致靓丽，眉眼间满是活力与雀跃，看起来与常人没有什么两样，只是她的皮肤是紫黑之色，身上还有些酷似藤蔓的纹路，头发也像是柳条细叶一般，带着些许植物特征。
　　“主上，这应该是一种灵藤。”少女凑到袁铭身边，邀功似地说道。
　　然而袁铭此时的注意力却不在银色“绳索”之上，反而一脸诧异地打量起了少女。
　　他感受着自己与少女之间若有若无的联系，顿时瞪大了眼，一副不敢置信的模样。
　　“你是……花枝？怎么变成这样了？”袁铭惊讶地问道。
　　他从众生梦出来之后，一直没有机会仔细查看灵兽袋中的情况，虽通过神魂感应得知花枝已经醒来，却并不知道她竟然已经能够彻底化为人形。
　　“嘻嘻，我厉害吧，主人，这可多亏了修罗上人给的那道魔气，要不然我估计还要很久才能化形嘞！”花枝双手叉腰，头微微扬起，一副得意的派头。
　　而这时，袁铭也注意到，花枝身上散发的气息赫然已经达到了三级上阶。
　　“花枝，你说这是灵藤，能再说具体一些吗，到底是哪一种？”由于不清楚花枝之前的形态变化，夕影倒是不怎么关心花枝化形的成果。
　　“恩……我也只是感觉它的气息是一种灵藤，至于具体是哪一种，我得吃了才知道，啊，可别误会哦，这是我突破三级之后的新能力，可以通过吞噬其他生灵得知对方的能力，可不是我嘴馋！”花枝说着，偷偷瞥了袁铭一眼。
　　袁铭没注意到她的小动作，只是回想起击杀银色灵藤时，六欲尊者紧张的神色，便立刻点了点头，开口道：
　　“好，那你尽快将它吃了，分析出它的能力，我有大用。”
　　“遵命！”花枝欢喜地答应了一声，从夕影手上接过银藤，便又化作流光，钻回了灵兽袋中。
　　下一刻，袁铭神色微变。
　　“怎么了？”夕影问道。
　　“六欲尊者正在朝这里飞遁而来，竟是以魂体形态，速度非常快，很快就会抵达。”袁铭飞快说道。
　　“这是眠巫能力，能够魂体长时间分离。达到眠巫境界的神魂，移动速度非常快，和你的魂鸦不同。”夕影解释道。
　　“原来如此。”袁铭点头。
　　“六欲尊者的肉身在做什么？”夕影想到了什么，又问道。
　　袁铭闻言，运转修罗石碑禁制探查，很快看到六欲尊者身体那边的情况，只是情况并不太好。
　　“倪牧他们已经开始和其交手？看来六欲尊者反应不算慢，就看他们能做到何种程度了，无论如何，六欲的末日到了！”夕影听闻袁铭的转述，冷笑说道。
　　袁铭听闻这话，心中一动。
　　夕影此话蕴含着极深的恨意，和六欲尊者似乎有着某种深仇大恨。
　　只是夕影没说，他也并未多问。
　　“花枝还未推测出那银藤能力，暂时不宜和六欲尊者硬碰，先躲一躲吧。”袁铭祭出修罗石碑。
　　三人周围泛起白光，眼前一花，出现在幽冥境内。
　　几乎同一时间，袁铭也感应到六欲尊者的神魂也随之方向一变，精准无比地朝他们三人所在方向飞来。
　　“奇怪，六欲尊者怎么会知道我们的位置？我们两个刚才并未现身，而颜思婧身上也没有被捣鬼的地方。”袁铭扫了颜思婧一眼。
　　颜思婧刚刚虽然被那银色触手抓住过，但他用神识仔细检查过，可以确定其身上未被种下法力印记之类的东西。
　　颜思婧心里有些发毛，下意识低头，运起神识探查自身，自然毫无收获。
　　“六欲尊者应该用了巫月教的古影寻魂术，这是一门追踪秘术，只要扑捉到对方的一点气息，便能锁定其位置，相距一两千里也能感应到对方踪迹，无论是躲藏在禁制中，或者灵兽袋类的法器内，都无法隔绝，极难摆脱。”夕影沉吟着说道。
　　“还有这么厉害的追踪秘法？”袁铭暗暗心惊。
　　这个古影寻魂术的效果，和他以前得到的锁魂珠法器很像，只是锁魂珠只能追踪不超过百里，远不能和前者相比。
　　“寻常修士施展古影寻魂术，效果自然没有这么惊人，六欲尊者活了两三千年，各种秘术都修炼到了顶峰，才能追踪如此之远。”夕影说道。
　　袁铭听了这话，心中这才稍安，催动修罗石碑挪移三人位置，来到黑塔附近。
　　而六欲尊者的神魂，自然也再度换了方向，朝这里追了过来。
　　“还真是阴魂不散，看来确实动用了夕影所说的古影寻魂术。不过，别人或许难以躲避此术，对我却是无用。”袁铭暗暗冷笑，神魂罩向颜思婧。
　　颜思婧表情变得呆滞，陷入幻术。
　　袁铭拂袖卷住此女，再一拉夕影，进入偷天鼎空间，只剩一樽青铜香炉悬浮在外面。
　　接着一道白光闪过，偷天鼎也消失无踪。
　　幽冥境入口处，六欲尊者停下身形，闭目感应袁铭三人的位置，一无所获。
　　他默然而立了几个呼吸，转身朝肉身所在方向飞去。
　　……
　　对于袁铭而言，如今的倪牧三人算是自己人，还要靠他们先和六欲打上一场，他岂会让六欲尊者神魂回去帮忙。
　　他忙掐诀催动修罗石碑，六欲尊者身周泛起白光，瞬间凝成一座传送法阵。
　　六欲尊者神魂被法阵裹挟，便要被传送而走。
　　就在此刻，六欲尊者神魂突然分裂开来，化为数十道银光，每道银光内都有一只银色魂蛭，朝四面八方射去。
　　耀眼的白光冲天而起，无论白色法阵，还是魂蛭，都消失不见。
　　殷都城上空白光闪过，一群魂蛭凭空出现，略一迟疑后，便四散飞射。
　　偷天鼎空间中，袁铭面色凝重。
　　被传送到殷都城的魂蛭只有大半，有小半魂蛭在最后关头突破了白色法阵的封锁，消失在了四面八方的茫茫天际。
　　他催动修罗石碑禁制，试图感应那小半魂蛭的位置。
　　然而那些魂蛭仿佛消失了一般，半点痕迹也找不到。
　　不仅如此，殷都城内的那些魂蛭也陆续消失，不知道去了哪里。



第四百一十五章 虚空晶石
　　“奇怪，都跑到哪里去了？”袁铭眉头蹙起，心中有些不安，他将情况告知了夕影，不过夕影也同样没理出什么头绪。
　　“夕影，你之前曾对那魂蛭搜魂，可探查到什么有用的信息？比如六欲尊者有哪些魂修神通？”袁铭有些不死心地问道。
　　“六欲尊者对于记忆这方面的操控远胜于我，即便是一只魂蛭，也能将重要的信息都隐藏起来，不被他人探查到。虽然我们无法掌握六欲的魂修神通，但我对寻常眠巫还是知道一些，眠巫的核心是一个‘眠’字，即是能够让敌人快速沉睡。”夕影轻叹了口气，有些无奈地说道。
　　“沉睡？”袁铭目光一动。
　　“莫要小看这个能力，不管多么厉害的人，一旦睡去，便任人宰割。”夕影如此说道。
　　“这倒是，在瞬息万变的战场，一瞬间的迟疑也足以决定生死，更何况是睡着。”袁铭深以为然地说道。
　　“不仅如此，眠巫除了能让人沉睡，还能操控梦境，甚至在梦中杀人于无形。”夕影继续说道。
　　“梦中杀人？”袁铭不由倒吸了一口凉气，心中更是诧异不已。
　　“这是眠巫最惯用的手段，一旦被眠巫操控入梦，哪怕实力高出对方一两个境界，也难以活命。故而面对眠巫时，千万不能睡着！”夕影叮嘱道。
　　袁铭听闻这话，神色变得凝重，缓缓颔首。
　　夕影没有再说话，走到一旁坐下，闭目恢复法力。
　　袁铭也取出一枚丹药服下，继续操控禁制寻找六欲尊者。
　　他虽然连战两场，施展的基本都是魂修神通，法力消耗不大，很快便彻底恢复，六欲尊者却仍然没有现身。
　　灵兽袋内，花枝还在施法，看起来一时半会无法结束。
　　袁铭略一沉吟，纵身坐在了白玉莲台上。
　　他取过那只装着三眼乌鸠的灵兽袋，手掌按在上面，施展驭兽秘术，滚滚黑气涌出，融入灵兽袋内。
　　这三眼乌鸠潜力不凡，实力也不错，足够当他的灵兽。
　　当然，袁铭收服这头三眼乌鸠，也另有原因。
　　他一边运转驭兽秘术，一边施展起了幻术，让这只三眼乌鸠臣服信仰于冥月神。
　　修罗宫内只有颜思婧一个信徒，实在有些危险，万一此女有个三长两短，他便无法从偷天鼎内影响外面，非常有必要再收服一个信徒。
　　袁铭如今魂力达到了眠巫层次，根本不是三眼乌鸠能够抵挡，很快便将其彻底压服。
　　他停止施法，拂袖一挥，三眼乌鸠和颜思婧都离开了偷天鼎空间，来到修罗宫内。
　　袁铭催动修罗石碑，二者周身白光闪过，身形消失在原地。
　　下一刻，三眼乌鸠出现在幽冥境入口，而颜思婧现身殷都城中。
　　他通过二人的愿力锚点，将神识扩散开来。
　　经过偷天鼎加持的神识，探查效果还在修罗宫禁制之上，或许能找到六欲尊者魂蛭的下落。
　　三眼乌鸠额头的眼睛射出丝丝黑光，也望向四周。
　　这是三眼乌鸠第三只眼的能力，能够看破幻术，伪装，禁制等等东西，天鬼散人给这个能力取了一个颇为响亮名字：“破幻妖瞳”。
　　这个名字虽然有些狂妄，但三眼乌鸠的这只眼睛确实配得上。
　　这只妖目天生异变，比寻常三眼乌鸠厉害很多，天鬼散人不知从哪儿帮其弄来一门灵目的修炼之法，竟然能够吸纳幻力提升。
　　过去相当长的一段时间里，天鬼散人每日都对三眼乌鸠施展幻术，助其提升瞳力，日积月累之下，已然有了不小的积淀。
　　袁铭神识扩散开来，很快将殷都城和幽冥境入口附近探查一遍，毫无收获。
　　他没有气馁，移动二者的位置，继续搜索。
　　就在此刻，花枝那边也终于完成了对那银藤的初步分析。
　　“主人，根据我的探查，这银藤不仅能够操控空间之力，还能影响修罗宫禁制的瞬移，或者遁入虚空穿行，是一种空间类的妖兽，实力诡异莫辨，不逊于那株血柳。”
　　“除此之外，还有其他的吗？”袁铭点点头，问道。
　　“目前只能分析出这些。”花枝摇摇头，如此说道。
　　“能知道这些已经不错了，如果我没有猜错，那银藤应该是六欲尊者的灵兽，我现在有些明白，六欲尊者那些魂蛭为何消失了，八成便是被银藤破空带走了。”夕影睁开眼睛，说道。
　　袁铭闻言，正要开口说些什么，修罗石碑上的灵光突然闪烁起来。
　　袁铭急忙施法探查，面色顿时一沉。
　　他发现，修罗石碑内的瞬移禁制已无法使用，其他禁制也大受影响。
　　“是不是发生了什么事？”夕影蹙眉问道。
　　袁铭没有隐瞒，将情况告知夕影，同时催动探查禁制。
　　这次没有徒劳，探查禁制在黑塔附近发现异样，那里灵气波动颇为强烈。
　　“让我出去，你现在无法使用瞬移禁制，我有一件飞行宝物，可以快速赶到黑塔那里。”夕影说道。
　　袁铭当即单手一挥，将夕影放了出去。
　　夕影袖袍轻挥，一艘通体莹白的飞车显现而出，看起来似乎是用妖兽骸骨炼制而成，车身铭刻一头飞禽图案，车子两侧安装了两对翅膀，上面有符文飘动，给人一种随时会化风而去的飘逸之感。
　　夕影收起偷天鼎，落在飞车上，掐诀打出。
　　飞车化为一道白色长虹，破空飞去，其速度之快远超结丹期修士的飞遁之速，几乎和独孤枫，雷鸣老祖等人不相上下。
　　“想不到你有这么厉害的一件飞行法宝。”袁铭赞叹道。
　　“此宝名为鲲鹏飞车，我早年在一处遗迹内偶得一具鲲鹏骸骨，请人炼制成这具飞车，可惜我如今法力不足，否则遁速不止如此。”夕影说道，加大法力注入。
　　二人此刻所在的位置，距离黑塔并不太远，以鲲鹏飞车的遁速，很快便抵达。
　　一道人影已然站在了黑塔之前，正是颜思婧。
　　殷都城的空间不大，袁铭之前很快便将那里探查完毕，将此女挪移到黑塔所在的空间。
　　颜思婧恰好在黑塔附近，因此早一步抵达。
　　袁铭运起神识，朝黑塔内部探查，很快将黑塔四层都探查了一遍，并未发现异常。
　　他眉头皱起，神识扫向周围。
　　黑塔附近数十里很快被探查一遍，并无发现，袁铭运起神识，探向地底。
　　他的神识下沉了五百丈，同样一无所获。
　　“难道真的搞错了？”袁铭心下暗道，但还是选择相信自己的判断，继续朝地底伸出蔓延。
　　当神识下沉至九百丈，他眼中一喜，终于有所发现。
　　此处地下土层内开辟了一间颇大的石室，里面摆放着一口血色棺椁。
　　袁铭的神识无孔不入，轻易渗透进血色棺木内部，里面躺着一具尸体，尚未腐化，看容貌正是修罗上人。
　　血色棺椁附近悬浮着一块人头大小的银色晶石，熠熠生辉，将整个石室照的透亮。
　　一个看起来二三十岁的银袍男子站在晶石旁，大嘴小眼，长相甚是丑怪，一双金鱼眼骨碌碌乱转，给人一种狡猾如狐之感。
　　此人右臂不见踪影，袖子空荡荡的垂落在那里，左手化为数根银藤，缠绕在银色晶石上。
　　神魂状态的六欲尊者站在旁边，单手按在晶石上，掌心银光闪烁。
　　“想不到这修罗宫内竟然有一块这么大的虚空晶石，我就奇怪，凭借修罗上人返虚期的实力，怎么可能开辟出如此大的空间，原来是因为这件宝物！”六欲尊者喜道。
　　“主人洪福齐天，有了这块虚空晶石，您在巫月神大人那里便可积满贡献点，换取六欲断情大法第七层的口诀。”银袍男子说道。
　　六欲尊者听闻这话，哈哈大笑，极是得意。
　　“话虽如此，虚空晶石和这片空间早已融合一体，想要取走并不容易，我已经用魂蛭寄宿在晶石内，切断了虚空晶石和修罗宫空间禁制的联系，你快些用空间神通，将此石取出，万一肖影和她背后那人赶来就遭了。”六欲尊者笑声忽的一停，说道。
　　“属下明白。”银袍男子答应一声，左臂所化银藤上亮起丝丝银光，不断注入虚空晶石内。
　　“原来他们跑去挖虚空石，难怪那里都找不到！”袁铭眸中锐芒闪过。
　　他和夕影商讨了一下战术，催动修罗石碑，黑塔附近再度浮现出浓郁的白雾，雾气内更涌现出丝丝禁制光芒。
　　“不好，黑塔附近的禁制被催动，那些家伙来了！”地下石室内，六欲尊者豁然抬头。
　　袁铭眉头微挑，翻手取出灭魂剑，毫不迟疑的激发上面的诅咒符文。
　　他的神魂被夕影用秘术恢复后，不但魂力大进，整个神魂也变得坚韧了很多，已经能够勉强承受灭魂剑，以及诅咒符文的反噬。
　　一股强大诅咒之力顿时破空而出，注入银袍男子体内。
　　银袍男子面露痛苦之色，妖力陡降了一个小境界。
　　“哎呦！刚刚那人又来了，这种攻击防不胜防，六欲这老东西招惹了什么怪物，不好，不好呀！是非之地，不可久留！”
　　银袍男子眼珠乱转，顾不上收取虚空晶石，体表银光闪过，竟然直接遁入了虚空。



第四百一十六章 战六欲
　　“别走！此人我能对付，快回来！”六欲尊者急忙喊道。
　　他这头灵兽来历不凡，本命神通更是厉害，唯一不妥之处就是胆子太小，甚至到了稍有点危险就立刻转身而逃的地步，加上此灵兽拥有随时能遁入虚空的能力，即便是他的驭兽秘术也控制不住。
　　银袍男子哪里肯听，六欲话还未说完，便已瞬间钻进虚空深处，消失不见了。
　　六欲尊者气的破口大骂，眉心晶光闪过，数根银色魂丝射出，追向银袍男子。
　　然而石室上方黑影闪过，一道黑色剑气破空而至，斩在几根银色魂丝上，干净利索的将其斩断。
　　剑气并未停下，继续劈向六欲尊者的头颅。
　　六欲尊者已经从银袍男子的逃跑中冷静下来，知道此兽并不会跑远，只要灭杀掉夕影等人，有的是时间收取虚空晶石。
　　“这么一点能耐，也敢出来献丑！”六欲尊者微微冷笑，右手急伸，轻易便握住黑色剑气。
　　他指尖银光闪过，黑色剑气被硬生生捏碎。
　　六欲尊者望向上方，身形蓦然化为一道银光朝上面射去，泥土根本对其没有任何影响，眨眼间便冲出了土层。
　　夕影感应到下面的情况，立刻操控鲲鹏飞车后退，一道金光脱手射出，正是金龙剪。
　　一声嘹亮的龙吟响起，两条金色蛟龙凭空出现，在六欲尊者刚刚飞出地面的时候，横斩其腰部。
　　金龙剪乃是上代金龙尊者炼制的宝物，杀戮生灵无数，虽然是法修法宝，上面却沾染了浓郁的阴煞之力，对于神魂也有极大的伤害效果。
　　“呵！如果是金龙尊者催动此宝，我还忌惮一二，凭你区区一个结丹期修士，也想用此宝伤我？”六欲尊者面露冷笑，一股银色光晕从其身上爆发，迅疾无比的扩散开来。
　　金龙剪被银光淹没，两条蛟龙露出拟人的困倦之意，闭上了眼睛，所有的金光尽数消散，重新化为金色剪刀形态，朝下面落去。
　　夕影和颜思婧也被银色光晕淹没，夕影眉心金光大放，在身周形成一道金色护罩，勉强抵挡住银色光晕，却也面露疲倦之色，半跪在飞车上。
　　颜思婧却没有这等手段，被银光侵入身体，哼也没哼一声，倒地昏睡过去。
　　夕影神色微变，眼中闪过一丝慌乱，但立刻便恢复了平静。
　　她的表情变化虽然只有一瞬，但还是被六欲尊者看在眼中。
　　“虽然不知道弄得什么玄虚，可你们走到哪里都带着这结丹期的小丫头，这小丫头是你背后那位眠巫施展手段的必须条件吧，没了她，看你还有什么手段！”六欲尊者嘿嘿冷笑，身形如电，一晃出现在飞车上空。
　　一只黑色巨掌从他体内射出，狠狠拍向夕影和颜思婧，正是先前击杀万俟鸿时使用的神通。
　　黑色巨掌乃是魂力凝聚，却不逊于任何法力攻击，所过之处，虚空为之凝固。
　　“大黑天神掌！”
　　夕影神色微变，眉心金光大放，一只通体燃烧着金色火焰，长着三足的巨禽飞射而出，看起来很像传说中的神兽三足金乌，和黑色巨掌对撞在一起。
　　“轰隆”一声巨响！
　　三足巨禽被拍飞，身上火焰被震散大半，黑色巨掌却恍然无事，继续朝夕影袭去。
　　夕影面色煞白，却没有慌乱，两手车轮般掐诀。
　　一个黑色小壶出现在她头顶，正是镇魂壶，顶盖弹射而起。
　　一团金光从镇魂壶内射出，迸发出惊人的魂力波动，远胜夕影本体的魂力，融入其身体。
　　夕影魂力暴涨，赫然达到了眠巫境界。
　　三足巨禽发出嘹亮的鸣叫，体型瞬间变大两倍有余，抵挡住黑色巨掌。
　　“镇魂壶！此宝遗失数千年，你是从何处得来的？”六欲尊者没有理会威力大增的三足巨禽，眼睛死死盯住镇魂壶，脸上尽数震惊和狂喜。
　　说话的同时，黑色巨掌方向一转，抓向镇魂壶，但被金色巨禽伸翅再度挡住。
　　然而六欲尊者身上黑光闪过，另一只黑色巨掌凭空冒出，闪电般一捞，将镇魂壶抓在手中，朝六欲尊者那边拉去。
　　夕影神色不变，嘴角反而翘起，掐好法诀，口中低喝一声：“收！”
　　壶口乌光亮起，一团星云般的黑色旋涡浮现而出，从中散发出一股惊人的吸引之力，笼罩住黑色巨掌。
　　黑色巨掌内的魂力溢散开来，被镇魂壶吸了进去。
　　巨掌迅速变得稀薄，镇魂壶稳稳停了下来，随后更朝夕影飞去。
　　“镇魂壶果然能收取一切魂力，可惜你发挥不出它的威力，给本尊者拿来吧！”六欲尊者不惊反喜，屈指对弹出一道银光，照在夕影身上。
　　夕影心中涌现出对六欲尊者强烈的恐惧，一个声音突然在她心中响起：“还不快走，六欲尊者是三千年的绝世魂修，你怎么可能是他的对手，想要陨落于此，死无葬身之地吗？”
　　“胡说八道！六欲尊者已经是风烛残年，神智错乱，有什么可怕的，只要杀了他，不但修罗宫的所有宝物都是我们的，更能扬名立万，让整个云荒大陆记住夕影这个名字！”另一个声音响起。
　　“为何要和六欲尊者打生打死？好好的日子不过，你们还真是不知道好歹！”
　　“你们怎么只想着打生打死，难道不想弄明白这修罗宫的全貌，我觉得这里肯定还有其他秘密。”
　　“唉，夕影，你表现的如此粗鲁，说话又冷硬，怎么可能得到袁铭的青睐？”
　　又有三个声音参合进来，七嘴八舌的说话。
　　夕影心中涌起数种迥异的情绪，搅得她心神大乱，无论法力还是魂力，都有些运转不畅起来。
　　镇魂壶灵光散乱，发出的吸力大减，再度被黑色巨掌拉着，朝六欲尊者飞去。
　　夕影脸颊苍白，七窍中渗出了血丝，眼神更是恍惚，情况糟糕到了极点。
　　偷天鼎内，袁铭通过分魂看到夕影的情况，心中大急。
　　然而此时颜思婧陷入昏迷，他根本无法影响外面的情况，只能空着急。
　　就在此刻，三眼乌鸠出现在远处天际，迅疾飞驰而来。
　　袁铭大喜，神识通过三眼乌鸠的愿力锚点涌出，笼罩住夕影，渗透进她的识海。
　　他双手挥舞，做出种种宛如敬神般的动作。
　　这是浣心诀中，帮助他人稳定神魂的一门秘术。
　　得到袁铭相助，夕影精神一振，识海中混乱的魂力运转稍稍恢复。
　　袁铭见此一喜，继续施法。
　　就在此刻，一股强大吸力从夕影神魂内透出，将袁铭的神识，甚至是魂力快速吸了进去。
　　两股魂力交融在一起，化为清凉和温热两股气流，和之前昏迷时被夕影疗伤的情况有些相似。
　　袁铭心中一动，没有吸收这两股气流，反而将其送去夕影那边。
　　夕影神魂吸纳两股气流，顿时涌现出一股新生之力，紊乱的魂力迅速平复，眼中的神采重新点亮。
　　镇魂壶上亮起浓郁黑光，抵挡住黑色巨掌的拉扯。
　　“怎么可能！你竟然能化解我的六欲之力！”六欲尊者沉声说道，似乎大为震惊。
　　“你不知道的事情多着呢，准备受死吧！”夕影眼中闪过一丝复杂之色，随即又恢复平静，掐诀点出。
　　镇魂壶内喷出一股变幻的黑光，反向包裹住黑色巨掌。
　　六欲尊者眼前幻境丛生，大有沉醉其中的趋势，急忙运功稳定心神。
　　偷天鼎内，袁铭的魂力被夕影吸走近半，一股疲倦之意上涌，然而他强压倦意，法力魂力再度注入诅咒符文。
　　一股强横的诅咒之力落下，灌注进六欲尊者体内。
　　不过这一击之后，他暂时瘫坐在了白玉莲台上，吸纳愿力恢复魂力，无力继续攻击。
　　六欲尊者痛苦的闷哼出声，魂力再度降低。
　　他先前已经遭到了一次诅咒符文攻击，魂力消散不少，如今二次遇袭，神魂之力终于跌落到了眠巫中期。
　　“该死！难道我猜错了，隐藏起来的那个眠巫无需颜思婧相助，也能施展攻击？”六欲尊者惊疑不定，神识扩散开来，转首朝后方望去。
　　距离黑塔十几里的半空，三眼乌鸠悬浮在那里，缓缓盘旋。
　　“原来如此，依靠那头三眼怪鸟施展的攻击吗？”六欲尊者明白过来，眸中掠过一丝阴云。
　　他连遭重创，实力大不如前，若再同时面对两个眠巫，实在没有多少胜算，当下强提魂力，将体内残留的诅咒之力压下，同时眉心银光闪烁。
　　七八只魂蛭从中射出，一分为二，分别奔向镇魂壶和三眼乌鸠。
　　夕影的魂力已经恢复稳定，掐诀点出。
　　正与另一只黑色巨掌纠缠的三足金乌双翼金光大放，一下将黑色巨掌甩飞，张口朝数只魂蛭喷出一道半透明的金色火焰，拦住它们的去路。
　　最前面的一头魂蛭和金焰碰触，“嗤”的一声，直接化为了虚无。
　　“焚烧神魂！”六欲尊者面露惊色，急忙操控其他魂蛭停住，朝旁边躲闪开去。
　　夕影没有操控三足金乌追击，取出一根黑色铁笛吹奏起来。
　　一阵呜呜咽咽的笛声在附近回荡，不但没有丝毫韵律，更如绳锯木，又似铲铁锅，非常难听。
　　六欲尊者听到笛声，突然僵立在那里，丝丝黑气从他体内溢散，魂力不断降低，似乎遭到了某种可怕的伤害。



第四百一十七章 跨时空合作
　　偷天鼎内。
　　袁铭通过对愿力的转化，魂力稍有恢复，只是当他听到夕影吹奏的笛声时，就马上大感诧异。
　　他听这个曲子后，除了难听，并没有别的感觉，没想到六欲尊者听后竟仿佛遭受了不小的伤害，而且还被控制了心神！
　　看来此笛应是一件异宝，是夕影专门找来对付六欲尊者的。
　　六欲尊者被笛声控制，两只黑色巨掌顿时崩溃，三足金乌和镇魂壶也飞回了夕影身边。
　　镇魂壶悬浮在夕影头顶，散发出一股黑色光环，笼罩住了夕影的身体。
　　镇魂壶除了能炼化魂力，更有镇压神魂的功效，夕影神魂彻底恢复平静，锯木般的笛声响亮了很多，六欲尊者魂力溢散的更快，大有降低到眠巫初期的趋势。
　　六欲尊者双目突然闪过一道绿芒，体内传出一声爆裂般的闷响，下一瞬竟恢复了行动。
　　他顾不得争夺镇魂壶，转身朝远处飞去。
　　“快拦住他，莫让他逃了！”夕影的声音通过分魂传递给袁铭。
　　“他逃不了！”袁铭微微冷笑，掐诀催动修罗石碑。
　　黑塔附近的白雾再度浓郁了倍许，形成实质般的雾墙，以黑塔为中心，形成一个巨大无比的白雾空间。
　　夕影抬手一挥，一枚银色令牌射来，落在白雾空间内。
　　耀眼的银光从令牌内涌出，顷刻间在巨大白雾空间内，形成了一个银色结界。
　　六欲尊者一头撞在银色结界上，发出“砰”的一声大响，整个人被反弹回去，面上掠过惊惧和焦躁的情绪，体表黑光闪过。
　　一只黑色巨掌射出，拍向银色结界。
　　袁铭心中一凛，急忙施展“情动”神通，挑动六欲尊者心中的诸般情绪。
　　此时的六欲尊者魂力下降得厉害，已经和袁铭差不多，情绪更加不稳，“情动”很轻松便抓住他心中的惊惧和焦躁，并将之放大。
　　六欲尊者心神顿时大乱，短暂失去了理智，黑色巨掌在银色结界前数尺处停了下来。
　　夕影趁机掐诀朝下面虚空点去，落在地上的金龙剪豁然射出，化为两道金光万丈的蛟龙，瞬间跨越数十丈距离，划过了六欲尊者的身体。
　　六欲尊者身体被斩成两截，虽然没有鲜血涌出，两截身躯猛地爆裂开来，化为一股股魂力朝四面八方飞去。
　　袁铭心中大定，一股魂力降落下来，化为魂浪冲击在颜思婧身上。
　　颜思婧身体一颤，苏醒过来。
　　袁铭早已吩咐过她，只要意识清醒，时刻向冥月神大人祈祷，颜思婧一念及此，心中一个激灵，立刻翻身坐起，向冥月神祷告。
　　袁铭挥动灭魂剑，一道道剑气射出，随后凭空出现在银色结界内，斩向六欲尊者散落的魂力。
　　夕影翻手取出一张淡金色符箓，符箓表面一道道金色电弧跳动，散发着惊人的雷电之力。
　　袁铭的神识已然弥漫于整个银色空间，但却在夕影附近寸寸断裂，仿佛骄阳下的冰雪，蒸发消失，令他一惊之下，连忙控制神识不要靠近夕影。
　　夕影一把捏碎符箓，数十道金色电弧顿时疾射而出，纷纷射向六欲尊者散落的神魂，仿若长了眼睛一般，速度也是惊人。
　　“嗤啦”之声连响，但凡被金色电弧扫中，六欲尊者散落的魂力立刻化为了青烟。
　　眨眼间，六欲尊者的神魂被毁灭了大半，只有少许魂力包裹着两只魂蛭勉强残存下来，奋力朝银色结界内钻去。
　　然而银色结界能隔绝一切，魂蛭也无法突破。
　　袁铭眸中一喜，翻手祭起雷公锤。
　　轰隆隆！
　　一道刺目的雷电破空出现在银色结界内，打在六欲尊者残魂上。
　　雷公锤发出的雷电之力虽然比不上夕影刚刚的金雷，但对魂力仍然有着克制效果，六欲残魂惨叫一声，连同两只魂蛭化为了青烟。
　　袁铭兀自不放心，手中雷公锤不断挥舞，一道道银色雷电继续落下，在银色结界各处游走，直至将六欲尊者的魂力碎片也彻底泯灭，这才停手。
　　黑塔附近的白雾消散，银色结界也轰然崩溃。
　　“没事吧？要不要再施展一次魂修疗伤秘术？白玉莲台内愿力众多，你可以不用顾忌我，随便用我的魂力恢复。”袁铭身影一晃，出现在夕影身旁，关切问道。
　　夕影的魂力已经彻底恢复，但脸颊仍然有些苍白。
　　经过刚刚的疗伤，袁铭基本弄清了夕影所说的疗伤秘术的根本，其实就是炼化另一方的魂力，滋补自身。
　　他有偷天鼎可以随时恢复魂力，被夕影炼化多少魂力都没事。
　　“不用了，我的情况已经好很多。”夕影望向前方，头也不回的说道，表情有些古怪。
　　进入修罗宫后，袁铭便发现夕影身上尽是各种有些离奇的事情和举动，对此已见怪不怪，故而也没有多想。
　　“刚刚那道雷电符箓可真是厉害，几乎完全克制了六欲的神通。”袁铭有些感叹道。
　　“那符箓是修罗上人给我的，算是之前经历幻境考验的奖励。至于黑色短笛，名叫梦魇魔笛，一旦吹奏，能够让人三魂七魄暂时分离，不聚一体，人就好像坠入梦魇一般任人宰割，魂力也会自动溢散。”夕影看出袁铭对二物感兴趣，解释道。
　　“这梦魇魔笛不失为一件异宝，若非有此物，此次对付六欲恐怕还要费上不少周折。”袁铭若有所思地点点头，心中也明白过来。
　　修罗上人早就发现了六欲尊者潜伏进来，令他灭杀此人的同时，也给夕影一枚早就准备好用来克制其神魂神通的符箓，辅助他灭杀六欲尊者。
　　此次对六欲的围剿，其实算得上是过去的修罗上人和现在的夕影共同筹划，并跨时空合作的一场行动，其中自然也掺杂了不少运气成分，而自己则只是误打误撞地牵扯了进来，不过也发挥了不小的作用。
　　“此笛效果虽然强，却有一个前提条件，只有神魂受伤之人才会被笛声影响，伤势越重，效果越强。相反，若是神魂无伤，哪怕是世俗凡人，这梦魇魔笛也毫无用处，魔笛的主人无论受伤与否，都能免疫笛声影响。”夕影补充道。
　　袁铭听到这里，暗想这黑色短笛使用条件苛刻，但用得好，能发挥奇效。
　　“不管如何，六欲尊者的神魂已经被我们灭杀，一切终于要结束了。”他吐出一口气，说道。
　　“还没到放松的时候呢，只要还有一只魂蛭留存，六欲便随时有可能复活，当年修罗上人便是一时大意，没能找到所有魂蛭，才让六欲侥幸活了下来。”夕影却摇了摇头，说道。
　　袁铭点了点头，心中暗自警醒。
　　六欲可是连返虚期的修罗上人都没能彻底斩杀的老怪物，自己绝不可放松大意。
　　夕影见袁铭神色重新认真起来，便也不再提醒，转而一拍储物袋，从中取出一只白色云盘，在她掐诀催动后，云盘上浮现出她与袁铭的身影，同时又有七八道光点接连亮起，其中最近的一道，竟就在他们脚下。
　　“这是我托人专程炼制出的法宝，能够搜寻到六欲魂蛭的位置。”见袁铭投来好奇的目光，她解释道。
　　“原来如此，那这些光点就是他的魂蛭喽？这一个离得这么近，莫非是附在了虚空石上？”袁铭摸了摸下巴，眼中精光一闪。
　　二人立刻回到虚空石所在的地下石室，望着悬于棺椁旁的虚空石，夕影念头一动，一只赤红色的火凤从她识海中飞出，咻地一声钻入了虚空石内。
　　橘红色的火焰瞬间包裹住了虚空石，烈火灼烧中，一只银光魂蛭忽然从虚空石中钻了出来，惨叫着被火焰烧成了灰烬。
　　见此情形，袁铭眉头一跳，他能感受到，包裹着虚空石的火焰乃是魂力所化，对于实体的威力或许没有那么大，但对于魂体的伤害绝对超出想象。
　　或许，那赤红色的火凤便是夕影的神魂化形。
　　他正思索着，突然间神色一动，抬手唤出修罗石碑，发现它已然恢复了正常。
　　“你又能掌控修罗宫禁制了？那快将此地空间彻底封锁，别让那银色男子逃走。”夕影瞥了一眼袁铭，提醒道。
　　袁铭闻言，立刻催动禁制，将整个修罗宫的空间全部禁锢起来，除非动用宫中布下的传送法阵，否则任何人都无法动用空间之力任意穿梭。
　　当然，袁铭能够通过禁制瞬移的距离也大大缩短，但相比于让银色男子逃走，这点弊端根本无足轻重。
　　随后，袁铭又沉下心神，通过掌控的禁制搜索起了修罗宫内的每一处角落，而很快，他脸上忽然闪过一丝惊讶。
　　“倪牧的两个手下似乎被六欲操控了，正在围攻倪牧，他有些狼狈，我们要不要现在就过去帮他？”袁铭望向夕影。
　　夕影皱眉思索片刻，却问了一句：“倪牧他正在用什么对敌？”
　　“……用什么？自然是法宝和法术，不然还有什么？”袁铭万分疑惑。
　　然而夕影却神秘一笑，摇了摇头道：“那就不用我们插手了，他还有底牌未出，对付六欲肉身，应该是绰绰有余了。”
　　袁铭将信将疑地点点头，又看了眼倪牧那边的情况，见他虽然狼狈，却也并未怎么受伤，便信了夕影的话，也不再提及支援之事。



第四百一十八章 同尘
　　天空中，三颗流星呈品字形坠落，拖着如焰火般的白色尾光，朝倪牧砸去。
　　而在倪牧身边，七八只半人高的巨大蝴蝶正扇动着翅膀，细腻的粉尘如碎屑般飘落，在半空中又被风卷裹挟，封住了倪牧的退路，直逼其面门而去。
　　面对危局，倪牧面沉如水，却并未过于慌乱。
　　他手指在半空中飞速点动，悬浮在他身侧的青铜宝镜滴溜溜一转，瞬间射出十几道青光，分别朝着流星与风卷罩去。
　　而在接触到青光后，流星与风卷竟飞速缩小，很快便缩小了四五倍，原本骇人的风尘与光焰，也变得微弱暗淡。
　　紧接着，倪牧又是一掐法诀，一颗布满冰刺的小球便出现在他身前，随着他念头一动，小球上的冰刺爆射而出，在半空中吸纳水汽，逐渐膨胀到小臂粗细，轻易便将弱化的流星与风卷击散。
　　然而，他刚解决一波攻势，还未来得及喘息，便见吴越之执棋落子，又在天星棋盘上摆下八颗白子。
　　“嗖嗖”之声大作！
　　天空之中随之又有流星陨落，灵光拥簇着显化成巨剑模样，朝着倪牧狠狠斩落。
　　不远处，艳丽女子也同时出手，从她发丝中飞出一条宛若蜈蚣的长虫，从口器中喷吐出翠绿毒雾，与那七八只蝴蝶掀起的风卷一同朝倪牧涌来。
　　倪牧见此，瞳孔骤然一缩。
　　若不真正解决吴越之二人，他将永远无法摆脱困境。
　　倪牧心中念头转动间，仍不慌不忙地催动青铜宝镜化解吴越之二人的攻势。
　　此时，他置于储物袋中的后手也已经吸足了灵气，随时可以出手，不过，他却依旧目光幽幽地等待着时机，即便疲于应对，也不肯轻易展露锋芒。
　　他的敌人始终不是吴越之二人，而是站在他们背后的六欲尊者。
　　六欲尊者看着倪牧这般投鼠忌器的模样，嘴角露出一丝讥讽之意，也不出手，就这么猫戏老鼠一般，以幻术操控吴越之二人围攻倪牧。
　　此举看似托大，实则也是在给自己争取时间，恢复肉身上的伤势。
　　血肉化卵，灵火焚脏，艳丽女子的蛊术虽不至于要他性命，但终归还是让他伤了些元气。
　　不过，肉身于六欲而言不过是可以随时更换的衣裳，若不是每次更换都需要一定时间适应融合，他才不会在意身上的伤有多重。
　　只要神魂无碍，魂蛭尚存，他便能永生不死。
　　可突然，六欲尊者忽然神色一僵，立刻扭头朝黑塔方向望去，眼中露出了一丝惊诧。
　　神魂死了？这怎么可能，那人到底是……
　　主魂身亡的消息令他出现了短暂的失神，而就在这一瞬，也令倪牧敏锐地察觉到了六欲肉身出现的破绽。
　　倪牧眼中精光一闪，右手轻拍储物袋，竟又取出一面巴掌大小的蔚蓝小镜——正是他在殷都城主府获得的千幻宝镜。
　　千幻宝镜与倪牧的青铜宝镜相差极大，其外形好似流动的泉水，只是勉强维系着椭圆形状，任谁看了都会担心它随时会化作一滩浆水洒落。
　　而在镜面上，一层朦胧云雾若隐若现，好似轻纱一般，若是盯久了，竟隐隐给人一种晕眩之感，看起来颇为神妙。
　　倪牧祭出小镜，用手在上一抹，口中轻吐一个“去”字，千幻宝镜中央瞬间亮起一道灵光，接着竟又骤然开裂，同时形体崩散，分成两股互不相容的蓝色迷雾，以瞬移般的速度，分别朝着吴越之二人飞去。
　　眨眼的功夫，两股迷雾便冲到了吴越之二人面前，不等他们反应便钻入其识海。
　　下一瞬，吴越之二人双眼中皆亮起了蓝色光芒，双双僵在了半空，无法动弹分毫的样子。
　　没了他们的操控，倪牧轻易躲过流星和风卷，接着便燃烧法力，朝着六欲尊者的方向疾驰而去。
　　这一切发生在电光火石之间，此时六欲尊者也终于回过神来。
　　他发现了场上局势的变化，虽对倪牧的手段有些惊讶，但他眼底还是蕴藏着一丝不屑之意。
　　不过，他也并非那种傲慢过头的蠢人，面对冲来的倪牧，他张口一吐，终于唤出了自己的法宝。
　　那是一柄满布紫色火焰的折扇。
　　扇面仿佛人皮，扇骨宛若人骨，而在扇柄处，两个拇指大小的骷髅头颅，空洞的眼中亮着幽光，下颌一张一合，竟好似活物一般发出了嘲讽的笑声。
　　见此情形，倪牧目光一凝，却依旧去势不减，只是单手轻拍腰间储物袋，一道刺眼金光瞬间落入了他掌中。
　　紧接着，那道金光飞速在他身体上蔓延开来，只片刻便将他身体全部包裹，随后又淡化凝实。
　　前后不到一个呼吸的时间，一具金光熠熠的金铁甲胄便覆盖了倪牧全身，除了双眼与口鼻，其外没有任何一丝的缝隙。
　　六欲尊者见此情形，心中也多了一丝小心，直接抬手握住紫焰骨扇，唰地一声打开扇子，朝身前一挥。
　　霎时间，无尽的紫色幽火从扇面上涌出，在半空中化作一尊足有七八人高的骷髅头颅，朝倪牧发出了无声的咆哮。
　　面对此景，倪牧竟不闪不避，好似扑火的飞蛾一般，径直冲入了骷髅口中。
　　六欲尊者眼中闪过一丝诧异，而紧接着，这抹诧异便转化为了震惊。
　　只见半空中，紫焰骷髅口部突然出现了一抹金光，随后金光飞速扩散，将接触到的所有火焰都化作了金铁。
　　六欲尊者还没反应过来，那尊巨大的紫焰骷髅便彻底化为了一座散发着耀眼金光的金铁雕像。
　　与此同时，倪牧也从骷髅口中飞了出来，距离六欲尊者已不到十丈之遥，几乎瞬息可至。
　　六欲尊者见状，身形猛然爆退，同时单手一抬，挥动手中骨扇，识海中魂力也蜂拥而出，试图施展幻术阻挡住冲锋而来的倪牧。
　　然而，无论是紫焰，还是无相无形的魂力，在接触到身穿甲胄的倪牧时，竟都在转瞬间化为金铁。
　　倪牧就在这些金铁中穿梭，就如在海水中畅游一般，不仅不受任何阻碍，甚至连速度都快了三分。
　　六欲尊者还想再施展手段，然而倪牧却已然追上了他，直接飞到他面前，不言不语，果断一拳轰出。
　　六欲尊者想要侧头闪躲，可在这时，他却发现，自己的身体竟也变得僵硬生涩，就好似变成了金铁一般。
　　下一瞬，倪牧的拳头砸在六欲尊者脸上，恐怖的力道甚至不弱于体修，只一下，便将六欲尊者的头轰成了碎肉。
　　而那些碎肉尚在半空中，便一个接一个变化为了散发着金光的金属，至于六欲尊者的无头尸首，也在眨眼间化作一尊金铁雕像，朝着地面砸落。
　　身穿甲胄的倪牧站在半空中，低头看了眼失去生机的六欲肉身，确认他彻底身死后，心中不由得一松。
　　可就在这时，他眼中突然露出了痛苦之色，接着便拼劲全身力气，抬手解开了控住吴越之二人的千幻宝镜。
　　随着六欲尊者肉身死亡，吴越之二人所中幻术也一并解除，在千幻宝镜飞回倪牧手中后，他们很快便都恢复了过来。
　　吴越之扫视四周，花了些许时间才弄清现状，见尘埃落定，他脸上露出了一丝喜色，抬头望向倪牧，刚想说些道贺的话，却见其面甲下露出的痛苦目光，心中顿时一惊。
　　“不好，大哥要被傀儡同化了，快用之前他给我们的符箓！”吴越之语速飞快，同时急忙朝倪牧飞去。
　　艳丽女子也露出了惊慌的神色，忙和吴越之一起飞到倪牧身边。
　　两人没敢直接靠近倪牧，飞到一定距离后手忙脚乱地从储物袋中取出几张符箓，先给自己用了一张，这才急匆匆飞到倪牧身前，将另一张打在了他身上。
　　符箓所化灵光很快没入倪牧身体，几个呼吸之后，倪牧眼中的痛苦逐渐消失，包裹着他身体的金铁甲胄晃了晃，接着便突然裂开一条缝隙，又朝两边打开。
　　倪牧从甲胄中走出，抬头见甲胄再度合拢，内部又有金铁填充起来，很快便彻底变作一具人形傀儡，他这才彻底松了一口气。
　　“大哥，这同尘傀儡同化异物的速度越来越快了，你如果再这么用下去，估计下一次就等不及我们用符箓救你出来了。”吴越之担忧道。
　　“无妨，等这次事了，我借助灵神丹突破元婴后期，应该就能彻底掌控同尘傀儡，以后就再也不用担心反被其同化了。”倪牧摇了摇头，神色倒是有些轻松。
　　“唉，这具傀儡也不知到底是何来历，大哥你贸然将其炼制为本命傀儡，还是太过冒险了，这都不止一次在击溃对手时自己也陷入了险境。”吴越之叹道。
　　“仙路是要争的，若不兵行险招，如何能窥得长生大道？远的不说，若是没有同尘，今日我等便要命丧于此，哪有什么以后？”倪牧轻笑一声，洒然道。
　　“大哥说的是。”吴越之叹了口气，对倪牧向道之坚，又多了几分敬佩。



第四百一十九章 归来
　　另一边，殷都城内。
　　一名青衫修士撞破屋宅窗户，落到了大街上，左右张望一眼后，便立刻朝着城池边缘逃去。
　　片刻之后，屋宅中又冲出三名修士，他们浑身狼狈不堪，还带着不少伤痕，但没有任何一个人停下疗伤，在迅速辨认了一下青衫修士逃窜的方向后，便一脸杀气的追了上去。
　　由于城中迷雾未消，又无法高飞，青衫修士的遁速不快，始终无法摆脱身后三人的追杀。
　　更糟糕的是，由于对地形的不熟悉，他很快便闯入一处死胡同中，四周皆有高楼拦截，除了来时的路，根本没有别的出口。
　　“嘿嘿，跑啊，怎么不跑了？”追杀他的三人堵住了胡同入口，站在左侧的络腮胡见青衫修士别无去路，顿时狞笑起来。
　　“方弘儒，将你抢的宝物交出来，我可以大发慈悲，饶你不死。”为首的壮汉则冷声说道。
　　青衫修士方弘儒转身见那三人一脸凶相，根本不信他的说辞，眼睛转了转，忽然主动问道：“好，宝物我可以给你们，但只有一件，你们三个人该怎么分？”
　　此言一出，站在靠后位置的两人脸色有了细微变化，然而为首那人却不耐烦地皱了皱眉，扭头呵斥道：
　　“不要被他蛊惑了，先把东西拿到手，之后怎么分都可以谈，现在争来争去，东西要是归了别人，那才叫白忙活！”
　　闻言，那两人也姑且收敛了心中的贪念，凶狠的目光，再度盯上了方弘儒。
　　一计不成，方弘儒眼珠子一转，又心生一计。
　　“好，这是你们逼我的，本来不想用这道秘法的，但既然逃不过了，我就是拼着身死道消，也要拖你们中的一个陪葬！”方弘儒大喝一声，双手掐动法诀，顿时有一股骇人气势从他身上涌出，也有浓郁的血色爬上他的身体。
　　见此情形，追杀他的三人都是脸色微变，暗自戒备的同时，心中也打起了算盘。
　　方弘儒肯定是要杀的，但若是杀他时多受了些伤，又或是真被他临死反扑杀了，可就便宜其他两人了。
　　这一次，就连领头人心中都忍不住泛起了嘀咕。
　　而见此情形，方弘儒面上愈发狰狞，心中却暗自一喜。
　　他现在施展的所谓秘法，不过是一套虚张声势的法诀，看着唬人，实际对他的实力没有任何提升。
　　不过，任何一个修士都不会想要面对一个狗急跳墙的敌人，方弘儒的这套法诀便是利用了这一点，故意摆出拼命的架势，实际上只是想要让对手下意识自保，从而给他逃脱的机会。
　　根据他混迹修仙界多年的经验，面对的敌人越多，他们之间越不团结，这一招的成功率和效果就越好。
　　“看招，燃血大法！”
　　方弘儒见火候差不多了，便声嘶力竭地大吼一声，一手施展术法，一手催动法宝，配合浑身浴血的气势，任谁看了都不会想到他只是虚张声势。
　　果不其然，面对一副拼命模样的方弘儒，络腮胡三人皆是满脸骇然之色，不仅唤来法宝护住身体，甚至一个个往后急速暴退，为他让出了一条路来。
　　见状，方弘儒正得意自己的手段，却忽然觉得有些不对。
　　他们也没必要这么害怕吧？
　　他脑海中刚闪过这个念头，便突觉神魂一痛，接着便彻底失去了意识。
　　而在方弘儒身后，划破虚空而出的银袍男子看也不看已经失去生机的方弘儒，阴冷的目光投向逃跑的络腮胡三人，随着一声冷哼，三根银色灵藤分别自虚空中钻出，只一下便洞穿三人胸膛，将他们都抓了回来。
　　与此同时，方弘儒尸体上，一只银白色的魂蛭缓缓飘起，它的体型比起一般的魂蛭还要大上些许，散发出的气势也有所不同。
　　魂蛭看到被灵藤串着的络腮胡三人，顿时兴奋地朝着他们游去，不消片刻便将这三人的神魂彻底吃了个干干净净。
　　随后，银袍男子又用灵藤将四具尸体吸干，接着便伸手接住又胖了一圈的魂蛭，将它融入身体后，便准备撕开虚空，在殷都城内寻找新的猎物。
　　六欲尊者存活了上千年，对魂蛭能力的开发和研究几乎到达了极致。
　　魂蛭重生看似随机，但实际上却依旧是遵循着强者生存的法则，既主魂死后，所有魂蛭中最强的那一只，将自行化为新的主魂。
　　而若是通过手段主动帮助魂蛭吞噬神魂，便可以人为操控重生的地点，且通过大量神魂滋养，也可以缩短七天时限，加快复活的速度。
　　银袍男子此前一直在修罗宫中寻找虚空石下落，因此也察觉到了有不少散修结丹正于殷都城中寻宝，而他也将消息告诉了六欲尊者，故而，在临死前，六欲向他下达了最后一个命令——
　　血祭此地修士，促他加速归来。
　　银袍男子身为四级妖兽，又掌握空间神通，不过是猎杀结丹期的散修，速度绝对会超出常人想象，六欲正是笃定这点，才没有让银袍男子带着自己逃走。
　　他相信，只需再有不到半炷香的时间，自己便能再度复活，取回肉体，以全盛状态将那两名贼子斩杀。
　　不过，当他主魂身死的那一刻起，一切便进入了不可知的境地，他虽自信于银袍男子的忠心，却终究不能完全料到所有事情。
　　正当银袍男子准备划开虚空时，他突然面色一僵，原本轻而易举便能划开的空间，竟好似铁石一般牢固不可破，即便他花费了数倍于以往的力量，都只能勉强打开一个小口，让自己的一根藤蔓从中伸了出来。
　　银袍男子神智不低，但六欲也并未将一切都向他全盘托出，面对突如其来的意外状况，他心中不免兴起一股不妙的预感，然而，如今空间被加固，他即便想逃，也无法直接从此地离开。
　　“必须尽快将主上复活，让他来主持大局！”
　　银袍男子打定主意，接着便凭借肉身于殷都城中穿梭，继续猎杀想进来寻觅机缘的散修。
　　起初，由于对遁法有些生疏，他的速度并不快，但随着击杀的散修越来越多，他逐渐掌握了遁法的窍门，很快便将整座城中的散修几近屠灭。
　　而在吞噬了如此多散修的神魂后，寄宿在他身体里的魂蛭已经变得肿胀不堪，庞大的身躯甚至无法融入银袍男子身体。
　　随着神魂之力的消化，魂蛭散发出的气息逐渐拔高，其形体也飞速变化，先是生长出了四肢，手掌与脚掌逐渐成型，接着便是头颅与五官，头发也很快长了出来，并飞速由白变黑。
　　不多时，一个崭新的六欲尊者便躺倒在了银袍男子面前，紧闭的双眼骤然睁开，独属于眠巫的气势轰然爆发，又很快被压制了下去。
　　“主上，您醒了。”银袍男子欣喜地说道。
　　然而，六欲尊者却并没有在意他的问候，而是猝然抬头，望向了修罗宫深处。
　　“竖子！竟敢毁我肉身，灭我魂蛭！”他咆哮着，愤怒的面容下，竟藏着一丝惊慌。
　　每次死亡转生，都是六欲尊者最危险的时刻，为了快速度过这个阶段，他准备了诸多手段来应对。
　　通过灵宠加速吞噬神魂复苏是一种，依靠分魂暂时确保魂蛭安全是另一种。
　　然而，当作后手的肉身分魂被倪牧依靠异宝一击斩杀，而他埋伏在修罗宫各处的魂蛭，也在此期间一个接一个地被寻出斩杀。
　　前者他还能以给分魂设下限制太多，肉身实力不够强劲，面对倪牧太过大意等等理由来解释。
　　可是后者，即便他现在已经苏醒，却依旧不知，肖影是用何种手段寻到他魂蛭位置的。
　　他唯一能想到的，便是三千年前中原修士创下的反向追踪法诀，可那道法诀需要激发魂蛭之间的联系，他不可能察觉不到。
　　莫非，他们优化了这道法诀？
　　六欲尊者心中一沉，就在他思索地同时，又有一只魂蛭被寻出斩杀，他藏在修罗宫中的魂蛭如今只剩下了三条，已没有时间再让他耽搁了。
　　一念至此，他当即翻身跃起，扭头望向银袍男子。
　　“银崆，速速化为原型，助本尊离开此地！”他飞快地下令。
　　银崆闻言，不敢怠慢，浑身灵力一转，皮肤飞速变得干硬粗粝，四肢逐渐与躯干融合，五官缓缓消融，头发则不断生长，最终化为了银色枝叶，在迷雾中仍显得熠熠生辉。
　　不多时，一颗参天大树便出现在了殷都城中，它浑身散发着银白色的光辉，根须并非深入而下，而是牢牢扎根在一片虚无的空间裂缝之中。
　　紧接着，六欲尊者快步上前，伸手摁在树干，好不容易充盈起来的魂力，不要钱似地朝银崆体内涌去。
　　银崆随之抖动起来，满树枝叶摇得“哗哗”作响，他的根部仿佛会呼吸一般一涨一缩，不断地从虚空中抽取着空间之力。
　　原本坚固如铁的空间仿佛被烧融了一般逐渐软化，六欲尊者身后突然凭空出现了一道缝隙，缝隙两端缓缓向外扩张，好似被人强行扒开一般。
　　不多时，一道能够容纳一人通行的空间缝隙彻底定型，透过裂缝，六欲甚至能够看到修罗宫外的阴云与黄沙。
　　他距离逃离这里，只剩一步之遥了。



第四百二十章 梦尽魂散
　　“哼！待本尊借助修罗噬血图踏入返虚之境，必将囚禁尔等神魂，日夜折磨，让尔等永世不得超生！”六欲尊者望着眼前的空间裂隙通道，面上露出一丝喜色，可接着，却又不屑地冷哼了一声，说道。
　　他催动法力，让自己的声音传遍殷都城的每一个角落，随后便松开手，转身想要踏入空间裂缝之中。
　　可就在这时，他却看到，裂缝另一端，那漫天黄沙中，竟骤然浮现出了一道有些熟悉的身影，那身影望着面露惊骇之色的六欲尊者，笑着朝他挥了挥手。
　　“抱歉，此路不通。”修罗上人如是说道。
　　六欲尊者见到曾经斩杀自己的大敌，心头随之一颤，还没来得及思考，便下意识连退数步，远离了空间裂缝。
　　与此同时，修罗上人也从缝隙中走出，独属于返虚期的气势蜂拥而出，只见他随手一挥，被银崆软化的空间又瞬间加固，很快，便将空间裂缝彻底抹平。
　　受此影响，银崆本体元气大伤，树干上的银光骤然暗淡，露出了好似枯萎了一般的树皮，繁茂的枝叶也断裂摔落，很快便铺满了一地。
　　面对修罗上人，六欲尊者如临大敌，整个身体都紧绷着，浑身魂力酝酿积攒，似乎是在准备强力的招式。
　　然而修罗上人却丝毫没有阻拦他的意思，就这么笑盈盈地望着他，仿佛在看一位老友。
　　“你不是真正的修罗上人，只是他的一道残魂！”片刻之后，六欲尊者见他还不动手，猛然惊醒。
　　“聪明，可惜又没那么聪明。”修罗上人笑着回应道。
　　下一瞬，一股强大的诅咒之力劈头而下，落在六欲尊者神魂之上，瞬间便令其修为下滑，魂力大幅缩减，六欲尊者正酝酿的招数也因此瞬间崩碎。
　　六欲尊者受到反噬，立刻闷哼一声，气势竟再度跌落，已快要摔下眠巫的境界。
　　就在这时，白光闪过，夕影的身影出现在了六欲尊者上空，她手捧黑笛，刚一现身，便立刻吹奏起来。
　　干涩难听的笛声劈头罩下，六欲尊者再度中招，丝丝缕缕的黑气从他神魂中钻出，好似压死骆驼的最后一根稻草，令他刚刚复苏的神魂再也维持不住形体，瞬间分崩离析。
　　紧接着，一道震天雷鸣凭空炸响，耀眼的雷光从天而降，精准地劈在了六欲尊者碎裂的神魂残片之上。
　　密集如帘的雷光持续了足足一炷香的时间，才缓缓散去，而此时，地上只有焦黑色的雷击痕迹，没有一丝残魂存留。
　　手握雷公锤的袁铭出现在夕影身边，用眼神向她询问，而夕影则取出白色云盘展示了一番，其上也只剩下了最后一颗光点残存。
　　见状，袁铭松了一口气，收起雷公锤，飞下天空，朝修罗上人一揖。
　　“多谢前辈出手相助。”袁铭恭敬道。
　　“哈哈，不必多礼了，这本就是我与那女娃娃之间的交易之一，更何况，六欲与我仇深似海，他能活到现在，都是由于我的失误，如今出手，不过是弥补过去的过错罢了。”修罗上人大笑一声，摆了摆手。
　　袁铭抬头，刚想再询问些事由，却突然发现修罗上人的身影暗淡了许多，甚至能够通过他的胸口，看到他身后的景物。
　　“前辈您这是？”袁铭大惊，连忙问道。
　　“呵呵，现在的我毕竟只是一缕残魂，不下些血本，将众生梦中剩下的魂力抽调出来，还真伪装不出返虚的气势，唬不住六欲那个狗贼，不过，也不用为我难过，真正的我早就死了，又做了三千多年的梦，也应该醒一醒了。”修罗上人摇摇头，笑得十分豁达。
　　“况且，我死了对你来说也是一件好事，你该开心才是，众生梦散了，那枚符文也就空出来了，你既已掌握修罗宫，可自行取来参悟，我所研究出的神通只不过是解开了那道符文神秘面纱的一角，或许，你也能研究出新的用法。”修罗上人又道。
　　“前辈何必用这些话宽慰我，您也知道，我不是那种人，再说了，难道真的没有办法，再为您将众生梦延续下去吗？”袁铭叹息一声。
　　“有啊，你出去多杀些人，用他们的神魂充当薪材就行了。”修罗上人笑道。
　　袁铭又叹了一口气，颇有些无奈。
　　他踏入修仙界后虽然也见惯了杀戮和冷血，但终究无法做出视人命为草芥的滥杀举动。
　　“好了，不说笑了，袁铭，我接下来的话，你要记好了。修罗噬血图陪伴了我许久，里面的器灵虽嘴上不饶人，但心其实不坏，你在炼化后，只需将它当作伙伴看待，它自然不会害你。”
　　“而修罗噬血图这件灵宝，除了本身的威能外，其上还藏有一道源自海外的体修功法，足以修炼到万象之体的地步，除此之外，里面还藏有我和此图的前任主人留下的修炼心得，它们或许对你将来突破返虚会有些许帮助。”修罗上人叮嘱道。
　　袁铭点点头，将修罗上人的话一一记下，念及这是自己与修罗上人最后交谈的机会，心中又不免惆怅。
　　修罗上人拍了拍袁铭的肩膀，又朝他一笑：“袁铭，我纵横一生，历数过往，所有的遗憾都被封入了这众生梦中，如今众生梦散，往事也随风而逝，唯有探索海外一事，即便魂飞魄散，我也仍难放下。”
　　“我的尸首你也见到了，往后，你若是真的踏足海外之地，还请将我葬在那里，如此一来，我这一生便算是有了归宿，也无憾了……”修罗上人的声音逐渐低落，近乎于无的身躯逐渐化作无数的光点，彻底消散在了殷都城的迷雾之中。
　　袁铭看着这一幕，心中百感交集，站在原地为修罗上人默哀了好半晌，才幽幽一叹，转身望向了夕影。
　　“这家伙你准备怎么处理？”夕影指了指边上气息萎靡的银崆，朝袁铭问道。
　　“别，别杀我！”袁铭还未开口，银崆本体树干上便立刻钻出一副面庞，向袁铭二人求饶。
　　“花枝，这家伙就给你——”袁铭没有理他，直接一抬手，唤出了花枝。
　　他话还没说完，银崆便色厉内荏的叫了起来：“等，等会，你们若是对我动手，我就立刻自爆身体，六欲存在我体内的灵宝你们就永远也别想找到了！”
　　袁铭眉头一挑，抬手止住跃跃欲试的花枝，望着银崆，冷冷道：“说详细些。”
　　“我本体乃是银空树妖，天生体内自带空间，能储存任何东西，六欲向来谨慎，凡贵重之物都存放在我体内，从不放于储物袋中，包括他之前所得的修罗噬血图，也一并在此空间之内，若无我的允许，你们便是杀了我也找不到空间所在，更不用说我若是自爆，里面的东西也会被流放到虚空深处，谁都不可能知道它们最后会去哪！”为了活命，银崆语速飞快地将底细交代得一干二净，没有任何保留。
　　“你是想拿里面的东西，换你的一条命？”袁铭望着银崆，笑容里带着一丝莫名的意味。
　　“不错。”银崆紧张地答道，树冠上所剩不多的枝叶疯狂地上下摇晃，好似点头一般。
　　袁铭没有回答，而是望向了夕影，不过夕影似乎并不关心银崆的身死，只是看了眼云盘，确认银崆体内没有六欲尊者的魂之后耸了耸肩，给袁铭递了个自己决定的眼神。
　　“好，我答应你。”袁铭见状，也做出了决定。
　　“那你……”
　　银崆说着，似乎是想让袁铭发誓保证，可突然，他察觉到一道充满了警告意味的目光从边上飘来，匆匆一瞥，却是夕影冷冷地望了他一眼。
　　他心头一跳，也不敢再提要求，忙不迭地将藏在储物空间中的东西都取了出来，送到了袁铭面前。
　　六欲尊者放在空间里的东西不多，只有五件，除了被封印的修罗噬血图，便只有一个黑色葫芦、一块白色玉板、一颗青色圆珠，以及一面银色小旗。
　　其中，那个黑色葫芦和袁铭之前击杀黑河神使者时获得的一样，同样由九幽冥铁炼制而成。
　　袁铭心下一喜，他从独孤枫那里得到一块九幽冥铁，但要铭刻残剑的第二个符文仍然有些勉强，如今得到这黑色葫芦，就没有任何问题了。
　　至于白色玉板和寻常玉简一样，刻满了细小的文字，他神识一扫，竟然是六欲断情大法的口诀。
　　袁铭对这门功法颇感兴趣，但现在不是细看的时候，粗粗扫了一眼便收回神识。
　　剩下的青色圆珠和银色小旗，他暂时看不出是什么，便也一并收起，等之后再细细研究。
　　随后，袁铭抬眼看了看正眼巴巴望着他的银崆，并未食言，痛痛快快的抬手一挥，便打开了之前封锁的空间。
　　银崆察觉到四周的变化，顿时大喜过望，连忙再度化作人形，朝袁铭拜了拜，而后便直接遁入虚空，消失无踪。
　　不过，受了他一拜的袁铭却是面色古怪，直到他离开后，才终于忍不住朝夕影说了一句。
　　“他的头发……”
　　由于作为本体的银树落了不少枝叶，因而重新显化为人形的银崆，原本茂密的头发也稀疏了不少，低头作揖时，更是差点让袁铭忍不住笑出声。
　　边上的夕影看到这一幕，脸上也是藏不住的笑意。
　　“好了，人都走了，就别嘲笑他了，别忘了，我们还有一条魂蛭没有处理呢。”
　　袁铭咳嗽两声，收敛了笑意，也正色起来。



第四百二十一章 传承
　　片刻后，当袁铭带着夕影找到最后一条魂蛭所在之地时，他望着面前的金曦仙子，不禁面露诧异之色。
　　“夕影，你可算是来了，我都以为你把我给忘了呢。”金曦仙子看到袁铭二人出现，顿时长舒一口气，说道。
　　袁铭心念一转，这才想起，之前六欲尊者为了收复一众元婴，专程给他们都下了一道魂蛭。
　　由于金曦仙子不同于其他元婴期修士的立场，以及一路上对他的照顾，袁铭自然不可能像对付其他元婴一样将之击杀，之后夕影也没有提及此事，他便也下意识将之抛到了脑后。
　　可现在看来，夕影不提此事，似乎也大有深意。
　　“怎么会呢，若不是金曦你舍身饲虎，故意让六欲在你元婴上下了一道魂蛭，我们哪里能将他的魂蛭都找出来，就是忘了谁，也不能忘了你这个大功臣啊。”夕影笑道。
　　“你少来，六欲老贼这次可算是死了吧？那赶快帮我把魂蛭灭了，一直附在我元婴上，可把我给恶心坏了。”金曦仙子翻了个白眼。
　　随后，她右手一掐法诀，顿时有无数金光文字从她身上飞了出来，在半空中凝聚成了灿金书卷，又落到了她掌中。
　　夕影也是一点额头，一只三足金乌瞬间飞出，一闪而逝地没入金曦仙子身体，将附在神魂上的魂蛭消灭后，便又飞回了夕影识海。
　　金曦仙子神识扫过身体，见六欲魂蛭确实已除，顿时感觉一阵神清气爽。
　　与此同时，夕影察觉到袁铭似乎有些疑惑，便主动解释道：
　　“金曦是我的闺中密友，这次她来修罗宫，也是受了我的邀请前来助阵。若不是她用天符策封住魂蛭，又用感应之法，找到其他魂蛭位置，并最终传到了我手上，我们可没那么容易将六欲灭杀。”
　　袁铭闻言，这才恍然，不过金曦仙子脸上却多了几分悲伤：
　　“唉，可惜我带来的那几位宗门长老，还未及六欲出手便不幸陨落，我连回护的机会都没有。”
　　“此事，我之后会给你一些补偿的。”夕影主动道。
　　“罢了，在他们来之前，我便已提前告知了此行的风险，如今身死，也非与六欲敌对，怪不得旁人。”金曦仙子幽幽一叹，摇了摇头道。
　　三人沉默片刻，随后却还是金曦仙子主动打破了略显沉重的气氛。
　　“好了，不说这些了，既然此间事了，那我也要回灵符宗处理一下后续的影响了，待这阵风头过去，夕影你再来寻我履行约定，帮我找回另外半卷天符策吧。”金曦仙子说道。
　　夕影默默点头，随后示意袁铭打开通路，而金曦仙子则再朝夕影点头道别，又给袁铭留了个神秘的微笑后，方才被袁铭催动的白光包裹，离开了修罗宫。
　　“倪牧那边也解决掉六欲本体了，你要不要过去和他们说上几句？”送金曦仙子离去后，袁铭忽又想起一事，主动提议道。
　　“还是不了，倪牧虽是我们的帮手，但也自有目的，与我并非一心。况且我们之间的交易还没结束，还是直接将他们都放出去吧。”夕影摇了摇头，说道。
　　“我听那时六欲曾称呼倪牧为破晓盟主，你之前又说他是巫月教徒，难道说破晓也是巫月教的一部分？”袁铭有些惊讶，询问道。
　　“破晓的确算是巫月教的外围组织，虽然这些年巫月教仍旧隐藏在暗中，但实际上，他们已经掌握了不少散盟，甚至还有一些小宗门，势力范围远比你想的还要庞大。”夕影解释道。
　　“巫月教真的复苏了？那他们的目的到底是什么？”袁铭蹙眉，问道。
　　“万年前，巫月教君临于整个云荒大陆，而现在，他们复苏的目的，不过是再次重现万年前的荣光罢了。”夕影摇了摇头。
　　“那你……”袁铭犹豫着望向夕影。
　　“我？呵，万年前，我们夕家老祖正是巫月教的六位尊者之一，之后巫月教被长春观联合中原、东海、西域以及南疆四方地域联手覆灭，家族的祖先便趁机逃了出去，来到北漠边境隐居，发展至今，也有了数名元婴坐镇，就连眠巫都有了三个，如今巫月教复出，他们有意重新招揽我们夕家，不仅许下尊者高位，甚至还拿出了冥月诀第七层的口诀。”夕影缓缓说道。
　　“第七层？我记得你给的也只有第六层。”袁铭这下有些动容了。
　　“不错，长久以来，我们夕家传承的冥月诀都只有前六层，这次巫月教将遗失的第七层找回，对家族里的老东西们吸引力很大，况且，他们本就看好巫月教这次一统大陆的计划，又贪图巫月教许下的报酬，纷纷欣然加入，如今已经彻底被拉上了船，坐实了巫月教徒的身份。”夕影眼中闪过一丝不易察觉的怒意。
　　“那你呢？你也同意他们的看法吗？”袁铭主动询问，但心里已经有了答案。
　　“呵呵，巫月教的人没一个好东西，拉拢我们不过是想拿我们当炮灰，更何况，巫月神虽然复苏，但做事暮气沉沉，缺乏谋略，都过了万年，却还按照当年的方法做事，任凭巫月教徒随意杀人取魂。此外，如今巫月教看似统一，实则内部各派相互斗争内耗严重，老人打压新人，就连倪牧这样的人都得不到重用，巫月神仍旧依仗那几个老朽属下，赏罚不均，任人唯亲。以如今这糜烂的状况，若是能一统云荒，那才是见了鬼了。”夕影冷笑道。
　　“你接下去的打算是什么？”袁铭若有所思地点点头，又问道。
　　“可惜我在族中没有太多话语权，如今也只能表面赞同家族判断，自己在暗中拉拢人手，在日后反戈一击，彻底斩断与巫月教的联系。”夕影语气平静地说道。
　　接着，她忽然望向了袁铭：“其实，我这些年游历云荒，发现无论是中原、东海还是西域、南疆，都是人才鼎盛、天骄辈出，心中虽有了计划，但终究没有多少底气，直到我遇见你，发现你甚至能当巫月神的潜在对手，这才最终定下了计划。”
　　“我？我现在撑死也就是个情巫，就算有偷天鼎也只能强行拔高到眠巫中期，杀一个六欲尊者都这么困难，还能当巫月神的对手？”袁铭指了指自己的鼻子，有些惊讶地说道。
　　“你想哪去了，当然不是修为上的对手，而是收集愿力上的对手！巫月神之所以能得到这么多魂修追随，正是因为他赐下的法宝，能够为魂修收集愿力以供修炼，不然谁愿意整天神神叨叨的祭拜神灵啊？”夕影没好气地说道。
　　“咳咳，原来如此，不过你是怎么知道我能够收集愿力的？”袁铭惊讶。
　　“笨，你是不是忘了，偷天鼎的名字是谁告诉你的？”夕影用看傻子一般的眼光看着袁铭。
　　袁铭尴尬的挠了挠头，不过很快便又想起了什么，连忙问道：“对了，既然你知道偷天鼎，能不能和我说说它的来历？”
　　“我也只是在巫月教的一部典籍中见过偷天鼎的外型和名字，上面提到过它拥有收集愿力的能力，别的我就不清楚了，就像你带我进入的那个空间，我之前也从来没听说过。”夕影摊了摊手，有些无奈。
　　“那巫月神呢，他到底是什么人，又为何能够掌握吸收愿力的法门？难道说，他也有个偷天鼎？”袁铭又问。
　　“这个我也不清楚，只知道他已经存在了上万年，比六欲活得还要久，修为也达到了深不可测的地步，可以一言杀人，不过，他过去一直处于沉睡状态，也是最近才复苏，实力或许没有那么强。”
　　“不过你也不用担心，巫月神似乎受过重创，几乎不能离开巫月教的核心圣地，平时也从未关心过除了他那些老属下之外的人，否则我们击杀六欲，他早就找过来了。”夕影说道。
　　袁铭点点头，思索片刻后，又问道：“说起来，你杀六欲，就是为了削弱巫月教的实力？”
　　“……不止，还因为，六欲他曾经杀了我的哥哥。”夕影情绪忽然低落，只说了一句，之后便沉默下来。
　　袁铭见此情形，也不好揭她伤疤，只能主动转移话题：“既然我们之后注定要与巫月教为敌，倪牧三人迟早是我们的敌人，不如趁现在我们占据地利，直接将他们杀了，以绝后患。”
　　“倪牧心机深沉，岂是那么好对付的？现在我们毕竟还是联手状态，击杀六欲还有一些事要他收尾，暂时不好撕破脸皮，况且他对巫月教也未必忠心，日后说不定还有合作的机会。”夕影摇摇头。
　　“收尾？”袁铭疑惑。
　　“六欲为人谨慎，就算本体进入了修罗宫，在外面也会留下几条魂蛭分身备用，倪牧之所以姗姗来迟，就是为了将那些分身都擒住，如果我们在这里将他杀了，那么六欲迟早还能从那些魂蛭上复活，所以也只能将他放了。”夕影如此说道。
　　袁铭这才明白过来，难怪倪牧敢与夕影联手，也不怕被灭口，竟是在外还给自己留了张保命符。
　　接着，他便又通过禁制感应倪牧三人位置，正准备为他们打开离开的通道，却突然发现，倪牧竟毫无征兆地抬头，与通过禁制观察他们的自己对上了视线。
　　不过，倪牧似乎并没有真正看到袁铭，只是朝这个方向微微颔首致意，随后便继续与吴越之三人交谈起来。
　　饶是如此，他的反应也让袁铭心中微寒，也不再等他们自行离开，直接动用禁制，将他们三人丢出了修罗宫。



第四百二十二章 古尸
　　葬魂渊某处无人区域，虚空中白光闪过，倪牧三人的身影在光芒的簇拥下，凭空出现在那里。
　　“怎么回事？我们为何突然出来了？”吴越之四下张望，皱眉说道。
　　“有人在操控修罗宫禁制，将我们移到了外面，六翼蝶王刚刚感应到了禁制的波动，是非常厉害的空间禁制。”艳丽女子抬起手臂，上面的鲜艳蝴蝶图案蠕动了两下。
　　“是夕影。”倪牧缓缓说道。
　　“夕影！这么说，六欲尊者主魂也已经被灭了？”艳丽女子一怔。
　　“六欲尊者的魂蛭也已经被全部击杀，夕影让我们尽快处决掉外面的魂蛭分魂。”倪牧取出一枚闪烁的传音符。
　　“她这么快就击杀了六欲尊者的主魂？这怎么可能！”艳丽女子瞪大眼睛，里面尽是难以置信。
　　为了对付六欲尊者，他们准备了多年，非常清楚六欲尊者各种神通的可怕，尤其是那些魂蛭，隐藏和逃命的本事惊人，当年修罗上人都漏掉了一只。
　　他们选择在修罗宫内对六欲尊者出手，一个重要的原因就是此地是个彻底封闭的环境，六欲尊者的魂蛭逃不出去。
　　为了确保不漏掉一只魂蛭，破晓三人准备了一套超大型的感应法阵，打算一点一点搜索整个修罗宫。
　　可什么都还没开始，夕影竟然说已经将六欲尊者的魂蛭尽数击杀，这如何能让艳丽女子相信。
　　“夕影行事向来谋定而后动，可能她早就准备好了对付魂蛭的办法吧。”倪牧沉吟着说道。
　　“大哥，你对夕影的评价还真是高啊。”艳丽女子轻哼的说道。
　　倪牧微微一笑，没有解释。
　　他也觉得匪夷所思，可夕影的传讯说的很明确，以他对夕影的了解，对方并不是一个乱夸海口的人。
　　而且倪牧从刚才开始，内心冥冥中回荡着一个直觉，六欲尊者的主魂确实已经彻底陨落。
　　看着倪牧含笑的脸，艳丽女子心中涌起嫉妒之意，眼眸深处掠过一丝杀机。
　　“这夕影也太霸道了，我们刚刚替她解决掉六欲尊者，立刻便将我们赶出了修罗宫，肯定是想要独吞修罗宫内的其他宝物！她答应的灵神丹还没给呢，难道打算赖账？”吴越之沉声说道。
　　“我们已经达成了目的，没必要为了一些蝇头小利，和夕影起争执。至于灵神丹，六欲尊者的几个分身在我们手中，夕影不敢乱来，此丹的交易，我们本就约好半月后进行。”倪牧摇了摇头，说道。
　　“大哥说的是，夕影应该已经掌握了修罗宫，我们继续待在那里，未必有好果子吃。”艳丽女子附和道。
　　“既然你们都这么说，我也不多说什么了。只是太可惜了，如今六欲尊者，独孤枫，雷鸣老怪等人都已经陨落，修罗宫内只剩夕影，灵符宗的金曦仙子等寥寥几人，只要杀了她们，所有的一切便都是我们的。”吴越之叹道。
　　艳丽女子听闻这话，好不容易按捺下去的心思，再度蠢蠢欲动。
　　他们此刻虽然被驱逐出修罗宫，却也不是没有办法回去，破晓散盟势力遍布云荒大陆各处，黑风沙漠这里也有一个隐藏的分舵，随时可以叫人相助。
　　“不要胡闹！夕影神通诡谲，智谋更是厉害，不是那么好对付的。”倪牧皱眉斥道。
　　“我倒觉得三弟的话有理，修罗宫内如今只剩大猫小猫三两只，我们如果全力以赴，并不是没可能拿下。”艳丽女子说道。
　　“如果夕影的手段只是这么简单，怎么可能对付得了六欲尊者的主魂？”倪牧神色一冷，斥道。
　　“大哥你觉得夕影还有别的后手？”艳丽女子一怔。
　　“魂修的大半神通都在神魂之上，我们对付六欲尊者的肉体和分魂，都打的这般辛苦，他的主魂神通可想而知，夕影虽然了得，可单靠她一个人，能从六欲尊者主魂之下逃得性命就不错了，根本不可能击杀对方。根据我多番观察，夕影身边还潜伏着一个眠巫级别的魂修，此人恐怕才是夕影最后的底牌。”倪牧若有所思地说道。
　　“还有这么一个人！我怎么没有发现？”吴越之惊疑问道。
　　“我也没有发现此人踪迹，但也更能说明这人的可怕。”倪牧说道。
　　“既然这样，那还是算了。”吴越之说道。
　　艳丽女子眼底闪过一丝不甘，却也没有说什么。
　　三人接下来化为三道遁光消失在远处天际。
　　……
　　修罗宫内，袁铭和夕影没有在原地停留，而是正朝着黑塔方向飞去。
　　“袁铭，修罗宫的事情已经彻底结束，你收敛掉洞府周围的禁制光辉吧，这里动静闹的很大，若是再有高手进来，免不了又有一场麻烦。”夕影想起一事，说道。
　　袁铭一怔点头，取出修罗石碑，往里面注入法力。
　　他眉头微挑，此刻催动修罗石碑，比之前轻松了很多，各种禁制想用就用，有种如臂指使的感觉。
　　“难道是因为修罗上人残魂彻底消散的缘故？”袁铭心中暗道，却也没有多管，找到修罗宫外面的禁制，将其镇压下去。
　　修罗宫外，环绕整个洞府耀眼的灵光迅速熄灭，灵光天柱也消散无踪。
　　“怎么回事？”
　　洞府周围的修士们大惊，议论纷纷，有些大胆的甚至趁着没有灵光天柱阻隔，直接飞向洞府，试图进入其中。
　　然而就在此刻，原本巨大的修罗宫突然缩小，迅速沉入深渊。
　　不过两三个呼吸的功夫，修罗宫便彻底消失了踪影。
　　附近修士哗然，一些不死心的坠入了深渊，试图寻觅修罗宫，却没有一点收获。
　　众人吵吵嚷嚷一阵，不少人开始离开，只有一些还存着侥幸心理的人留了下来，继续在深渊内寻觅。
　　……
　　与此同时，袁铭正两手法诀，虚指修罗石碑，法力源源不断注入其中。
　　巨大的修罗宫此刻化为尺许大的迷你洞府，遁入虚空，快速离开深渊底部。
　　修罗宫位置已经暴露，就是沉入地底，也难以躲过高手的神识，只有移动到别处才能安全。
　　只是袁铭没料到的是，移动修罗宫异常费力，以他如今的法力和神识，也大感吃不消。
　　前后不过坚持了半刻钟，袁铭便觉无力继续。
　　他姑且停止了施法，大口喘息的同时，只觉身体几乎虚脱，而修罗宫洞府却只堪堪移动了不到百里距离。
　　“想不到移动修罗宫这么困难。”袁铭长吐一口气后，说道。
　　“那是当然，修罗宫内开辟了巨大的空间，让如此大的空间移动位置，消耗自然极大。你的法力还是有些浅薄，等达到元婴期，再操控修罗宫就容易很多了。”夕影浑不在意地说道。
　　袁铭点点头，闭目调息，等法力恢复，这才继续移动修罗宫。
　　他花了大半日，将修罗宫移动到千里之外某处地底，这才停下。
　　袁铭和夕影的身影一花，出现在黑塔地底的空间。
　　那尊血色棺椁静静躺在这里，虚空石也散发出炫目的银光。
　　袁铭掐诀一点血色棺椁，棺盖缓缓打开。
　　一股浓郁的血光散发开来，将整个石室照射成一个血红色的世界。
　　袁铭早就知道棺椁内的情况，并未惊讶。
　　修罗上人的尸体皮肤白里透红，除了没有呼吸和心跳，看起来和活人没有什么两样，散发的红光中蕴含着灼热的气血之力，仿佛有一轮血色太阳升腾而起，整个石室的温度快速陡升。
　　袁铭只觉周深皮肤刺痛难当，急忙张开一个法力护罩，这才缓和。
　　修罗上人尸体缓缓从棺椁内悬浮而起，尸体全身毛孔向外射出丝丝星光般的细芒，似乎在和什么东西沟通。
　　“这是怎么回事？”袁铭眼中露出了难言的惊讶。
　　他已经彻底炼化了修罗石碑，能轻松感应修罗宫内的一切禁制，血色棺椁附近绝对没有禁制存在，这具尸体竟然自动悬浮而起？
　　夕影见此，抬手射出一道金色光柱，打向修罗上人，然而还未靠近便被那些星光切成几段。
　　血光内响起一声沉闷的吼叫，一头巨象虚影显现而出，抬脚将碎裂的金光彻底碾碎。
　　粗壮之极的象腿丝毫不停，继续朝夕影踏去，整个石室也被巨象威势撼动，摇晃不已。
　　袁铭大惊失色，立刻催动修罗石碑，三道厚厚黄色光幕挡在象腿虚影之前。
　　与此同时，一股白光浮现，包裹他和夕影。
　　“砰”“砰”“砰”三声爆裂闷响，三道黄色光幕应声碎裂，象腿虚影只是略微一顿，随后便继续朝袁铭二人踏来。
　　“疾！”
　　袁铭低喝一声，二人身周的白光暴涨，千钧一发之际将他们传送离开。
　　象腿虚影打在了空处，狠狠踏在后面的石壁上。
　　黑塔半空虚空波动一起，袁铭和夕影闪现而出。
　　一声沉闷的巨响从地下传来，地面一阵晃动，黑塔也随之起伏，仿佛发生了地震。
　　“没事吧？”袁铭看向下方，心有余悸的问道。
　　“无妨。”夕影面色发白，眼神却异常明亮，说道。
　　刚刚他们虽然避过象腿虚影一击，却也被余波扫到，夕影距离象腿更近，受了不轻的暗伤。



第四百二十三章 该死的修罗老鬼
　　“你刚才有些冲动了，修罗上人的尸体似乎被下了某种禁制。”袁铭说话语速有些快，担忧之情溢于言表。
　　“那并非是什么禁制，应该是肉身达到通窍之体后期，或是万象之体初期的正常情况，没想到，修罗上人还是一名体修。”夕影摇了摇头，说道。
　　“哦，何以见得？”袁铭问道。
　　“看来你对体修了解不多。首先，修成通窍之体的体修能借助穴窍和天地灵气的紧密联系，虚空而立，飞天遁地，彻底摆脱体修无法飞行，行动力不足的弊端。方才修罗上人尸身自行悬浮，且全身毛孔所呈现的异象，便足以说明这一点了。”夕影解释道。
　　“达到这种境界的体修即便身陨道消，其肉身也依旧能保持此等特性？”袁铭神色一动，问道。
　　“体修的肉身修到某种程度，确实会产生一些超乎寻常的变化，你可以认为，法修将外物修成法宝，而体修则是将自己的肉身，修成了法宝，尤其是高阶体修，即便陨落，其肉身依旧会保持部分生前的特性，当然若是肉身遭到破坏严重，则未必能继续保留了。”夕影点点头，说道。
　　“那你说修罗上人的体修修为已达通窍之体后期，或是万象之体初期，莫非和攻击我们的巨象虚影有关？”袁铭若有所思地问道。
　　“关于万象之体我了解的很有限，毕竟从古至今，极少有人族修成此体。我只知道达到万象之体的境界，穴窍会进一步打开，开始接引太阳之力锻体，力量会达到一个惊人的地步，每一击都有万象奔腾之力，故而叫万象之体。之前我们看到的巨象虚影虽气势不弱，但应该还未将此等程度完全展现出来。”夕影如此说道。
　　“接引太阳之力锻体！”袁铭吃了一惊。
　　要说天地之间，最为霸道的力量是何物，九成的人会认为是太阳之力，传说上古之时曾经有九日当空，差点将整个世界化为焦土，后来被一位绝世强者射落八只，世界才恢复了生机。
　　如今太阳虽然只有一个，太阳之火足可焚化虚空，没有人能够抵挡的住，体修修到这种境界，竟能够接引太阳之力锻体，实在有些匪夷所思。
　　“方才修罗上人散发出的气血之力炙热逼人，所幸其已经陨落，否则我们不及防下，很容易受伤。”夕影说道。
　　袁铭颔首，心中对于体修的兴趣大增。
　　他记得修罗上人曾提及，在修罗噬血图内蕴含一套体修功法，以及修炼经验，或许其当年修炼的便是这一功法，等自己有暇时，倒是可以好好参悟一下。
　　如果那套体修功法足够玄妙，袁铭打算一并将其传给金刚。
　　金刚已经修成先天之体，可袁铭实力精进太快，金刚这头灵兽发挥的作用越来越小，必须尽快提升实力，最好能修成通窍之体。
　　至于万象之体，他没敢多想，那可是并肩返虚期的体修境界，与如今的自己距离太远了。
　　袁铭一念及此，收回思绪，开始操控禁制之力，探查地底石室的情况。
　　石室已经彻底坍塌，石室一侧的地底出现一道足有百丈长的笔直通道，正是之前象腿一击造成的。
　　修罗上人尸体和虚空石都是蕴含惊天动地力量的存在，自然不会被区区落石影响，仍然静静悬浮在那里。
　　“我们再回去看看。”袁铭略一沉吟，一点修罗石碑，白光闪过，二人重新回到了石室。
　　石室内坍塌的碎石已然不见踪影，自然是被他挪移到了别处。
　　夕影似乎对修罗上人的尸体极感兴趣，打量个不停。
　　袁铭则只是瞅了几眼后，便翻手取出了修罗噬血图，往半空中一抛，同时掐诀点出，一道黑光没入噬血图内。
　　这黑光是修罗宫禁制之力，不逊于元婴期修士一击。
　　“轰”的一声巨响，大片血光从修罗噬血图内爆发，淹没了石室，其中的封印顿时被破开。
　　血色骷髅和红衣女子从图内飞了出来，但修罗噬血图周围被一股强大空间禁制笼罩，二者刚刚飞出没多久，便仿佛撞在一面无形墙壁上，被限制在噬血图方圆数十丈空间内。
　　“都老实一点，别随便乱动。”袁铭望着血色骷髅和红衣女子，缓缓说道。
　　“是你！修罗噬血图怎么会落入你的手中？”血色骷髅曾经派一道血影分身攻击袁铭，却被袁铭反杀，还丢失了一颗血河珠，立马认出了袁铭，怒吼道。
　　红衣女子和袁铭暗中交过手，却没照过面，见此情形，并未说话。
　　“六欲尊者已经伏诛，此图如今已认主于我，你们两个若不想吃苦头，就乖乖听我调令，否则休怪我不客气。”袁铭如此说道。
　　“呸！你一个结丹期修士，也想号令于我？快将那颗血河珠还给我！”血色骷髅张口喷出八颗血河珠，一条九曲长河虚影顿时在噬血图上方浮现。
　　“不知死活！”袁铭冷笑一声，调动空间禁制之力狠狠压下。
　　整个修罗宫的空间之力源头都在虚空石内，在这地底石室中，空间禁制的威力远胜别处，八颗血河珠被轻松分割数处，血河大阵顿时崩溃。
　　血色骷髅顿时大惊，还想要施展其他手段。
　　袁铭取出雷公锤，一股粗大雷电射出，一闪没入虚空中消失不见。
　　血色骷髅头顶波动一起，那道银色雷电凭空冒出，狠狠打在血色骷髅的脑袋上。
　　银色雷电虽然没有夕影先前施展的金色雷符那般威力，对于血色骷髅这等骸骨之体仍然有着不小的克制。
　　一道道银色电弧在血色骷髅身上游走，凝聚的力量被击溃，不禁惨叫出声。
　　“你找死！”血色骷髅怒火万丈，修罗噬血图上血光闪烁起来，似要施展此图挪移位置的神通。
　　然而袁铭轻蔑一笑，屈指一点修罗石碑。
　　整个石室的空间泛起一层白光，所有的空间之力尽数凝固。
　　袁铭先前和六欲尊者交手，从银空树妖那里了解到空间挪移神通的克制之法，只要能封禁空间之力，空间挪移神通便无法施展。
　　虚空石就在旁边，利用此物之力，再加上修罗宫内的禁制，暂时封印石室内的空间，轻而易举。
　　血色骷髅身体一晃便恢复原样，并未挪移位置，震惊不已。
　　袁铭面无表情，再度催动雷公锤。
　　又一道更加粗大的银色雷电射出，打在血色骷髅身上。
　　血色骷髅惨叫一声，被击倒在地上。
　　袁铭继续将法力注入雷公锤，一道道雷电不断劈在血色骷髅身上。
　　“小杂种，你竟敢……啊！”
　　“袁道友，是我不对……呀……”
　　“主人，饶了我吧，我愿意臣服于您！”
　　血色骷髅一开始嘴硬，被雷公锤连打了七八下，终于老实，开口求饶。
　　袁铭又给了它几下狠的，打得血色骷髅奄奄一息，这才停手，看向一旁面色惊疑不定的红衣女子，开口道：
　　“你要不要也试着反抗一下？”
　　他此刻彻底掌握整个修罗宫禁制，只要在修罗宫内部，红衣女子和血色骷髅实力再增加一倍，也不可能是他的对手。
　　“道友实力高强，小女子愿意追随于您！”红衣女子急忙说道。
　　“还算识时务？噬血图器灵何在，你怎么说？”袁铭淡淡说道。
　　“呵呵，袁道友神通了得，又是修罗上人亲自选定的继承人，在下早已钦佩万分，能在您的麾下效力，是在下的荣幸。”修罗噬血图器灵声音冒了出来，讨好般地说道。
　　若袁铭没有附体红衣女子，听到修罗噬血图和血色骷髅，红衣女子先前的那番对话，还真有可能被噬血图器灵骗过。
　　不过袁铭也没有戳破器灵，单手一指眉心，一道血光射出，一闪而逝地没入修罗噬血图内，开始炼化此图。
　　器灵这次没有阻拦，袁铭很快便碰触到了修罗噬血图四角的四个符文，施法炼化。
　　然而修罗噬血图乃是灵宝，符文坚固异常，和寻常法宝截然不同，炼化起来十分困难。
　　器灵见此，心底冷笑，没有正确的祭炼之法，灵宝怎么可能轻易被掌控。
　　若是元婴期修士，还可凭深厚法力，强行炼化掌控修罗噬血图，袁铭只有结丹期修为，万万没这个本事。
　　他也正是因为这个，才选择假意向袁铭臣服。
　　只要袁铭带着修罗噬血图离开修罗宫，他便能摆脱袁铭的控制，彻底自由。
　　袁铭又尝试炼化了一阵，依旧没有进展，只得无奈停手。
　　“袁道友不必心急，灵宝本就难以炼化，当年修罗上人也是用了水磨工夫，花了整整三年才掌握此图，不过袁道友你神识强大，我想两年左右差不多就能完成。”器灵劝慰道。
　　“是吗？”袁铭默然片刻，再度祭炼起来。
　　他这次的手法和之前不同，却是修罗上人传授给他的，炼化修罗石碑的祭炼之法。
　　袁铭面上很快一喜，他的法力快速渗透进修罗噬血图四个符文中，和之前炼化时的艰难形成鲜明的对比。
　　“袁道友怎么会这篇祭炼秘术？”器灵大惊，失声问道。
　　“这是修罗上人传授给我的，怎么，这门秘法有问题？”袁铭浑不在意地问道，手中继续施法。
　　“没……没什么……”器灵呐呐说道，心中恼恨异常。
　　这门祭炼之法并非云荒大陆之物，乃是修罗噬血图的前任主人传给修罗上人的，这门祭炼之法牵扯重大，那人曾经让修罗上人发誓不得外传，修罗上人竟然违背誓言，这样一来，他的如意算盘要彻底落空。
　　“这该死的修罗老鬼，死了还给老子挖坑！”器灵心中大恨。



第四百二十四章 海外之谜
　　袁铭自然不知道器灵心中的这些小九九，继续运转秘法，修罗噬血图四角的符文被迅速炼化。
　　这四枚符文虽然无法形成符阵，符文的功效却也彼此相连，用来控制修罗噬血图变大变小，以及空间挪移功能。
　　他继续催动法力，朝修罗噬血图深处蔓延，很快又碰触到了符文，这次却是八枚。
　　袁铭如法炮制，继续用秘法祭炼，很快将这八枚符文也炼化。
　　这八枚符文组成了一个符阵，用来操控器灵，血色骷髅，红衣女子等。
　　八枚符文刚炼化完，修罗噬血图突然血光大放，一枚血色玉简从里面射出。
　　袁铭伸手接住，神识没入其中，不禁大喜。
　　玉简内记载的正是修罗上人提及的体修功法，名唤“魔象镇狱功”。
　　根据典籍记载，这是一位上古的体修大能偶遇一头庞大无比，能够顶天立地巨象，观察其百年，再结合自身对于体修的理解，创出的功法。
　　魔象镇狱功共有五层，对应铜皮之体，铁骨之体，先天之体，通窍之体，万象之体五个境界。
　　袁铭没有得到过其他体修功法，但平日里和金刚聊过一些体修方面的信息，先前在灵风城，也和其他结丹期修士讨论过体修，因此能看出魔象镇狱功的厉害。
　　寻常的体修功法，达到铜皮之体的境界，也就能有拥有一牛之力，而魔象镇狱功修成第一层，却能拥有一象之力。
　　第二层是十象，第三层是百象，第四层是千象，达到第五层，则能真的拥有万象之力。
　　魔象镇狱功和金刚修炼的体修功法不同，并非吸收天地灵气修炼，而是直接吸纳气血之力强筋健骨，和花枝的能力有些相似。
　　吸收对象的实力越强，对魔象镇狱功的助益越大，只要有足够多的气血之力供应，魔象镇狱功可以快速精进。
　　看到这里，袁铭一颗心砰砰跳动。
　　魔象镇狱功不论威力，还是修炼速度，都远超他的预料，他几乎在怀疑，此等堪称逆天的体修功法，当真不是旁人杜撰出来的？
　　可是考虑到旁边修罗上人的尸体，以及修罗上人先前的嘱咐，又不像是假的。
　　魔象镇狱功后面附带了不少修炼经验，应该是修罗上人，以前其他修炼过此功的前辈所留。
　　袁铭沉默片刻，收起血色玉简，试图继续探查修罗噬血图内部，然而无论其如何尝试，却再也无法前进半分。
　　“看来我的修为不够。”袁铭暗叹了口气，停止了施法。
　　“主人！”血色骷髅和红衣女子向袁铭附身跪拜。
　　器灵也显现出一道血影，朝袁铭躬身行礼，彻底死了背叛之心。
　　“无需这般客气，你们现在虽然被我控制，生前却都是元婴期大能，我不会真把你们当成奴仆驱使，日后同辈相交即可。”袁铭抬手一挥，血色骷髅和红衣女子被一股禁制之力托了起来。
　　三者闻言大为诧异，心情却也好受了一些。
　　“你们在修罗噬血图里已经很久，对此图的能力应该很了解吧？”袁铭说道。
　　他炼化了修罗噬血图禁制，对此宝的能力也有一定的了解，但毕竟不如器灵，血色骷髅和红衣女子详细。
　　器灵三者当即也没有再隐瞒，将知道的尽数说了出来。
　　修罗噬血图是将他人血液抽干，再把尸体炼化成骸骨形态的血奴。
　　血奴能够保持生前的战力，以及诸多能力，而且即便被打碎身体，只要能及时回到修罗噬血图内，都可以恢复过来。
　　抽取的血液，则存储在修罗噬血图内部，被炼化成一种名为血源之力的精纯气血。
　　乍一看，修罗噬血图的能力和百鬼夜行图很像，实则不然。
　　百鬼夜行图最高只能炼化元婴期修士，而且只能炼化三人，修罗噬血图却能炼化返虚期修士，数量多达十二。
　　至于寻常血奴，数量自然更多，此图若是能充分利用起来，足可组成一支血奴大军。
　　原本修罗上人收服的元婴期血奴足有十几人之多，可惜大多数都在三次探索海外的过程中陨落，只剩下血色骷髅和红衣女子二人。
　　先前黑塔大战时，修罗噬血图内的那些结丹期血奴，尽数毁在万俟鸿的剑阵之下。
　　如今修罗噬血图内，则只有血色骷髅和红衣女子二人。
　　袁铭没有太在意修罗噬血图战力的凋零，眼神中闪烁着一股难以按捺的激动。
　　比起血奴，他更看重此图炼化血液的能力，魔象镇狱功需要吞噬他人气血修炼，但气血若是不能提纯，危害也很大，轻则修炼停滞不前，重则引发身体异变，甚至爆体而亡。
　　法修之中也有吞噬他人精血，提升修为的功法，此等手段太过急功近利，乃是魔道行径，隐患重重。
　　修罗噬血图竟然能提炼他人血液，将其转化成精纯的血源之力，吸收起来危害就小了很多。
　　“看来修罗噬血图的真正功效，是辅助魔象镇狱功，这件灵宝不会是为了这个目的炼制出来的吧？”袁铭暗道。
　　“袁道友，我们说的哪里不对吗？”器灵看到袁铭的表情忽喜忽静，试探的问道。
　　“没有，我只是略微有些感叹罢了，这修罗噬血图竟然有此等神奇的神通。”袁铭说道。
　　“灵宝远胜法宝，有此威能才算正常。”器灵略松口气，忙说道。
　　“嗯，不说这些，器灵，听修罗上人所言，这修罗噬血图乃是来自海外，你对海外世界想必有所了解，说来听听。”袁铭看向器灵。
　　“这……十分抱歉，袁道友，我曾经被修罗噬血图的第一任主人逼迫，立下重誓，绝不透露海外世界的情况，否则便甘当天罚，魂飞魄散而死。”器灵苦笑道。
　　“还有这事？修罗噬血图的第一任主人，可是将此图给了修罗上人的那位海外来客？”袁铭目光一闪，追问道。
　　“是的，其实修罗上人也被此人逼迫立下重誓，只是他可能是自忖必死，没有遵守承诺，将海外世界的不少事情告诉了你。”器灵说道。
　　“那位海外来客为何要这般封住你们的口？”袁铭若有所思，追问道。
　　“这个我也不太清楚。”器灵含糊说道，明显言不由衷。
　　袁铭盯着器灵看了一阵，看得器灵浑身不自在，这才收回视线。
　　“血影，红菱你们二人呢？也是海外修士？”袁铭望向血色骷髅和红衣女子。
　　经过前面一番交流，他已经得知了二人的姓名。
　　“当然不是，我乃东海化血门长老，红菱是南疆盘丝岛修士，我们都是当年被修罗上人炼化进修罗噬血图的。”血影急忙说道。
　　“化血门？你们宗门是不是有一门化血功？”袁铭一怔问道。
　　“袁道友也听说过化血门？莫非如今还有传承？”血影惊喜问道。
　　“我没听说过化血门，只是以前斩杀一名修士，从其身上得到了一本化血功典籍，以及两件化血门的法器而已。”袁铭翻手取出血星筒和化血刀。
　　“血星筒，化血刀！这是本门两大秘传法宝！可惜炼制手法粗糙，很多地方还有错漏，看来化血门就算还有传承，恐怕也早已式微。”血影打量两件法器几眼，叹道。
　　“既然你是化血门前辈，这两件法器便交给你了，帮我将其修复一下，最好能晋升到法宝层次。”袁铭挥手将血星筒和化血刀扔了过去。
　　他现在不缺法宝用，但随着冥月教规模扩大，总要赏赐一些东西给下面的人，法宝自然是越多越好。
　　“是。”血影收起二物，沉默站在一旁。
　　袁铭又询问红菱的来历，此女所在的宗门来自南疆南域，据说是南疆数一数二的大宗，擅长幻术和媚术。
　　袁铭对红菱的法宝很感兴趣，询问后得知这是盘丝岛的独门法宝，缚仙蛛网。
　　“这里暂时用不到你们，先退下吧。”袁铭摆了摆手。
　　三者朝袁铭行了一礼，自行融入了修罗噬血图。
　　袁铭拿过修罗噬血图，正要收起。
　　“先别将噬血图收掉，修罗上人的尸体内蕴含充沛无比的气血，不加以利用太可惜。”夕影不知何时来到这边，抬手阻拦道。
　　“我答应了修罗上人，日后若有机会踏足海外大陆，将他的尸体带过去埋藏，岂能现在损毁。”袁铭闻言有些意动，还是摇头说道。
　　“修罗上人让你带去埋藏的是尸体，并非尸体内蕴含的力量，想必你也感应的到，修罗上人尸体内的气血之力在逐渐散发，你不利用，也只会白白浪费。”夕影说道。
　　“眼下这地方不太合适，日后再说吧。”袁铭面露迟疑之色，仍然摇头道。
　　他尽可能小心的操控禁制之力，将修罗上人的尸体缓缓放回血色棺椁。
　　袁铭转身来到虚空石旁边，运起法力和神识注入其中，眉头很快一扬。
　　虚空石内悬浮着四个气泡般的银色光点，他神识依次碰触，每个银色光点都代表着一个空间，彼此完全独立。



第四百二十五章 四个空间
　　“这块虚空石竟然开辟出了四个空间，海外世界的宝物，当真是玄奇啊。”袁铭暗道。
　　这四个空间，第一个是刚刚进入洞府时所在的广场，那里的面积相较而言是最小的。
　　第二个空间是殷都城所在之处，足有百里大小，比第一个空间的广场要大得多。
　　第三个空间是黑塔所在之处，这个空间最大，远胜殷都城空间，寒武境，极火境，幽冥境三处地方都处于这个空间里。
　　不过除了寒武境等三个区域，还有一个神秘之地，被一片变幻莫测的白雾笼罩，修罗宫内的探查禁制竟然也感应不到。
　　第四个空间也不大，方圆充其量也只有二三里大小，只是这个空间也被浓郁雾气笼罩，看起来绿蒙蒙一片，同样不清楚里面的情况。
　　袁铭眉头一挑，催动空间挪移禁制，他和夕影凭空消失，下一刻，出现在白雾区域内。
　　一股强大的幻力扑面而来，袁铭未及站稳身形，便只觉识海“嗡”的一下，眼前浮现出无数幻象，意识迅速沉沦。
　　夕影的情况也是一样，难以抗拒白雾幻力的侵蚀，眼神快速变得迷离。
　　好在袁铭早有所预料，在意识彻底沦陷前，毫不迟疑地咬破舌尖，精神微振。
　　趁着这一丝清明，他立刻一拉夕影，二人凭空消失无踪，偷天鼎悬浮在二人先前站立的地方。
　　进入偷天鼎空间，外面的幻力顿时被隔绝，两人迅速恢复清醒。
　　“好厉害的幻力！”夕影脸露惊色。
　　她的魂修神通虽然不是专精幻术，幻术神通却也十分高强，竟然抵挡不住白雾侵蚀，此前就是面对六欲尊者也没有发生过这样的情况。
　　“我大致能猜到白雾内有什么东西了。”袁铭若有所思地说了一句，挥手打出一道法诀，启动空间禁制。
　　偷天鼎表面白光一闪，从白雾内消失无踪，挪移到了白雾空间边缘。
　　附近虚空波动一起，三眼乌鸠的身影闪现而出。
　　乌鸠感应得到白雾内蕴含的幻力，第三只眼现出惊喜之色，急忙运转妖力吸收，同时向冥月神祈祷。
　　袁铭凭借三眼乌鸠的愿力锚点，神识蔓延而出，朝白雾深处探查。
　　雾气内蕴含的幻力试图沿着神识侵蚀过来，却被偷天鼎尽数挡住。
　　袁铭心中微松，催动神识继续侵入，很快探查到了白雾最深处。
　　一团明亮的白色灵光悬浮于此，灵光最深处是一枚白色符文，异常复杂，不在“诅咒”符文之下，散发出的白色灵光如梦似幻，极尽变幻之能事。
　　“果然是它。”袁铭眸中一喜。
　　他虽然没见过这白色符文，却一眼看出，此物正是修罗上人先前提及的“众生梦”符文。
　　这个符文果然厉害，甚至连夕影这个眠巫都抵御不了。
　　袁铭略一沉吟，再度催动修罗宫的空间禁制，偷天鼎一闪出现在“众生梦”符文附近。
　　下一刻，袁铭身形出现在“众生梦”符文旁边，一股强大无比的幻力迎面扑来。
　　几乎同一时间，袁铭身前黑影闪过，百鬼夜行图凭空冒出，抵挡住这股幻力。
　　百鬼夜行图中，几个鬼奴神情尽数变得呆滞，坠入幻境。
　　袁铭趁机催动百鬼夜行图，一股黑光笼罩住“众生梦”符文，“嗖”的一下将其收入百鬼夜行图空间。
　　众生梦符文被收走，白雾区域内无所不在的幻力顿时消失不见，白色雾气也如拨云见日般迅速消散。
　　“原来这就是修罗上人得到的众生梦符文，好厉害的符文，此物似乎蕴含了幻术之道的极致，你有幸得到，可以好好磨练一下了。”夕影在袁铭身旁出现，说道。
　　袁铭点头，他的梦蝶幻术许久也没能进步，刚刚看到众生梦符文的时候，他便起了借助此物，锻炼幻术的想法。
　　而且三眼乌鸠的破幻妖瞳能够吸收幻力，锻炼目力，众生梦符文内蕴含无穷无尽的幻术之力，也可以提升破幻妖瞳的威力。
　　袁铭祭出修罗石碑，掐诀虚点。
　　二人再度消失，出现在虚空石开辟的第四个空间内，这里也是袁铭唯一没有探查清楚的地方。
　　浓郁的绿色雾气迎面罩来，竟然是浓郁到极致的木属性灵气，袁铭呼吸一口，体内法力隐隐都提升了些许。
　　“好浓郁的木属性灵气，看来这里应该是修罗上人开辟的药园。”夕影如此说道。
　　袁铭也猜到了这点，向前飞去。
　　一股坚韧力量从绿雾内透出，似乎有一道禁制屏障，阻挡住二人的脚步，他们的神识也被挡在外面，只能探查进绿雾数丈。
　　袁铭翻手取出雷公锤，一道粗大雷电打进绿雾深处。
　　夕影也祭出金龙剪，两条金色蛟龙交错斩进绿雾内。
　　绿雾内的屏障虽然坚韧，却不是雷公锤和金龙剪的敌手，“嗤啦”破裂之声响起，禁制屏障被一击而破，袁铭和夕影的神识蔓延进去。
　　一声惨哼从前方传出，绿雾内闪过一道残影，朝远处逃遁。
　　“哪里跑！”袁铭低喝一声，翻手取出灭魂剑。
　　一股诅咒之力破空而出，打在残影身上。
　　残影化为了实体，竟然是一个三尺高，七八岁的孩童，手脚粉嫩白皙，头上扎着两个羊角辫，穿着一套五色彩衣，看起来非常可爱。
　　此人看着只是幼童，实力却异常强大，丝毫不逊于元婴期修士，只是散发出的气息却是妖力。
　　彩衣幼童此刻满脸痛苦，身上气息下降不少。
　　红菱的身影在袁铭身旁显现，双手十指牵拉弹动间，缚仙蛛网射出，罩住了彩衣幼童的身体，仿佛网住了一尾大鱼。
　　彩衣幼童怒视袁铭和红菱，体表金光闪过，凭空从缚仙蛛网内消失不见。
　　“金遁之术！此人竟然能看出缚仙蛛网的弱点是金遁！”红菱吃了一惊。
　　红菱乃是三灵根体质，然而之后曾炼化了一件异物，体内多出第四种属性的法力，五行之中，只缺少金属性法力。
　　缚仙蛛网内蕴含金木水火土五行之力，可以禁锢所有五行灵根的修士，然而红菱缺少金属性法力，缚仙蛛网对金属性的攻击难有太大效果。
　　红菱一直极力隐藏此事，这彩衣幼童竟然一眼看破，而且此人竟然精通罕见的金遁术，实在令人震惊。
　　就在此刻，旁边的夕影出手了，金龙剪电射而出，斩在不远处的虚空。
　　万道金光从金龙剪上爆发，将一道身影从虚空内逼出，正是彩衣幼童。
　　幼童小脸露出惊讶之色，粉嫩的小手一扬，金绿蓝赤黄五道光芒射出，打在金龙剪上。
　　每一道灵光内都蕴含惊人的灵力，一道比一道惊人，金龙剪发出一声巨响，被击飞出去。
　　彩衣幼童也被金龙剪反震之力击退数步，化为一道金影冲绿雾深处射去。
　　没有飞出多远，彩衣幼童眼前突然一花，凭空返回了原位，金龙剪隆隆斩杀而来。
　　幼童一惊，再度发出五色光芒将其击退，继续朝绿雾深处射去，然而眼前再度一花，返回了原先位置，两条金色蛟龙又交错斩杀而来。
　　“怎么回事？”彩衣幼童神色彻底沉了下来。
　　金龙剪却不管不顾，带着斩破虚空的威势横扫而来。
　　绿雾内，彩衣幼童面露惊色，两手不断挥舞，向外射出一道道五色光芒，却尽数打在空处，显然彻底陷入了幻境。
　　袁铭见此暗惊，夕影的幻术果然了得，举手投足便制服了彩衣幼童。
　　他此刻没有进入偷天鼎空间，看不到魂丝，但夕影应该是用了这个能力，这才让彩衣幼童陷入幻境。
　　夕影身影一晃出现在彩衣幼童身后，屈指点在其后脑上。
　　彩衣幼童身体僵住，翻身栽倒在地上，被夕影一拂衣袖，收了起来。
　　“不杀了此妖？”袁铭问道。
　　“此妖不同寻常，可杀不得，稍后我再向你细说，先看看药园的情况吧。”夕影望向前方。
　　彩衣幼童被擒住，绿色浓雾消散，一个大型药园出现在二人视野。
　　“果然是药园！”袁铭眸中大喜。
　　这修罗宫存在了三千年，药园保存完好，岂不是说这里有众多三千年份的灵草，这可是一笔难以估计的惊人财富！
　　他加快脚步，落在药园内。
　　整个药园分为数十个区域，种植了不下百种灵草，袁铭仔细一看，脸上的喜色缓缓隐去。
　　药园内的诸多灵草长势都极好，但都是四五百年份，一株千年灵草也没有，更别说三千年份的灵草了。
　　“怎么会这样？难道是刚刚那个彩衣幼童搞的鬼？”袁铭想到一个可能。
　　“没错，年份久的灵草，都被那幼童吞吃了。”夕影神色平静的说道。
　　“夕影你似乎早就猜到药园的情况，你知道那彩衣幼童的来历？”袁铭问道。
　　“嗯，这彩衣幼童应该是五行造化树化灵。”夕影点点头，说道。
　　“五行造化树……是什么东西？这名字听着倒有些唬人。”袁铭面色阴沉，喃喃了一声道。
　　原本安心期待着能收获一座长满三千年灵草的药园，结果却发现千年药草早就被里面的一只妖物给吃了个精光，任谁都不会高兴得起来了。



第四百二十六章 明年今日
　　“你生什么气，这说不定是你运气来了！这五行造化树是一种上古灵木，拥有极为精纯的金木水火土五行灵力，即便是能够得到一截，都能极大的促进修炼进境。据说，上古时曾有一名炼气期修士偶然得到一株垂死的五行造化树，将其树枝尽数砍下，熬汤饮用，一株树吃完，修为竟然直接飙升到了元婴期。”夕影白了袁铭一眼，说道。
　　“竟然有如此夺天地造化之灵物？”袁铭不由倒吸了一口凉气。
　　“此事究竟是真实，还是有人杜撰，我也说不清楚，毕竟传闻这东西多少总有点夸张成分，但也可以由此看出五行造化树的神妙，毕竟在外界，可是有钱也买不到的。”夕影说道。
　　“如此说来，这五行造化树应该有助于凝结元婴吧？”袁铭心念一转，如此问道。
　　“你倒是挺能找到重点的嘛。不错，五行造化树分泌的树脂具有促进金丹脱变的功效，奇药五行凝婴丹，便是以五行造化树的树脂为主材料，能够增加三四成突破元婴的几率吧。”夕影漫不经心地说道。
　　“你手中可有此丹丹方？”袁铭惊喜之余，也有些难以置信，忙问道。
　　“此丹方乃是巫月教秘传，据说是巫月神本人提供，巫月教禁地内就生长着一株五行造化树，这也是巫月教中元婴期修士层出不穷的重要原因，我祖上恰好也有幸掌握了这张丹方。”夕影说道。
　　袁铭听了这话，不再怀疑，眼中异彩连连。
　　修罗宫的一切都已经结束，想不到最后的最后，竟然还有此等收获。
　　“五行造化树需要大量草木灵气供应，才能生存，所以这药园内千年以上年份的灵草都被其吞吃了，现在不心疼了吧？”夕影点出千年灵草消失的原因。
　　“就是将这座药园都吃完了，都不心疼。只是主材和丹方有了，其他辅材呢？”袁铭笑着说道，这药园本身也不是他的，其实也轮不到他来心疼。
　　“这你不用操心，我自有把握收集。有了此丹，我们凝结元婴的几率便大增了。”夕影说道。
　　“我们？倪牧等人之前不是说，你的本体早已突破元婴期，还是夕家千年来最杰出的天骄？难道你打算让这具分身也结婴？”袁铭讶然问道。
　　“倪牧对夕家并不了解，花了一百多年凝结元婴的不是我，而是我的姐姐，因为某个特殊的原因，我姐姐的存在不能让外人知道，这才对外宣扬结婴的人是我，此事你不要外传。”夕影解释道。
　　“这个自然，不过，那你的年龄究竟多大？”袁铭好奇的问道。
　　“和你差不多大。”夕影说道。
　　袁铭如今也不过四十来岁，对凡人来说，四十岁已至中年，然而对结丹期修士而言，四十岁就太过年轻。
　　寻常结丹期修士，能在两百岁时结丹已经算是罕见，四十岁的结丹修士，若是说将出去，不知多少人惊掉下巴。
　　袁铭对此倒不以为意，但夕影身上的另一件事，他却十分在意。
　　“法修方面倒也罢了，夕影你只用了四十年，不光让本体魂修大成，连这具分身也修炼到眠巫境界，实在了不起，我远远不及。”袁铭叹道。
　　他得到偷天鼎愿力相助，魂修方面也只达到了情巫境界，因此他对夕影的钦佩货真价实，毫无虚假。
　　“此事说来话长，关乎夕家一些隐秘，原本是不能透露给外人的，不过告诉你却无妨。”夕影略一迟疑后，说道。
　　袁铭面色一动，欲言又止。
　　“我们夕家虽然是巫月教分支，却也另有些造化，巫月教挖空心思拉拢我们回归，也是因为这一点。夕家有一门秘术，可以让即将陨落的魂修，将魂力传承给后人，我能在小小年纪达到眠巫境界，便是因为这个，其实论起魂修天赋，我未必及得上你。”夕影说道。
　　“还有此等秘术？”袁铭微微瞪大眼睛。
　　“世间秘术千万，你我所知不过沧海一粟罢了。”夕影说道。
　　“是我孤陋寡闻了。”袁铭点头。
　　“修罗宫的事情总算告一段落，接下来我打算返回家族一趟，筹备炼制五行凝婴丹之事。此外，六欲尊者陨落，巫月教肯定会有一番震动，夕家需得早做防备。”夕影眺望远处，目光幽幽地说道。
　　“那你小心行事，若遇到难处，及时传讯给我。”袁铭说道。
　　“家里的事情处理完，我会去东海一趟。炼制五行凝婴丹的另一味重要灵材只有东海才有。”夕影悠然说道。
　　袁铭心下暗笑，夕影这是想邀请他一同去东海，却拉不下面子。
　　“我接下来会回大晋一趟，将父母从长春观的眼皮底下接出来，安置在一个安全地方，之后我也去东海一趟，助你一臂之力。”袁铭说道。
　　“有你助我，事情倒也能顺利一些，那你我明年今日，在东海龙王城相见吧。”夕影露出一丝笑容，立刻便隐去。
　　“龙王城？”袁铭没去过东海，也没有听说过龙王城这个名称。
　　“龙王城是东海名城，你到东海一问便知。”夕影说道。
　　“好。”袁铭颔首。
　　二人又商谈了一些会面的细节，夕影便让袁铭送其出了修罗宫。
　　夕影走的时候，带走了颜思婧，说要救出颜思韵，借助颜思韵预知祸福的能力，做些事情。
　　转眼间，整个修罗宫只剩下袁铭一人。
　　他默然片刻，闭目调息运功，将法力和神魂恢复，然后继续操控修罗石碑，挪移修罗宫位置。
　　三天三夜后，袁铭将修罗宫移动到远离葬魂渊的一处乱石戈壁滩，并将其沉入地底隐蔽之处，这才安心。
　　袁铭在黑塔附近坐下，拂袖一挥，数十个储物法器出现在身周，都是进入修罗宫那些修士留下之物。
　　他如今掌控整个修罗宫，那些修士不论死在何处，储物法器都逃不过他的眼睛。
　　袁铭先检查结丹期修士的储物法器，这几十个法器，大部分都是和倪牧三人一同进来的结丹期修士之物。
　　这些人出身普遍不高，储物法器里的东西没有太大的价值，都是些寻常法宝，丹药，以及灵石。
　　稍微有点价值的是和独孤枫，雷鸣老祖等人一同进入的那些结丹期修士。
　　片刻之后，袁铭将所有结丹期修士的储物法器检查完毕，总共得了近百万灵石，三四十件法宝，大量丹药，灵材等东西。
　　袁铭挥手将这些东西收起，只留下红，白，蓝三块玉简，一副蓝色内甲，一件银灰色的奇形兵器，足有丈许长，看起来很像三尖两刃刀。
　　三块玉简分别来自海大富，苏子莫身边的金发青年，以及一名结丹期散修。
　　红色玉简内记载了移花接木大法完整口诀，还有海长老多年摸索秘法的心得体会，以及归元宗炼制妖丹修士的详细过程，颇有价值。
　　有了这块玉简，袁铭若想炼制妖丹修士，只要集齐妖丹和修士，立刻便能炼制。
　　白色玉简内记载了金发青年的身份来历，以及一门体修功法。
　　金发青年来自西域一个体修宗门，金刚门，不知其怎么和苏子莫混在一起的。
　　袁铭在黑风沙漠待了多年，对西域也有些了解，那里和北漠一样，相当封闭，和外界交流甚少，修仙界也和中原大不相同，以体修为主。
　　西域那里因为气候原因，居民和中原迥异，被中原称为戎人，普遍身高体壮，筋骨强健，天生适合走体修之路。
　　金刚门是西域首屈一指的体修大宗，实力不在五雷宗，归元宗之下。
　　玉简内记载的功法名叫“大力金刚诀”，以力量著称，修炼到极致能够搬山撼海。
　　袁铭虽然已经有了魔象镇狱功，可多了解几门体修功法总是有好处的。
　　至于最后一枚蓝色玉简，记载了几种高等灵香的制作之法，都是对敌用的毒香。
　　其中最让袁铭在意的是一种名叫“虞美人”的灵香，无色无味，中了此香，会让人心火升腾，欲望攀升，最后变成只知道交合的怪物，结丹期修士也难以抵挡。
　　随着袁铭修为激增，从玄化真人那里得来的制香秘典，已经渐渐跟不上，偷天鼎激发灵香的功效几乎荒废，想不到在这里得到了几种高等灵香。
　　那名散修储物法器内物品相当寒酸，除了一枚次品的法宝，灵石都只有四五千块，丹药，灵材等物也极少。
　　至于此人的身份，只知道叫钱同，不知其来自何地，从哪里得到的这枚灵香玉简。
　　袁铭仔细查看三枚玉简，细细研读几遍，又拿起蓝色内甲和三尖两刃刀打量了起来。
　　这两件东西都也是从那金发碧眼青年那里得来，蓝色内甲有一定的防护能力，但这并不是蓝色内甲最大的功效。
　　此甲乃是用星辰材料炼制而成，能够自动和天空的星辰之力遥相感应，无需法力催动，也能让穿着此甲的人离地飞起，腾空翱翔。
　　蓝色内甲和通窍之体的能力有些类似，估计是金刚门模仿通窍之体的效果，炼制出的这件宝甲，使得未达到通窍之境的体修也能离体飞行。
　　那柄三尖两刃刀质地坚硬，锋利异常，注入法力没有什么效果，却是一件体修专用的武器。



第四百二十七章 量身定做
　　袁铭将玉简和内甲兵刃放在一旁，略一沉吟，单手一挥，金刚的身影凭空冒出。
　　“主人，您召唤我何事？”
　　“这两门体修功法你看一看，对你是否有帮助？”袁铭将魔象镇狱功和大力金刚诀玉简递了过去。
　　金刚接过玉简，神识没入其中，接着身躯一震，面上露出痛苦之色，抱头惨叫起来。
　　袁铭眉头皱起，很快看出金刚问题出在神魂，急忙施展稳定神魂的秘法，金刚痛苦之色稍减。
　　许久之后，金刚终于恢复过来。
　　“主人，这魔象镇狱功，您是从何处得来的？”它的眼神异常明亮，目光灼灼的看向袁铭，急不可耐的问道。
　　“得自于修罗上人，此功法相当精妙，我觉得应该适合你修炼。”袁铭说道。
　　“不错，此功法非常适合我，刚刚看到这门功法，脑子里浮现出一些陌生的信息，我似乎一直在寻找此功法……”金刚说道。
　　“此功法适合你就好，你好好修炼，尽快提升实力。”袁铭闻言，若有所思地点点头。
　　金刚身负魔气，魔象镇狱功内也带有魔字，看来二者之间有些关联。
　　“有了这魔象镇狱功，我有把握在三年内突破到通窍之体的境界！”金刚拍着胸脯，如此说道。
　　“好！那我就等着了，不过我整日里东奔西走，对你的修炼也有影响吧。”袁铭说道。
　　“知我者，主人也！金刚确实想离开一段时间，觅地苦修魔象镇狱功。”金刚深以为然地说道。
　　“可以。这两件法宝，就赠与你护身吧。”袁铭身边暂时也不是特别需要金刚，爽快答应。
　　说话间，他拂袖卷起蓝色内甲和三尖两刃刀，送到金刚身前。
　　金刚接住二物，运起内息注入其中。
　　蓝色内甲自动穿在它身上，金刚的双脚脱离地面，悬浮而起。
　　三尖两刃刀也射出一道银色锐气，抵达二三十丈开外。
　　扑哧！
　　一座小型山头被银色锐气扫中，如同豆腐被削掉山头。
　　金刚大喜，手腕一转，又一股银色锐气射出，打在地面上。
　　地面轻轻一震，被刺出一个碗口大小的黑洞，竟然抵达地底数十丈处。
　　“这三尖两刃刀，和我的内息完美契合，比紫星九龙枪更好用，多谢主人赐宝！”金刚收起此刀，谢道。
　　“你用着趁手就好。”袁铭也被三尖两刃刀的威力惊讶了一下，却也没有收回此物，下巴一抬的说道。
　　“我有了此刀，紫星九龙枪便用不上，主人你收回吧。”金刚抬手一点，紫星九龙枪射了过来。
　　袁铭也没有客套，拂袖卷住此枪，收了起来。
　　他随即催动修罗石碑，将金刚送出了修罗宫。
　　袁铭定了定神，继续查看雷鸣老祖，独孤枫，苏子莫三个元婴期修士的储物法器。
　　元婴期修士的身家远非那些结丹期修士可比，三人的储物法器中单是灵石，每个人都有四五十万，各种丹药，灵材，符箓等等也不少。
　　可惜的是，三位元婴期大能最贵重的法宝，只剩下雷鸣老祖的雷印还在，独孤枫的黑白双剑，苏子莫的天沙葫芦都已经损毁，无法使用。
　　袁铭拿起雷印法宝，上下翻看。
　　雷印上铭刻了无数闪电形状的花纹，看着便有种皮肤酥麻之感，大印底部写了三个小字：惊雷印。
　　“惊雷印……这名字倒也贴切。”袁铭暗道一声，掐诀祭炼，很快弄清楚了惊雷印的大致情况。
　　惊雷印整体用一种雷属性的矿石炼制，看起来很像修仙界传说中雷属性灵材，惊雷道石。
　　雷公锤也是用惊雷道石炼制而成，此石蕴含庞大的雷电之力，是炼制雷属性法宝最顶级的材料。
　　和雷公锤一样，惊雷印内部也铭刻了九枚雷电符文，形成一套龙形雷电符阵。
　　然而和雷公锤不同，此印使用的惊雷道石品级不高，内部蕴含的雷电之力相当混杂，远不及雷公锤凝练。
　　惊雷印内的雷电符阵威力更不够，无法完美掌控大印内庞大的雷电之力，更别说吸收外部雷电之力，纳为己用了。
　　因而这惊雷印的威力看似惊人，若是找准规律，并不难击破。
　　袁铭掂了掂此印，眉头突然一挑，翻手取出雷公锤，虚空一点。
　　一道银色雷电射出，劈啦一声，打在了惊雷印之上。
　　惊雷印和雷公锤属性同源，银色雷电直接突入惊雷印内部，狠狠打在雷电符阵上。
　　雷电符阵顿时颤抖起来，大有不稳的迹象。
　　袁铭感应到此幕，掐诀点出，银色雷电外形一变，化为一道刀刃形状的雷电，狠狠打在惊雷印的雷电符阵上。
　　雷电符阵被破开一道小小的缝隙，一股惊人的雷电之外泄。
　　轰隆隆！
　　整个雷印被一团刺目的蓝色电弧包裹，形成一个丈许大小的蓝色雷球，发出隆隆的雷电轰鸣声。
　　袁铭见此一笑，从灵兽袋内召唤出雷雨。
　　雷雨这段时间一直没有雷电之力吸收，看起来病恹恹的，感应到惊雷印外的蓝色雷球，雷雨的眼睛顿时透出兴奋之色，发出一声洞穿云霄的尖鸣，展翅扑了上去。
　　附近水气迅速汇聚过去，在雷雨身周形成一片浓郁乌云，将惊雷印包裹在里面。
　　蓝色雷球内的雷电之力顿时被乌云吸收，随后融入雷雨体内。
　　惊雷印乃是元婴期修士炼制的法宝，蕴含的雷电之力充沛无比，雷雨只是二级下阶灵兽，吸收这股雷电之力，气息立刻飞涨，用不了多久便能达到二级中阶。
　　袁铭没有管雷雨，任凭其汲雷修炼。
　　他又取出四件物品，却是从银空树妖那里得来的黑色葫芦，白色玉板，青色圆珠以及银色小旗。
　　黑色葫芦和当初黑河神使者那里得来的愿力葫芦一样，通体用九幽冥铁铸造，葫芦核心镶嵌着一块白色玉石碎片，存储了不少愿力。
　　袁铭微微一笑，眼前这个黑色葫芦，比之前那个还大了不少，加上之前那块九幽冥铁，用于铭刻第二枚符文绝对足够了。
　　白色玉板上记载了六欲断情大法的全部内容，和冥月诀一样，共有六层口诀。
　　和相对平和的冥月诀相比，六欲断情大法的威力要强得多。
　　然而袁铭的性子，和霸道的六欲断情大法不符，虽然这门功法修炼到极致，能够斩断神魂和肉身的联系，实现长生不死，他也没有放弃冥月诀，转修六欲断情大法的打算。
　　不过他没有将神识从白色玉板内退出，继续看了下去。
　　六欲断情大法后面还有不少魂修秘术，让袁铭大开眼界。
　　以六欲尊者的身份地位，白色玉板上记载的秘术，自然不是夕苍穹留下的那块魂修玉简可比。
　　一门门秘术看下来，袁铭脸上喜色越来越重。
　　这些魂修秘术威力之大，远远超出他的预料之外，有攻击用的秘术，也有防御秘术，更有迷魂，造梦，远距离控制等等奇诡手段，几乎给袁铭打开了魂修的新天地。
　　“六欲尊者不亏是活了三千年的大魂修，幸好我先前和夕影以迅雷不及掩耳之势将其主魂击杀，若被他逃走，躲起来捉迷藏，谁胜谁负还真说不好。”袁铭有些庆幸的暗道。
　　这些魂修秘术并不一定要六欲断情大法配合，冥月诀也能施展。
　　袁铭自忖若能将这些秘术尽数修成，再提高一下法力水平，达到结丹后期，哪怕不进入偷天鼎空间，也能力敌元婴期存在，起码能够自保。
　　在这些秘术中，六欲尊者先前施展过的“大黑天神掌”赫然在列。
　　根据玉板记载，这门神通并非纯粹由魂力凝成，乃是魂力，法力，以及愿力三者结合形成的大神通，由巫月神亲自创出。
　　大黑天神掌不仅能攻击神魂，也能造成法力伤害，更具有强大封印效果，尤其善于封印各种法宝，不管多么厉害的宝物，都难逃此神通的抓摄。
　　封印效果只是附带，大黑天神掌最厉害的还是惊人的攻击力，此掌法修炼到极致，足可粉碎虚空，号称神掌，丝毫不为过，乃是巫月教公认的第一攻击手段。
　　大黑天神掌虽然威力惊人，修炼起来却十分艰难，魂力和法力的融合倒是其次，最难的是要将愿力融合进去。
　　愿力内蕴含万千信众诸般驳杂情绪，修炼大黑天神掌便要将这些愿力纳入身体，若没有手段化解，意志再怎么坚定，长年累月下来，也要被折磨的发疯。
　　因此这门神通虽然厉害，巫月教中除却巫月神本人，几乎没有人修成。
　　六欲尊者采用了袁铭炼化愿力的办法，分裂出分魂，由分魂承受愿力侵蚀，主魂凝聚大黑天神掌，这才勉强修成此术。
　　然而第二分魂承受的愿力有限，六欲尊者也只将大黑天神掌修炼到三四成，便不敢继续，否则袁铭和夕影此前绝挡不住此术。
　　袁铭看完大黑天神掌的修炼之法，心中不禁大喜。
　　他目前已经能直接从偷天鼎内抽取愿力，而且那些愿力都炼化过，没有任何情绪杂质，可以随意抽取修炼。
　　这大黑天神掌，几乎是为他量身定做的神通啊！



第四百二十八章 新的打算
　　袁铭深吸一口气，按捺住激动的情绪，又拿起青色圆珠在手心中摩挲了起来。
　　随着他将法力注入圆珠之中，圆珠表面散发出一圈圈青色光晕，笼罩住了附近七八丈范围。
　　只是这青色光晕似乎并没有什么攻击力，也没有防御效果。
　　袁铭大惑不解，放出神识没入珠身内，试图感应其中蕴含的符文。
　　然而出乎袁铭预料，青色圆珠内竟然没有符文，只有一团旋风模样的青色灵力，急速转动，却是风属性灵力。
　　“这么看来，此珠并非是法宝了。”袁铭暗道。
　　不过此物既然被六欲尊者交给银空树妖收藏，定然是珍贵之物。
　　袁铭略一沉吟，当即施展各种神通，测试起青色圆珠的效果。
　　他起初只是将圆珠通过驱物术置于不远处的半空中，通过各种五行术法及魂修等等神通进行测试，然而青色圆珠都毫无反应，不过他也发现，一般的攻击术法无法对此珠造成什么损伤。
　　袁铭并未气馁，在原地呆立半晌，最后似乎想到了什么，取出了一张青色符箓捏碎。
　　一道门板大小的青色风刃凭空出现，打向青色圆珠。
　　然而青色风刃一进入圆珠发出的光晕区域，立刻停下，随后分解溃散。
　　袁铭双眉上挑，取出一枚威力更大的风属性符箓，不过却没有立刻发动。
　　此符是从雷鸣老祖储物法器内找到的，乃是三级符箓，威能怕是不俗，也不知这圆珠是否能承受住。
　　他再三思量，确保在万一情况下自己能阻止符箓对圆珠产生破坏后，这才捏碎符箓。
　　下一刻，一条足有七八丈长的青色风龙凭空出现，鳞甲分明，张牙舞爪扑向青色圆珠。
　　风龙所过之处，空气中刮起狂暴的劲风，地面被划出一道道深痕。
　　然而风龙一进入青色圆珠的光晕范围，便和之前的风刃一样，立刻以肉眼可见速度节节崩溃，化为无数青光飘散，风龙掀起的劲风也丝毫吹不进青色光晕的范围。
　　那一片区域，几乎是风属性攻击的禁区！
　　“能克制风属性攻击，莫非此物是传说中的定风珠？”袁铭暗道，越想越觉得可能。
　　这可是传闻中的宝贝啊！
　　他喜滋滋地把玩青色圆珠片刻，这才珍而重之地将其收了起来，拿起最后一件银色小旗，运起法力注入其中，感应里面的符文。
　　他的眼睛亮了起来，银色小旗内只有五枚符文，堪堪凝成一座符阵，达到法宝级别，这五枚符文都散发出空间波动，竟然是一件空间法宝！
　　空间类的法器并不稀奇，储物袋，灵兽袋都算得上是空间类法器，然而空间法宝却极少。
　　究其原因，乃是灵材。
　　储物袋这样的空间法器，更多的是依靠禁制之力，勉强开辟出一个储物空间，对材料的要求不高。
　　然而要将法器晋升法宝，情况就截然不同了，必须要在其中融入足够多的空间属性的灵材才行，然而空间属性的灵材非常罕见，每次出现都会被人迅速买走，市面上几乎看不到空间类的灵材，空间法宝更是极少。
　　袁铭运起法力注入银色小旗，此旗顿时铺展开来，化为一面银色巨旗，围绕着他的身体滴溜溜旋转。
　　此旗蕴含符阵，他很快便摸清了银旗的能力。
　　银旗的能力非常单一，能够略微调动附近的空间之力。
　　这个能力看起来不起眼，实则非常厉害，能够操控空间之力形成空间护罩，挪移敌人的攻击，在适当的时候使用，往往能发挥奇效。
　　袁铭停止催动小旗，将其收入储物戒，默然不语。
　　这次修罗宫之行，他虽然身陷危局，于诸多修为远超自己的元婴期修士的夹缝中求生存，数次面临危机，甚至还要面对实力超然的六欲尊者，但最后的收获不可谓不惊人，单单灵石便有两百多万，按现在的花费，恐怕已足够支撑他修炼到元婴期了吧。
　　毕竟像长春观这样规模的宗门，培养一名元婴期修士投入的资源，换算成灵石，估摸着也未必能超过这个数吧。
　　除了灵石，各种丹药，法宝，甚至功法秘术也有不少，恐怕够他整理一阵子了。
　　“话说回来，冥月诀修炼对愿力的需求越来越多，以如今这样的小打小闹，愿力已有些不足，是时候大力发展冥月神教了。”袁铭暗暗思量道。
　　他以前实力弱小，只敢小心翼翼地在凡人中传教，唯恐惹得修仙宗门注意。
　　但现在情况不同，他实力大涨，进入偷天鼎后更相当于眠巫，足可力敌元婴期修士，如今又得到这么多法宝秘术，行事无需像以前那般小心谨慎了。
　　而更关键的是，大规模传教，无论是在凡俗界，还是在修仙界，都是需要耗费巨资的，修士可不像凡人，没有同等资源的投入，是不可能真正拉拢这么一批修士信徒的。
　　想到这里，袁铭心念一动，进入偷天鼎，发现白玉莲台附近的修士愿力光点，比之前又多了十几个。
　　袁铭感应这些新增的愿力，都是些黑风沙漠的困顿散修，看来应该是许彻发展的信徒。
　　这些人修为都不高，大半都是炼气期修士，只有两个筑基期，但所有愿力叠加起来，分量仍然不小。
　　袁铭甚感欣慰，找到属于许彻的愿力光点，神识蔓延过去。
　　许彻此刻在一座地下城的客栈内休息，感应到袁铭的神识，立刻翻身坐起，恭声说道：“主上。”
　　“你最近做的不错，发展了不少修仙者信徒。”袁铭嘉许道。
　　“这些都是属下应该做的。”许彻恭声说道。
　　“继续保持下去，不用节省资源，也不必太顾及那些修仙势力，全力发展修仙者信徒，必要的时候可以直接联系我。”袁铭吩咐道。
　　“是。”许彻闻言一喜。
　　他知道袁铭可以隔空降临神威，有了袁铭的相助，他拉拢信徒就能顺利很多。
　　接下来的时间，袁铭传了几门厉害秘术给许彻，想了想后，又将浣心诀前三层的口诀赐予了他。
　　许彻跟随袁铭后，见识大涨，对于魂修已经没有了多少抵触，当即大喜拜谢，心中对于追随袁铭的信心愈发坚定。
　　袁铭收回神识后，静坐片刻，掐诀打开祭坛顶部。
　　那副玄奥阵图显现而出，他挥手取过那块已经耗尽灵力的银色晶石。
　　最近这段时间，他经历了很多事情，见识也是大涨。
　　这块银色晶石看起来和虚空石很像，如果他没有猜错，应该是空间灵石之类的东西。
　　袁铭离开偷天鼎，催动空间禁制，身形一晃出现在黑塔下的石室内。
　　他缓步走到虚空石附近，将银色晶石靠近过去。
　　虚空石微微一亮，内部的空间之力共鸣般荡漾起来，向外辐射出一股股银色光波。
　　“果然是同源之物。”袁铭暗道一声，祭出修罗石碑，调动虚空石内的空间之力，将其注入银色晶石。
　　银色晶石上顿时亮起一层银光，由微弱逐渐变得明亮。
　　袁铭眼眸一亮，露出惊喜之色。
　　他只是尝试一下，试图将虚空石内的空间之力转移到银色晶石中，想不到真的可以。
　　袁铭当即继续调用空间之力，注入银色晶石。
　　时间一点点过去，银色晶石内的空间之力逐渐充沛，相对应的，虚空石内的空间之力则缩水了不少。
　　虚空石开辟的几个空间为之震动，缓缓开始缩小，其中尤以黑塔所在的空间最快，已然缩小了十几里，药园和修罗宫入口所在的空间本就不大，倒是没有太大影响。
　　袁铭眉头蹙起，却没有停下。
　　半刻钟后，银色晶石内的空间灵力已经充满，无法继续承载。
　　袁铭急忙停下了施法，虚空石内的空间之力损失不少，黑塔所在空间缩水了足足近百里。
　　不过，能得到一块完整的银色晶石，也不算亏本。
　　袁铭将此石安插进祭坛法阵内，启动祭坛法阵，又取出一个鼓鼓的储物袋，放在祭坛上。
　　一股金光包裹住此物，朝许彻所在位置投送过去。
　　祭坛顶端的玄奥阵图中，银色晶石涌出一股银光，注入阵图内。
　　包裹着储物袋的金光内顿时浮现出丝丝银辉，储物袋一闪消失不见。
　　“这祭坛禁制以前无法传送物品，果然是银色晶石灵力耗尽的缘故！”袁铭眼底闪过一丝激动。
　　有了隔空传物的手段，他能做的事情就更多了。
　　无名客栈内，许彻眼前虚空涌现出金银两色光芒，迅速凝成一道数尺大小的门扉虚影。
　　他吃了一惊，向后退了一步。
　　金银门扉“吱呀”打开，一只储物袋从里面射出，落在许彻身前地面，金银门扉随即消散。
　　许彻看着地上的储物袋，不敢去碰。
　　“不用惊慌，这储物袋是我给你的。”袁铭的声音在许彻脑海响起。
　　许彻身体大震，深深低下头：“主上神通无量！”
　　隔空传物的神通，闻所未闻，就是那些有元婴期修士坐镇的大派也未必做得到，袁铭的神通越来越匪夷所思。
　　“储物袋内是一批灵材，法器，还有不少筑基期丹药，你可以自行处置，招揽信徒之余，修为也别落下。”袁铭继续说道。
　　“多谢主上，属下定然不会辜负您的期望。”许彻跪拜在地。



第四百二十九章 极限
　　袁铭对许彻的反应十分满意，当即离开了偷天鼎。
　　他掐诀一点修罗石碑，来到在极火境内的那处赤红广场，径直走进左边的乌黑宫殿。
　　宫殿内是一个高大的炼器室，中央位置摆放一尊三丈高的炼器炉，这里正是修罗上人当年的炼器密室。
　　广场另一边的乌黑大殿是一处修炼火室，蕴含强大的火属性灵力，在其中修炼火属性神通事半功倍。
　　寒武境和九幽镜内也有类似的地方，这三处区域乃是修罗上人开辟出来，修炼各种秘术神通的地方。
　　袁铭望向炼器炉，此物形如葫芦，下大上小，炉身画着日月星辰图案，顶盖上开了九个孔窍。
　　此炉不知用什么材料制造，通体莹白，一层层云霞般的灵光在炉身流转，顶盖孔窍内不时从里面冒出一股股火焰般的赤色灵光，凝成一只只灵禽走兽，看起来极是灵动。
　　炼器炉下方的地面，铭刻了一座繁杂的地火法阵，中央处燃烧着一团近乎透明的橘黄火焰，却没有多少热量散发出去。
　　“纯质阳炎！修罗上人还真是留给我不少好东西啊。”袁铭暗道。
　　纯质阳炎可以称得上是修仙界炼器师梦寐以求的灵火，火力惊人，而且完全内敛，更难得是此火性质柔和，最适合炼丹，炼器之用。
　　这尊炼器炉名为日月炎曦炉，结合此地的纯质阳炎，不但成功率非常高，炼制出来的法宝也非常精良。
　　修罗上人当年就是在这里炼成了百鬼夜行图和寒月戒。
　　袁铭翻手取出黑色葫芦，以及那块九幽冥铁，投进日月炎曦炉中，掐诀操控纯质阳炎炼化二物。
　　九幽冥铁坚硬无比，他之前花了十天才勉强融化，如今用纯质阳炎，不到半个时辰便将二物融掉，化为一团黑色铁汁。
　　袁铭将灭魂剑送入炉内，施展“同材压缩法”，将黑色铁汁融入剑身内。
　　三日三夜后，一柄新的灭魂剑诞生。
　　此剑和之前相比没有太大差别，蕴含的灵力却是大涨，剑身通体弥漫着一股幽黑光芒，似乎能将人的神魂吸纳进去。
　　袁铭暗喜，日月炎曦炉和纯质阳炎果然不凡，不但将新得到的九幽冥铁完美的融入灭魂剑，还将此剑又精炼了一遍，炼化出不少杂质，发出的灵光也纯粹了很多。
　　他带着此剑进入偷天鼎，端坐在白玉莲台上，开始一笔一划的铭刻新的符文。
　　袁铭选择的新符文是“灭识”。
　　灭魂剑“嗡嗡”震颤起来，但此剑阴力大涨之下，并没有像之前那样出现裂纹，很快便铭刻完毕。
　　袁铭深吸一口气，运起法力注入剑身，开始灌灵。
　　时间一点点过去，转眼间过了一日一夜。
　　随着炼器室内大门打开，袁铭从里面迈步走出，脸色微微发白，显然消耗不小，神情间更多的却是兴奋。
　　灭魂剑已经炼制完成，也如愿被铭刻上了“灭识”符文，在他身周盘旋飞舞，向外射出一道道的黑色剑气。
　　灭魂剑符阵达到六枚符文，不仅多了“灭识”的能力，剑身本体的威能也是大增，每一道剑气都迸发出惊人的剑气波动，比以前强大了倍许。
　　袁铭身形一晃消失，下一刻挪移到了黑塔附近山林中，一处数里大小湖泊旁。
　　湖泊上荡漾着一股淡淡灰雾，灰雾内还蕴含着些许阴寒妖气，附近温度都比其他地方冷了许多。
　　袁铭掐诀点出，一道黑色剑气没入湖泊。
　　几个呼吸后，“哗啦”一声水响，一条足有水桶粗细，十几丈长，好像蛟龙般的巨蟒翻滚着水花，浮出湖面。
　　巨蟒的蛇鳞呈现出冰蓝色，看起来好像寒玉，身周的妖气更加浓郁，已然达到了三级水平。
　　黑塔所在的空间巨大，修罗上人将很多妖物豢养于此，其中不乏三级妖兽，眼前的蓝鳞巨蟒便是其中的佼佼者。
　　此妖名为蓝鳞蚺蟒，蛇鳞坚硬，法宝也难以伤害，更蕴含剧毒，就是结丹期修士对上也难有胜算。
　　蓝鳞蚺蟒一双幽绿眼睛望向岸边的袁铭，发出一声怒吼。
　　它附近的湖水轰隆大响，一道数丈粗的晶莹水柱豁然射出，朝着袁铭狠狠击去，掀起一股的飓风。
　　袁铭站在原地，身形动也未动，那面银色小旗却滴溜溜一转下，凭空出现在其身前，射出丝丝银光，近半旗身竟然融入虚空中。
　　他抓住银色小旗，轻轻一拉，身前的空间顿时变得扭曲。
　　巨大水柱方向突然一偏，仿佛在半空被人狠狠拉了一下，朝袁铭右边树林打去，将一大片树林冲倒。
　　袁铭屈指一点，头顶的灭魂剑上黑光暴涨，形成一道数丈大小的黑色漩涡，隆隆转动。
　　一股惊人吸力从黑色漩涡内发出，席卷方圆数十丈范围。
　　这是九幽冥铁吸纳神魂的特性，再配合六符文符阵形成的能力，袁铭为其想了一个名字“吸魂漩涡”。
　　吸魂漩涡笼罩范围内的昆虫，鸟兽，以及湖里的游鱼一颤，神魂尽数离体，被黑色漩涡吸纳了进去，化为一具具尸体。
　　蓝鳞蚺蟒也被吸魂漩涡笼罩，身体颤抖，神魂震颤不已，似乎也要离体而出。
　　但蓝鳞蚺蟒毕竟是三级妖兽，与寻常妖兽相比神魂也算强大，勉强抵挡住吸魂漩涡的吞噬。
　　袁铭眉梢微挑，催动灭识符文。
　　下一刻，蓝鳞蚺身形一顿，只觉得蟒眼突然陷入无尽黑暗。
　　此时的它，看不到任何东西，听不到任何声音，闻不到任何气味，神识也被黑暗吞噬，什么也感应不到，仿佛坠入了九幽地府最深处。
　　蓝鳞蚺蟒心中腾起一股巨大的恐惧，本就不稳的神魂再也坚持不住。
　　“呼”一条大蛇虚影从蛇头内飞出，直接没入了吸魂漩涡，被瞬间绞碎。
　　失去了神魂操控，蓝鳞蚺蟒尸体无力地沉入湖底，已然失去了一切生机。
　　袁铭眼中略过一丝惊喜，灭识符文果然厉害。
　　他原先以为此符文的效果是减弱敌人的五感和神识，从刚刚的情况看，灭识符文直接将蓝鳞蚺蟒的五感和神识斩断。
　　灭魂剑虽然只铭刻了六道符文，但“诅咒”“灭识”两个符文威力惊人，一个足可抵挡两三个普通符文。
　　单凭普通的剑气威力，如今的灭魂剑，也绝不逊色九道符文的法宝，若再加上“诅咒”“灭识”两道奇异的符文，灭魂剑的潜力更加难以估量。
　　袁铭挥手卷起蓝鳞蚺蟒的尸体，扔进修罗噬血图内。
　　噬血图隆隆运转，很快便将蓝鳞蚺蟒的尸体融掉，炼化成一股精纯的气血。
　　袁铭就在湖边盘膝坐下，取出魔象镇狱功典籍，再度仔细翻看起来。
　　如今一切都已经处理完毕，是时候可以好好揣摩一下魔象镇狱功了。
　　他将魔象镇狱功仔细揣摩三遍，确认无误后，按照上面记载，缓缓运转气血。
　　修罗噬血图悬浮在他头顶，图内飞出一股精纯血光，融入他的身体。
　　袁铭脸上露出痛苦之色，血气入体，他全身筋骨好像被无数钝刀切割，痛入骨髓。
　　以他如今心性，也忍耐不住，身体筛糠般颤抖。
　　“果然，天底下没有白吃的午餐！越是厉害的功法，修炼起来就越艰难，这魔象镇狱功能够直接炼化他人气血，精进神速，却要经历凌迟般的痛苦！”袁铭惨哼一声，急忙运转浣心诀，再配合情动能力，总算勉强压制住了钻心的痛楚。
　　时间一点点过去，转眼过了半日。
　　袁铭停止了修炼，一张脸煞白异常，眼神中也透出疲惫之色。
　　然而这番苦楚也没有白受，他的肉身坚韧了不少，一运劲，皮肤上便隐隐浮现出象皮般的花纹。
　　按照这个速度，用不了多久，他便能练成魔象镇狱功第一层，修成铜皮之体。
　　修罗噬血图内的蓝鳞蚺蟒气血还没有用完，不过袁铭没有继续修炼下去。
　　魔象镇狱功的修炼实在太痛苦，他现在无论身体，还是神魂都到了极限，需要好好休息一下。
　　袁铭催动修罗石碑，挪移到药园内，运转九元诀。
　　此地浓郁的木属性灵气汇聚过来，他的肉身快速恢复。
　　至于神魂方面，袁铭已然将夕影和颜思婧体内的分魂收了回来，分魂运转浣心诀炼化愿力，恢复神魂疲倦。
　　转眼间，三月时光一闪而过。
　　药园内响起一声嘹亮的长啸，没有丝毫法力波动夹杂其中，却仿佛巨象嘶吼，撼人心神。
　　药园的绿雾被震出一道道波纹，风卷云舒。
　　良久之后，这啸声才停歇。
　　袁铭站起身来，全身皮肤泛起清晰的黑色纹路，正是魔象镇狱功第一层圆满形成的魔象之纹。
　　他修炼的是魔象镇狱功，皮肤乃是魔象之皮，坚韧异常，远胜寻常体修的铜皮，他此刻的个子长高了一个头，手脚都涨大了一圈。
　　袁铭身形一晃，从原地消失，然后凭空出现在十几丈外的一株深红色大树旁，手指成爪，轻轻一抓。
　　深红大树树皮碎裂，红色的木质也被抓下一大块。
　　袁铭眼中一喜，这深红大树也不是凡木，名叫“铁犁木”，内含五金之力，比一些矿石还要坚硬，是制造一些战船飞舟的材料，可在他手下仿佛豆腐般脆弱。
　　这才是第一层，他若将魔象镇狱功修炼到先天之体，甚至通窍之体，力量不知该何等强大！



第四百三十章 失联
　　袁铭深吸了一口气，散去魔象镇狱功的力量，身体恢复如常。
　　此时的他，身上的法力波动也比之前增强了不少，这三个月来，他苦修魔象镇狱功之余，也没有放松九元诀的修炼。
　　这次陨落在修罗宫内的修士众多，遗留了大量的结丹期丹药，于他而言，两三年内都不缺丹药了。
　　在大量丹药的供给，以及药园内浓郁的木属性灵气辅助下，袁铭的法力精进不少，不过距离结丹中期还有一段距离。
　　在魂修方面，随着许彻那边开始加大力度招揽修仙者信徒，汇聚来的愿力越来越多，使得袁铭的神魂也增强不少，稳步朝情巫后期精进。
　　袁铭盘膝坐在原地，取出魔象镇狱功玉简，眉头微微蹙起。
　　只要能提供充足的气血，魔象镇狱功的第一层可以速成，然而第二层却不行了。
　　体修的第二境界是铁骨之体，需要锻炼全身骨骼，这一过程乃是体修最重要的根基磨炼，不宜勇猛精进，需要稳扎稳打。
　　魔象镇狱功也是一样，玉板上明确记载，第二层不能借用气血之力快速突破，需要练习一套“香象锻骨术”三年，将根基打扎实，才能继续吸纳气血之力精进。
　　袁铭倒是无所谓，他并不急着用体修神通对敌，看了几遍香象锻骨术，牢记于心，开始修炼。
　　“香象踏天！”
　　“香象吐水！”
　　“香象渡海！”
　　……
　　袁铭一招一式的比划着拳脚，活动四肢。
　　他全身每一块骨头都被牵动，一套香象锻骨术打下来，整个身体的骨头好像裂开，一丝力气也使不上了，整个人躺在了地上。
　　袁铭对此早有预料，躺着休息了片刻，勉强盘坐而下，运转九元诀恢复。
　　一日一夜后，袁铭睁开眼睛。
　　他的身体已经恢复过来，全身的骨头不再刺痛，反而透出一股温热之感。
　　袁铭点点头，知道自己的修炼没有出错。
　　不过，他没有继续修炼下去，香象锻骨术非旦夕可成，他在修罗宫已经待了很久，是时候离开了。
　　修罗宫藏匿在地下很安全，不用担心会被人察觉。
　　袁铭祭起修罗石碑，将修罗宫禁制调整到最低限度，又将宫内各处禁地全部关闭，身形一晃消失。
　　……
　　两个月后的一日。
　　入夜，袁铭盘膝坐在一家客栈的窗前，窗外月光如水一般泼洒进来。
　　这里是临渊城，他离开修罗宫后，没有立刻返回大晋，而是来到了临渊城，试图了解一下修罗宫一事后，黑风沙漠各大势力的反应。
　　说起来，他将修罗宫从葬魂渊移走后，黑风沙漠几大势力寻找了一番，无果后，只能不了了之，修罗宫如今已成了这里修士们茶余饭后的谈资。
　　袁铭周身沐浴在皎洁的月光里，笼罩着一层朦胧的光芒，《冥月诀》功法正在自行运转周天。
　　幽暗的天穹之上，仿佛有虔诚的低语在虚无缥缈之处响起，一缕缕愿力朝着此处汇集，被袁铭一点一点地炼化吸收。
　　许彻最近发展了十几名修仙者信徒，再加上众多凡人信徒，愿力比之前浑厚了很多，他如今催动偷天鼎修炼，就好似被温热的泉水包裹，肉体和精神都陷入难以形容的舒泰中。
　　袁铭双目微闭，眉宇舒展，悉心感受着这些源源不断汇聚而来的愿力。
　　随着冥月神信徒不断增加，他对愿力的了解也有了进一步的加强。
　　一般情况而言，这些愿力大多都是对他虔诚的信仰和衷心的拥护，当中虽然也或多或少掺杂着每一个信徒的私念，但因为过于渺小，而淹没于信仰的洪流当中，并不为袁铭所知晓。
　　只有个别念头特别强烈，以至于近乎于执念之时，袁铭才会将其从庞杂的愿力里面剥离出来，仔细加以探查。
　　这种情况，往往是某个信徒因为自身陷入困境乃至绝境，实在无力解决之时，才会爆发出的强烈愿念，想要请求冥月神帮助他脱离困境，带有明确的目的性。
　　这种愿力往往比一般的信奉，或者祈求风调雨顺，家人平安健康之类的愿力，要强大得多，带给袁铭的魂力增长，自然也会更多一些。
　　最关键的是，此种愿念若是得到了回应，或者是真正受到帮助走出困境时，其愿力会变得更加纯粹。
　　只不过，袁铭自己时间精力毕竟有限，很难做到有求必应，也只能挑一些事顺手为之，更多的事情则是通过联系许彻，让其代为处理。
　　往后若是能有更多像许彻这样虔诚忠实的修士信徒加入，他自然也可以让他们成为自己的代理，去回应信徒们的诉求。
　　做这一切的根本，还是资源的投入，或者说，需要源源不断的灵石，如今自己经过修罗宫一事，总算是有资格去做了。
　　袁铭正沉浸在愿力凝聚的舒适感中，识海忽然猛地一空，紧接着他的眼前忽然亮起五彩缤纷的斑斓光芒，周遭虚空中旋即也有粉红色的雾气蔓延开来。
　　“咦，这是什么？”袁铭顿感诧异。
　　只是还不等他细查，便又觉得鼻腔中嗅入了一股股有些甜腻的芬芳气息，紧接着四周便传来一阵阵巧笑倩兮的女子嬉笑之声。
　　这种声音由远及近，不一会儿就变得高低婉转起来，当中还伴随着令人羞耻的喘息声。
　　与此同时，粉红雾气中影影绰绰，开始有一道道人影出现。
　　袁铭凝神看去时，顿时面容一僵，只觉得有些口干舌燥起来。
　　只见雾气之中出现了一道道未着丝缕的女子身影，个个肤如凝脂，体态妖娆，在雾气中摆弄着各种令人耳根发烫的旖旎姿态。
　　一声声充满诱惑力的呼唤声也同时响起，让袁铭起身加入她们，无论分魂如何运转浣心诀，也没有效果。
　　“我这是……走火入魔了？”
　　袁铭虽然看得有些燥热，但毕竟身为魂修，这种程度的诱惑还无法影响他太多，心神也未失守，第一时间反思起来。
　　他当即收敛神识，停止修炼，试图从这种虚无幻象中挣脱出来。
　　然而，当他停下了冥月诀的修炼时才发现，周遭的幻象却并未因此而停止，那引动人欲念的画面非但没有消失，反而还变得越发猖獗起来。
　　袁铭看着越来越靠近的幻象欲女，眉头不禁微皱了起来。
　　下一瞬，他猛然一声低喝，神魂之力震荡而出，化作无形激流冲撞向四面八方。
　　阵阵魂力激荡之下，周围粉红雾气迅速湮灭，那妖娆女子的身影也如泡沫般消散，所有声响旋即消失不见。
　　袁铭环顾四周，自己依旧盘坐在屋内窗前。
　　他凝眉沉吟不语，仔细回忆了一遍冥月诀功法内容，以及夕影曾经叮嘱过他的修炼要点，并未发现有方才异象的相关内容。
　　“冥月诀功法不可能有问题，我的修炼也没出岔子，看来问题多半是出在了愿力上……”袁铭思索良久后，心中得出如此结论。
　　他之前也从夕影那里听说过，巫月教曾经利用自身邪术蛊惑人心，创造出各路邪神让信徒供养，收取扭曲的愿力。
　　这种邪神往往是通过放大信徒的嗔怒，哀怨，色欲等负面情绪，来使信徒沉沦其中，进而对其加以控制。
　　这样得来的愿力虽然扭曲，却往往比正常的信仰带来的愿力更加强大。
　　可袁铭不明白的是，这些都是魂修用来控制信徒的手段，自己一定程度上来说是神祇的身份，怎么会反而受到了影响？
　　“莫非是哪个信徒出了问题？”袁铭心头一动。
　　他当即手捧偷天鼎，再度吸取炼化愿力，那些妖媚女子再度出现。
　　袁铭一边抵御住这些幻象的影响，一边探查异变源头，结果寻寻觅觅老半天，可惜还是毫无收获。
　　虽然没有查到结果，不过袁铭的直觉告诉他，是信徒那里出了问题。
　　他心念一动，进入偷天鼎，开始尝试定位许彻。
　　片刻之后，袁铭缓缓睁开了双眼，眉头却是不由微蹙了起来。
　　许彻不见了。
　　按照惯常的情况，夜里这个时间段，许彻都会进行祈祷，以备袁铭神念的随时降临，可这一次却没有。
　　袁铭心中渐渐升起了一种不太好的感觉。
　　他不再迟疑，再次神念沉入偷天鼎内，悉心感知起来。
　　很快，他就发现了一名位于乌云城的信徒。
　　他前不久和许彻联系的时候，许彻正在乌云城。
　　袁铭当即意念一动，瞬息千里，神识以这名信徒为锚，无视距离跨越而去，降临在了乌云城。
　　乌云城中，这名皮肤黝黑，脸上布满刀刻般皱纹的老者，正跪坐在一个青年男子的神像前，口中念念有词，虔诚祈祷着。
　　他自己根本毫无所知，却已经有一道磅礴神识以他为基点，朝着四面八方扩散而去，将几乎整个乌云城都笼罩在了其中。
　　袁铭此刻神念游离于茫茫虚空之中，仿佛凌空飞跃于乌云城上空，正俯视着整座城池，看着底下的万家灯火，不断搜寻着许彻的踪迹。
　　然而，一番检视下来，却依旧是一无所获。
　　许彻似乎并不在乌云城中。



第四百三十一章 不纯粹的微光
　　袁铭眉头蹙起，很快再次挑选信徒，朝着其他地方开始寻觅。
　　折腾了大半夜，直到袁铭自己神识损耗，都有些疲乏了的时候，他足足检查了十几个地下城，也没能找到许彻的踪迹。
　　许彻仿佛凭空消失了一般。
　　袁铭收起偷天鼎，揉了揉有些酸胀的眉心，心中几乎已经确认，许彻那边一定出问题了。
　　按照他如此大力度的搜寻，除非对方陨落了，否则根本不可能找不到对方。
　　但许彻此人行事颇为谨慎，加上大多只是在城内活动，意外陨落的可能性并不大。
　　关键是如今愿力出了问题，许彻又突然联系不上，这定然不是巧合。
　　信徒的愿力对于他魂修的修炼至关重要，自然不能轻视，袁铭面色一阵阴晴变化后，当即不再迟疑，直接起身，离开临渊城。
　　……
　　半月之后。
　　黄昏，距离乌云城五百里外的一座地下城，乌素城门口，一名头戴斗笠的挺拔身影，穿过破旧低矮的城门洞，走入了城内。
　　位于沙漠中的边境小城，毫无繁华可言，城中少见有砖头垒砌的房屋，大多数都是以不规则的石块垒砌而成的低矮屋子。
　　房屋窗口极小，看着好像一座座高低错落的碉楼和地堡。
　　街道上商铺稀少，更不见有露天的摊贩，就连往来行人都是头裹着纱布，步履匆匆。
　　无他，只因眼下正值黑风肆虐，城里到处都扬着风沙，空气中到处都弥漫着干燥的土腥气息。
　　袁铭扶了扶头上的斗笠，沿着街道一路向内，循着前日巡检时发现的位置，缓步行去。
　　不多时，他便来到了背街的一座小院门前。
　　袁铭扣响门扉的同时，一缕意念也随之传入了院子之中。
　　紧接着，他就听到一阵什么东西被撞翻的声音，然后便是一连串急促的脚步声。
　　“吱呀”一声响动。
　　小院土黄色的木门被拉了开来，从里面探出了一张满脸胡茬的粗糙脸颊，他的皱纹和脸上的刀疤皱在一起，形成了一种既惶恐又惊疑的神情。
　　“胡吉，近来可好？”袁铭见状，摘下了头上的斗笠，露出了面容。
　　那糙脸的中年汉子，脸上皱纹瞬间舒展，惊疑神情消失不见，只余下惶恐和喜悦，连忙翻身跪拜在了地上。
　　“神明大人……”
　　胡吉立即高呼一声，旋即爬着来到袁铭脚边，抱着他的靴子就亲吻了下去。
　　“你这是做什么？”袁铭吓了一跳，连忙缩回了脚。
　　这时候，他就看到后面碉堡一样的屋子里，走出来一个瘦弱妇人，正是胡吉的妻子，颧骨泛红，一边整饬着有些凌乱的衣服，一边朝着这边快步走了过来。
　　妇人看起来有些羸弱，但明显已经没有了病态，她竟也如胡吉一样高呼着“神明大人”，冲到了袁铭脚下，跪着亲吻他的靴子。
　　袁铭再也无法忍受，连忙喊他们起身，走入了院子。
　　那两人跟在袁铭身后，显得拘束不安，眼中带着明显的喜悦和畏惧。
　　袁铭看在眼里，心中却是疑窦丛生，他从未指示过许彻如此行事，从未令其让信徒对自己行此大礼，许彻自己也从未提及过。
　　却不知为何，会成了现在这种样子。
　　袁铭在院子里的石凳上坐下，看着两人开口问道：“近来你们身边可有出现什么奇怪的事情，或者有没有遇到什么奇怪的人？”
　　胡吉闻言，眼中闪过诧异之色，与妻子对视一眼，两人同时摇了摇头。
　　“自打搬来这乌素城以后，我就一直忙于传道，偶尔用神使送来的钱粮布施，并未遇到什么奇怪的事情。”胡吉以为袁铭是在考较他的传道情况，连忙解释说道。
　　“神使？”袁铭疑惑道。
　　“就是许彻大人，他说寻常百姓皆是无利不起早之辈，需要许以利益吸引，再以冥月神的事迹感化，教他们冥月神教的科仪，让他们见识神教的神迹，便能使之获得心灵解脱，从而虔诚信奉真神。”胡吉见袁铭面色不虞，忙诚惶诚恐地说道。
　　“他最近一次是什么时候来的？”袁铭听得直皱眉，问道。
　　“大概一个多月前，神使大人送来了钱粮和全新的神像后，就再没来过这边了。”胡吉说道。
　　袁铭这时才想起，自己忙于修炼和各种事务，也是因为对其放心，的确此前有很久没有主动联系过许彻了。
　　就在这时，袁铭忽然听到院子外传来一阵杂乱的脚步声，一直来到了院子外。
　　旋即，就响起了木门被扣响的声音。
　　胡吉朝着门口张望了一眼，并不急着去开门，而是有些激动地对袁铭解释道：“都是您的信徒，来这边一起做祈祷来了，您要降下福泽，让他们见一见神明真身吗？”
　　“你自去接引，我在一旁观摩，你莫要提及我的存在。”袁铭沉声说道。
　　“好，好……能让他们与您同处一处，已经是天大的恩赐了。”胡吉连忙应声，转身去开门了。
　　木门打开，一群人吵吵闹闹走了进来，不一会儿，就聚集了近百人，将本就不大的院子塞了个满满当当。
　　人群熙熙攘攘，热闹非凡，来得大多数都是拖家带口，全家信奉冥月神。
　　其中还有不少怀孕的妇人，一个个相互搀扶，显得十分和谐亲善。
　　胡吉一开始还有些担心，但见所有人似乎根本看不到端坐在前面石凳上的袁铭时，不由在心中感慨一句“果然是神明”后，便也不再多说什么。
　　挤在院子里的众人，一个个很是激动，互相诉说着自己信奉“冥月神”以来发生的变化，以及自己认为自己见证的神迹。
　　有的说自己身体越来越好了，有的说自己疾病全部痊愈了，有的说自己沙漠里赶三天路都不累了，有的说自己打水能扛一大缸了，有的甚至说，自己老婆一胎给他生了两个儿子……
　　袁铭越听越皱眉，信奉自己有愿力庇护，一定程度上能够强身健体，辟邪除祟，什么时候能够保佑生子了？
　　在听到那些所谓神迹的时候，袁铭就更觉得荒唐了。
　　有的说自己做梦，梦到一条大蟒蛇钻入了体内，然后就怀了孕，有的说自己在沙漠里见到了一条黄金蛇，也有的说自己祈祷的时候，看到了冥月神的幻影……
　　更有甚者，连自己外出遇到了野狼生崽，都跟冥月神的神迹联系在了一起。
　　“这许彻是怎么传的道，这传的又是什么道？”袁铭皱眉沉吟不语。
　　胡吉见袁铭似有不悦，以为是哪个信徒胡乱言语，冒犯到了神明，连忙喝止。
　　众人对他这个小头目似乎也十分敬重，院子里很快就安静了下来。
　　胡吉冲着袁铭欠了欠身，转身去了屋内，不多时，便抱着一块被红布遮挡的东西走了出来，恭敬地放在了袁铭身边的石桌上。
　　袁铭从轮廓看去，便知道是自己的“冥月神像”。
　　见到神像被搬出来，院子里的氛围越发肃穆起来，所有人齐刷刷地跪倒在了地上。
　　她的妻子也从屋里一趟一趟地搬来了一个个高脚盘，里面盛放着苹果，香梨等瓜果贡品，上供在了神像前。
　　这时，胡吉仰头看了一眼天色。
　　只见头顶一轮模糊的弯月已经显现，他便开口向众人喝道：“冥月已现，开始祈祷。”
　　说罢，他也如众人一般，跪倒在了地上。
　　所有人身形匍匐，口中念念有词，开始诚心祈祷起来。
　　袁铭看着他们虔诚的模样，一时间竟然也多了几分肃穆之态。
　　随着他们的祈祷，袁铭看到这些人的身上，开始浮现出点点模糊光点，如万千萤辉一样飘散在他们头顶，旋即又朝着桌上的神像上聚拢而去。
　　所有光点被神像吸收，当中顿时凝聚出一丝丝与袁铭息息相关的愿力。
　　而与此同时，在这座小城的其他地方，同样有萤辉生出，朝着这边汇集而来。
　　袁铭见此，取出偷天鼎，运转了冥月诀功法，尝试接引这些愿力。
　　下一瞬，一缕白色光线从神像身上直冲而起，朝着袁铭手中的偷天鼎直落而来。
　　袁铭瞳孔一缩，立马中断了功法运转。
　　他分明看到那光芒之中，夹杂着一缕缕暗红色的微光，并不纯粹。
　　而随着他中断了施法，那些光芒在回落神像的同时，也有一部分逸散开来，如一缕柔风拂过众人，顿时令他们一阵舒爽，不免又当做是神迹降临。
　　只是袁铭此刻却根本无心计较这些，他抬手揭开了覆盖在冥月神像身上的红布，朝其仔细打量了过去。
　　初看时并未察觉到异常，与先前他交给许彻的神像样式并无明显差异，甚至刻画上更为细致传神。
　　可看着看着，袁铭就发现，这神像的手中比原先多了一块微雕精致的黑色圆盘。
　　那圆盘的材质看起来似石似玉，微微透光，上面雕刻有复杂的奇异纹路，正中间处则有一个明显的血色弯月纹路。
　　这黑色圆盘的雕工明显比神像要高出一个档次，放在一起有着显而易见的不和谐之感，让人一看便觉得不是同一类物件。



第四百三十二章 尾随
　　袁铭看着这圆盘上的弯月纹路，心中不由升起一丝怪异感觉，总觉得好像在哪里见过，或者听谁描述过，可一时之间却又想不起来。
　　而就在这时，只见那血月纹路忽然光芒一闪，在吸收了大量愿力之后，其上血色光芒骤亮，当中竟然散发出一阵邪异的光芒，开始朝着神像身上覆盖。
　　袁铭心中一动，明显发觉，神像胸口位置血色最为浓郁，越往头顶和脚下，则越稀薄。
　　但随着时间的流逝，这种血色早晚遍布整个神像。
　　而与此同时，他才注意到，桌上的果盘里，那些原本新鲜的水果，正在以肉眼可见的速度飞快干瘪皱缩，就像是被什么东西给吸取走了所有水分一样。
　　冥月神像被人动了手脚！
　　袁铭面色微变，下意识就想毁了神像，但理智告诉他不能鲁莽。
　　于是在万分别扭之中，他观摩了整个祈祷过程。
　　等到人群散尽之后，袁铭才又将胡吉夫妇二人叫到了跟前。
　　“你说这神像是许彻两个月前送来的，更换了原先的神像？”袁铭问道。
　　“是的。”胡吉恭敬答道。
　　“那个时候便有这黑色圆盘，以及圆盘上面的血月纹路吗？”袁铭继续问道。
　　“圆盘那个时候便有，不过血月纹路是最近刚刚出现的，我还以为是神迹显现。”胡吉说道。
　　袁铭眼神一沉，看来愿力出现异变，和这血月纹路有关。
　　“那你知道许彻人在哪里吗？”他问道。
　　“神使大人忙于传道，游走于各个城池之间，我也不知道他现在何处。”胡吉摇了摇头，老实作答。
　　“他送来神像的时候，有没有跟你说什么？或者有没有什么奇怪的表现？”袁铭又问道。
　　“没说什么……就交给了我们一篇祷告词，让我们诚心念诵，别的没说什么。”胡吉有些不解，神使的行动不都是受袁铭指引的么，怎么袁铭反倒问起他来了？
　　只是虽然心存疑惑，他却不敢质疑什么，因为祷词里就说过，质疑神明是对神明最大的不敬，死后是要下剜心炼狱的。
　　袁铭知道他口中的祷告词，就是方才所有人低声吟诵的东西，原本以为只是许彻编造出来糊弄人的东西，眼下来看，这事情似乎并不简单。
　　许彻要么就是出事了，要么就是背叛了他。
　　而不管是哪一种情况，袁铭都不会置之不理。
　　“冥月神大人，您是想要找到许彻神使吗？”胡吉尝试着问道。
　　“你能联系到他？”袁铭眉头一挑。
　　“我不能，不过其他神使应该可以。”胡吉摇头说道。
　　袁铭一愣，还有其他神使？莫非是其他修仙者信徒？
　　不过他没有问出口，只是点了点头，示意胡吉继续说。
　　“每个月末时节，都会有神使来我这里收取神像，到时候您可以向到来的神使询问，或许能够找到许彻大人。”胡吉说道。
　　“收取神像？”袁铭皱眉道。
　　“是啊，每个月末，都会有人上门来收走神像，说是要带回去进行洗礼。”胡吉一脸狐疑，缓缓说道。
　　他只觉眼前这神明大人实在有些古怪，怎的对这些事一无所知的样子？
　　“刚好，明天就是月底了，那两位神使大人应该也要来了。”胡吉补充道。
　　“好。”袁铭闻言，点头道。
　　……
　　第二天，同样是傍晚时分。
　　等到所有人做完祷告散去没多久，两道身影就从外面飞掠而至。
　　来人身外罩着宽大黑袍，脸上戴着半月模样的面具，一男一女，皆是筑基期修士。
　　两人闯入胡吉院子的瞬间，便进入了袁铭的幻术结节之中，虽然袁铭就在他们面前，二人却根本无法看见。
　　胡吉夫妇也早已经被袁铭以幻术控制，忘却了袁铭的存在。
　　那两人进入院子之后，胡吉夫妇同样是行了跪拜礼，只是没有亲吻对方的鞋子罢了。
　　两人全程缄默，没有与胡吉夫妇多说一句话，只是抱起石桌上的神像，就转身离开了。
　　袁铭便也动身，跟在了两人身后，一路尾随。
　　只见两人从胡吉家中取走神像之后，又前往了城中其他两处院落，其中有一处还是此间乌素城主的府邸。
　　那乌素城主乃是筑基初期的修为，竟然也是冥月神教的忠实信徒，不但交付了冥月神像，还交上来了一箱子金银珠宝。
　　取走了这三座神像之后，那两名神使这才从乌素城离开。
　　袁铭原以为他们会直接返回，不成想他们却又去了临近几座城池，再次取走了几座神像后，直至深夜才返回了老巢。
　　那是一座修建在一处山壁上的无名庙宇。
　　山门与寻常寺庙并无太多区别，只不过却是如牌楼一样镶嵌在了山壁上。
　　镶满铜钉的朱漆大门向外敞开，里面却是一条幽深的通道，直接扎入了山壁之内，隐隐能够看到里面有火光闪动。
　　两名神使进入其中，袁铭取出那件灰色斗篷，又施展了藏元术，遮掩了自己的气息，尾随而入。
　　一丈高两丈宽的通道里尽是人为开凿的痕迹，两边的墙壁上每隔十五步就有一架火盆悬挂，映出的火光将里面映照出明一块暗一块的光斑，使之充满了神秘的意味。
　　如此向内百余丈，袁铭尾随着他们来到了一间空旷石室。
　　石室内墙壁上彩绘着各种神女飞天，以及神明祭祀的场景，在其左右两侧和正前方，则各自伫立着一尊模样古怪的神像。
　　其中靠左一侧，乃是一浑身黝黑，须发皆张，赤裸着上身的怒目力士，其一只手里捧着一个聚宝盆，另一只手里抓着一根金锏，面目凶恶。
　　靠右一侧，则站立着一个三头六臂的披甲恶鬼，手里拿着锁链，枷锁，弯刀等刑具，形状更是恐怖骇人。
　　只有正前方的一尊雕像，是一侧卧着的，坦胸漏乳的披发之人，慈眉善目，手捧莲花，看不出来是男是女，一脸的悲悯之色。
　　这些神像的模样，与袁铭认识的神仙都不大相同，不知道是不是黑风沙漠这边信奉的独有神祇。
　　然而，当他的视线落在那尊侧卧雕像的胸口时，目光顿时一滞。
　　只见其胸口处，有一处双月相叠的图案。
　　袁铭认得这个图案，正是巫月教的印记。
　　怪不得他先前看到那黑色圆盘和弯月印记时，就觉得有些似曾相识的古怪感觉。
　　“此事跟巫月教有关系？”袁铭心中不禁惊疑道。
　　不等他想明白，就看到那两人已经转身，往左边的神像里走了过去。
　　袁铭跟随着那两人，来到神像后面，才发现紧挨着石像的墙壁上，还有一个一人高的洞窟入口。
　　刚入洞窟门口，袁铭就察觉到了里面有禁制气息，只不过手段并不高明。
　　他口中念念有词，体表泛起丝丝黑光，身体逐渐变成半透明状，迈步向前，仿佛灵体般穿透了禁制。
　　这是六欲尊者那块白色玉板上记载的一门秘术“化虚术”，能够短时间内将肉身化为灵体形态，穿透禁制光幕。
　　袁铭初学乍练，化虚术只能施展个皮毛，但穿透眼前的粗陋禁制绰绰有余。
　　他向内复行数十步后，前面突然变得明亮起来。
　　袁铭跟随着受他幻术蒙蔽的两人走入一间宽敞石室，当即看到一片耀眼金光。
　　只见里面明晃晃一片，到处都反射着各种黄金和宝石的光泽，大量的金沙和金币像是树叶泥土一样被堆砌在地上，上面摆满了五光十色的珠宝玉器。
　　这对一个普通凡人来说，自然是倾城的财富，不过在袁铭看来，与泥土无异。
　　倒是墙角处的架子上放着几样法器，还能让他稍稍看上一眼，但也仅此而已了。
　　眼见那两个神使，将乌素城主献上的财宝随手倒进成堆的金银里后，转身走出了石室，他便再次跟了上去。
　　这一次，那两人走向了正中的那个面目慈善的神像，在其身后同样还有一个洞窟。
　　这次的通道更长，还没走到尽头，就已经从里面传来了断断续续的说话声音。
　　袁铭听着那说话的声音，觉得有几分熟悉，似乎正是许彻的声音？
　　等到了洞口处，那两人迈步走了进去，袁铭则侧身停在了洞口处，朝着里面小心打量了过去。
　　只见洞口外的空间十分巨大，足有七八间房屋大小，里面同样是灯火通明。
　　不过，与先前贮藏金银财宝的地方不同，这里面正中央处，伫立着一座足有三丈高的漆黑雕像。
　　其形态好似一名身穿宫装的年轻神女，头上有着一片扇形的奇特装饰，将头发高高束了起来，眼眸之上蒙着一条黑色缎带，双手在身前微微张开，一副君临天下的气态。
　　在其一只手掌之上，正托着一块黑色圆盘，上面正镌刻着巫月教的弯月印记。
　　而在漆黑女神雕像的脚下，一块圆形祭台上，摆放着一盏盏巴掌大小的金色莲花灯盏，每一盏莲花灯盏后方，则都摆放着一个冥月神的雕像。
　　袁铭粗略一数，竟赫然有三百多个。



第四百三十三章 真假之辩
　　就在袁铭正打量着圆形祭坛之时，被袁铭一路尾随着来到这里的那两名神使，也缓步走上祭台，郑重其事地将带回来的冥月神雕像，摆放在了祭台上。
　　随后，那两人便退后到了靠墙的地方，那里已经有十几对穿着同样服饰，戴着同样面具的男女，全都肃穆而立。
　　这时，袁铭便看到了一个熟悉的身影走到了祭台前方。
　　尽管此刻他的身上穿着一件宽大的黑色袍子，脸上戴着面具，但袁铭依旧还是一眼就认出了他，正是与他失联许久的许彻。
　　袁铭眼神一沉，忍住上前质问的冲动，想要看看他们究竟在搞什么鬼，结果就见许彻正双手掐了一个古怪法诀，交错放置在自己身前，口中吟诵起了不知名的咒语。
　　与此同时，环绕在四周的十几对男女，也都纷纷跟随着做出同样的姿态，吟诵起了咒语。
　　片刻之后，就见许彻忽然抬起一只手掌，另一手并指朝着掌心一划。
　　当即在掌心中划开一道血口，将手心的鲜血朝着地面上滴落而去。
　　“嘀嗒”
　　“嘀嗒”
　　一滴滴鲜血如断了线的珠子一般，砸落在了地面上，缓缓流淌进了地面上凹陷的印痕中，一点点渗入了地面。
　　下一瞬，地面开始亮起红光，一个方圆三丈的圆形法阵从地下亮了起来。
　　伴随着一阵上冲的红光亮起，祭坛上所有莲花灯上的火苗全都由金转红，映照在一座座雕像之上，反射出诡异的光芒。
　　袁铭目光一凝，旋即看到神像上光芒亮起，一道道白色光线开始升腾而出，朝着中央的那尊高大的女神雕像汇集而去。
　　“吸取愿力？”袁铭心下疑惑。
　　许彻这是真的背叛了他，改信了巫月神教？因而将为他收集的愿力，拿来供奉这新的神祇？
　　只见所有白色光芒尽数被漆黑女神雕像吸收，一点点汇集到了女神雕像手中的黑色圆盘上，将其上的弯月印记点亮了起来。
　　下一瞬，弯月印记上亮起血色光芒，一道道纤细光线从其上喷涌而出，分别射向了下方的每一座冥月神雕像。
　　“这是……”袁铭瞳孔微微一缩。
　　只见那纤细的血色光芒里蕴含的气息，让他瞬间就联想到了自己在淫邪幻境中看到的粉红雾气，那是同一种东西，只不过这里的更加浓郁。
　　原来胡吉口中所谓的“洗礼”，便是污浊属于他的愿力，将之存储在冥月神雕像之中。
　　自己若是毫不知情的修炼下去，长期受此等愿力影响，只怕早晚要迷失心智。
　　将少部分被污染的愿力返还回了冥月神雕像后，运转的法阵也随之停了下来。
　　“啪啪……”
　　这时，空旷的大殿里，突然响起一阵抚掌的声音。
　　一名半裸着上身的光头男子，从雕像后方缓缓走了出来，其皮肤呈现病态的雪白，一根根青色的血管在皮肤下清晰可见。
　　男子虽然脑袋上没有半根毛发，却生着一张雌雄难辨的完美容颜，一双眼眸漆黑无比，眼底处却有着淡淡的血色，两耳上悬着两个硕大的金属圆环，看上去有一种难言的邪异气质。
　　此刻，在他身旁，还簇拥着七八个不着寸缕的年轻男女，皆是剃去了顶上青丝，如他一般留着光头，身上皮肤一样的病态雪白。
　　这些年轻男女便好像是在他身前争宠的宠物一般，一个个扭动着曼妙的身姿，不断朝着他的身上簇拥着，摩蹭着。
　　仿佛与他亲近一分，便是莫大的荣耀和享受。
　　光头男子手持着一根模样古怪的金色法杖，在宠物们的簇拥下，来到许彻面前。
　　许彻当即跪拜在地，口称：“拜见祭司大人。”
　　“许彻，入教以来，你做的很不错。”光头祭司用金色法杖在许彻肩头一点，赞许说道。
　　“多谢祭司夸奖，属下万分惶恐。能得祭司青睐，属下万分荣幸。世间一切神祇，只有巫月神大人乃是正主真神，其余皆是邪神，假神，许彻愿永远信奉真神。”许彻伏地不起，却仍在高呼着表达忠心。
　　光头祭司很是满意，点头道：
　　“放心吧，你的付出巫月神全都看在眼里，眼下信徒还不够多，想要将这冥月假神彻底净化，使之重归真神怀抱，尚且需要一些时日。等到彻底完成之后，你便可得巫月神正统传承，将成为整个黑风沙漠地区新的祭司。”
　　“多谢祭司大人恩典，还请大人赐下神符，以销前尘罪孽。”许彻跪谢叩首。
　　光头祭司闻言，抬手一挥，一道赤红颜色的血符便飞射而出，落在了许彻的后背上，符光一闪，便彻底融入了他的体内。
　　“呃……”
　　许彻忍不住高高扬起脖颈，如野兽一般从喉咙深处，发出一声舒爽低吼。
　　四周围观的黑袍面具人们见状，也都跟着发出吼声，眼中纷纷流露出艳羡之色。
　　袁铭见此，一时间也有些分不清楚，许彻究竟是真心投靠了对方，还是被这古怪血符给控制住了？
　　到了此时，袁铭便已经没有了继续隐藏的必要了。
　　这光头祭司想来也是魂修，过了这么久都没能发现他的存在，想来修为也高不到哪里去。
　　只见他双指一点眉心，强大的神念顿时如潮水一般涌出。
　　洞窟之内的众人，顿时感觉到一股神识洪流冲击而来，纷纷露出惊恐之色。
　　那些神使，裸身的男女，连同许彻在内，都是在接触到神识洪流的一瞬间，便感觉无数幻象充斥在脑海，仿佛要将识海吞噬。
　　下一瞬，强大的神识冲击混合着幻术的力量，便让他们识海崩溃，一个接一个地眼眸上翻，昏厥摔倒在了地上。
　　许彻在昏死过去之前，眼神瞪视着袁铭，充满怨恨，仿佛袁铭是他的生死大仇！
　　袁铭见此一怔，他对许彻有栽培之恩，就算许彻叛变，投靠了巫月神教，对自己也不该是这个态度。
　　光头祭司双眼之中出现了片刻的混乱，但很快脑后便升起一片粉色光芒，一股异常强大的神识之力爆发，冲散了袁铭的幻术，眼眸复归清明。
　　袁铭眼中闪过一丝惊讶，光头祭司爆发出的魂力，竟然比他还要强大，直逼眠巫境界，他竟然看走眼了。
　　“看来，你就是捣鼓出冥月神的袁铭了，修为比许彻口中所说的，似乎更加强大一些？”光头祭司对于袁铭的出现，并未表现出惊慌之色，而是上下打量了他一眼，嘿嘿冷笑道。
　　“看你这副样子，似乎早已经知道我来了？”袁铭淡然说道。
　　“巫月神早就给予了启示，你会提早回归真神的怀抱。”光头祭司踢开脚边躺倒的裸身男女，向前走了一步。
　　袁铭眼眸一眯，旋即看到那向前走出一步的光头祭司，身影突然变得模糊起来。
　　下一瞬，光头祭司身体突然分裂开来，钻出一名赤裸上身的光头女子和一名同样赤身的光头男子，身形一晃便来到了袁铭左右两侧。
　　他们的容貌都与光头祭司有几分相似，只不过各自的性别特征十分明显，他们如同无骨的蛇女一样攀附住袁铭的两条手臂。
　　袁铭双臂一颤，掌心黑光大放。
　　大股灭魂剑气喷涌而出，一分为二，击在了光头女子和光头男子身上。
　　二者身体被洞穿出两个大洞，却没有鲜血迸射，二人也没有任何被伤害的迹象，张口吐出两道呢喃般的声音，充满蛊惑之意。
　　声音并不是明确的字符，更像是一种独特的没有文字的吟唱，带着一股股音波的冲击，激荡着袁铭的识海。
　　袁铭双眼顿时涣散，身形僵直，下意识跟着吟诵起来，口中轻轻说道：“信奉巫月之神，不堕轮回地狱，永世永生可得自在……”
　　光头祭司见状，很是满意，一步来到袁铭身前，抬起手中法杖，朝着袁铭的眉心点去。
　　“虚假的伪神，不值得被救赎，来吧，回归真神的怀抱，成为真神的一部分吧。”
　　然而，当法杖点中袁铭眉心的一瞬间，一片炽烈的白光顿时从他周身散发而出。
　　霎时间，好似有真阳烈火烧灼一般，光头祭司分化出来的幻术假身瞬间被燃烧蒸发，消失得无影无踪。
　　而他自己，则已经被一串漆黑的锁链捆绑住了手脚和脖颈，吊在了一具绞刑架上。
　　“幻术……什么时候？”光头祭司发现自己被困，脸上浮现一抹意外之色，但毫无惊慌之色。
　　他一直留意袁铭身上的神魂波动，并未发现有特别剧烈的起伏，往往凭此便能判断对方是否有催动神魂之力发动幻术，可这次却失效了。
　　这时，袁铭的身影从旁边缓缓走了过来。
　　“原本只当你是个小角色，没想到竟然当真有几分本事。如若你现在肯投入巫月神的庇护之下，我可以考虑让你入教，来管理整个黑风沙漠的传教事务，如何？”光头祭司眼中浮现一丝赞赏之色，说道。
　　“我没看错的话，现在被绑着的人是你，要求饶也应该是你才对吧？”袁铭不紧不慢地说道。



第四百三十四章 究竟是什么人？
　　“顽固的邪教徒，我给过你机会了，是你自己放弃了。”光头祭司冷笑一声。
　　他的眉心血肉分裂，露出一块镶嵌在其中的红色晶石，当中散发出一片红色光芒照向四方，周遭虚空凝结的幻境瞬间失去颜色，一点点消退下去，露出了本来面目。
　　那禁锢他的绞刑架，也如灰烬般一点点消散无形。
　　袁铭面露讶色，眉心射出一片黑色音波，笼罩向光头祭司。
　　光头祭司抬起手中法杖一挥，一股绿色幽芒当即喷涌而出，和黑色音波对撞在一起，摧枯拉朽般将黑色音波击溃，映照在了袁铭身上。
　　袁铭顿时感觉浑身一僵，立时便发觉双腿已经失去了知觉。
　　他低头看去时，才发现自己的双腿呈一片灰白之色，竟赫然已经凝固成了石头，并且在一层灰光的蔓延下，他的大腿和腰部，竟然也在一点点的石化。
　　不过数息之间，他的脖子以下身躯，就都已经变成了硬邦邦的石头。
　　“你是情巫巅峰的魂修？只是这种僵硬的魂力，似乎不是你自己修炼出来的。”袁铭活动了一下脖子，看向光头祭司，问道。
　　后者闻言微微一怔，眉头微皱，他没想到如此境地下，袁铭竟然还能这般淡然自若。
　　于是，他不再多说什么废话，闪身来到袁铭身前，双目陡然圆睁，两只瞳孔霎时变得一团漆黑，好似两口深井。
　　光头祭司双目里浓郁黑雾涌动，两条鳞片闪着金属光泽，尺许长的碧眼黑蛇从里面钻了出来，昂扬着蛇头，口吐着芯子，朝着袁铭的双眼猛然钻了过去。
　　然而袁铭身前闪过一道黑色屏风虚影，两条碧眼黑蛇凭空消失。
　　光头祭司一惊，双目再度射出两条黑蛇，扑向袁铭身体。
　　然而一个绿袍老者身影凭空出现在了袁铭身前，两手一伸便将两条黑蛇抓住，却是天鬼散人。
　　两只三眼魂鸠从天鬼散人体内射出，锋利的勾爪一左一右分别抓住两条魂蛇。
　　三眼魂鸠发出一声尖鸣，双爪拉扯，疯狂而暴力地将那两条魂蛇撕扯成了两截。
　　光头祭司发出一声惨叫，双眼顿时流出了殷红血泪，整个人的精气神变得极度萎顿。
　　袁铭体表银色雷光闪过，身上的石化痕迹尽数崩碎，恢复了自由。
　　他抬手想做什么，却停了下来，拂袖一挥。
　　一座黑色屏风出现，正是百鬼夜行图，图内射出一片白色光芒。
　　袁铭眉心也射出一股黑色波纹，和白光融合在了一起。
　　光头祭司眼前一花，整个人出现在了一个白色空间内，身体再次被挂上绞刑架，只不过这次不是锁链加身，而是直接穿了琵琶骨。
　　“说说吧，你们为什么要对我下手？”袁铭来到光头祭司身前，轻轻拍打了一下衣袖，开口问道。
　　“又是幻术？可惜你只个情巫，这种程度的幻术根本困不住我！”光头祭司毫不在意，脑后再度腾起一道粉色光圈。
　　一股比之前更加狂暴的神魂之力爆发，狠狠冲击在白色空间上。
　　然而白色空间泛起一阵淡淡的波纹，随即便归于平静，毫无破解的迹象。
　　“这怎么可能！”光头祭司面露惊骇之色。
　　眼前的幻术空间坚固的无法想象，他已经激发了全部的魂力，以及那位大人留在他神魂内的力量，仍然仿佛蚍蜉撼树。
　　袁铭看到此幕，眸中却掠过一丝喜色。
　　这三个月里，他除了修炼魔象镇狱功，闲暇时也研究百鬼夜行图内的“众生梦”符文，用其提升梦蝶幻术的境界。
　　他的梦蝶幻术境界停滞已久，借助众生梦符文，总算达到了“蜃楼”境界，并且可以略微调动“众生梦”符文的幻力相助，使得幻术威力大增。
　　今日一试，果然不负所望，光头祭司无限逼近眠巫的魂力也无法突破。
　　袁铭挥了挥手，刺穿光头祭司胸膛的铁钩顿时向着两边拉扯起来，撕心裂肺的剧痛感袭来，让光头祭司的额头顿时沁出了汗水。
　　“眼前这些虽然是幻术，你的肉体并未受到伤害，可这疼痛的感觉却是半分不假的，这是来自你神魂的创伤，甚至比真实的肉体伤害，更要疼上十倍。”袁铭淡然说道。
　　光头祭司牙关紧咬，眉心处血肉分裂，那枚嵌入其中的宝石再次亮起光芒。
　　只是这一次，不等它彻底绽放出光芒，就早有一柄黑色长剑笔直射来，正是灭魂剑，直入眉心。
　　“啪”的一声碎裂声音响起。
　　光头祭司眉心的宝石被灭魂剑洞穿，化作晶粉炸裂开来，额头鲜血流淌而下。
　　光头祭司终于面露惊恐之色，手指微不可查的一动。
　　他右手上戴着一枚小小的金色戒指，十分不起眼，突然四分五裂。
　　那根金色法杖猛地亮起耀眼光芒，“砰”的一声炸裂。
　　一股金光包裹住光头祭司的身体，刹那间形成一座金色法阵，附近虚空剧烈震荡，竟然是一座传送法阵。
　　“想逃？”袁铭眉梢一挑，袖袍一抖。
　　那面银色小旗射出，迎风涨大数倍，卷住光头祭司的身体。
　　银色小旗内的空间符阵被催动，附近的虚空扭曲，金色法阵的运转停滞了一瞬。
　　袁铭掌心银光闪过，多出一柄银色雷锤，正是雷公锤，射出一道粗大雷电，狠狠打在金色法阵上。
　　“轰隆”一声巨响，金色法阵一角被击碎！
　　一连串的变化胜似闪电，光头祭司还没反应过来，金色法阵已经彻底停止了运转。
　　“你不是袁铭！袁铭只是尚未结丹的修士，不可能有这般神通！你究竟是谁？”光头祭司目瞪口呆，声嘶力竭的喝道。
　　袁铭没有回答，屈指一点。
　　又一道粗大锁链凭空冒出，贯穿了光头祭司的胸膛，光头祭司再度惨叫出声。
　　他施展搜魂神通，抬手虚抓，一股黑气笼罩住光头祭司，朝其神魂渗透，光头祭司的眼神顿时变得混沌。
　　光头祭司的神魂竟然呈现粉红颜色，而且异常坚韧，搜魂神通竟然渗透不进去。
　　袁铭眉头皱起，收起了搜魂神通。
　　“你若敢杀我，巫月教不会放过你的。”光头祭司眼神恢复清明，色厉内荏的吼道。
　　“我若惧怕巫月教，今日也就不会出现在这里了，想要活命，把这里的一切都告诉我！”袁铭冷冷一笑，说道。
　　光头祭司脸上有些惊慌，眼珠转了几转，没有说话。
　　“看来阁下打算试试别的手段，既然如此，那就让你好好尝一尝。”袁铭神色阴沉下来。
　　未见他有何举动，绞刑架瞬间变大一分，勾爪的撕扯力量也增强一倍，光头祭司只觉得胸骨都要被扯断了，疼痛难耐之下，发出呜咽低吼。
　　这还未完，无数锋利刀刃出现在光头祭司身周，一柄接着一柄的刺入其体内。
　　光头祭司身体很快被扎成马蜂窝，全身痉挛般扭曲。
　　“你休想骗我……告诉你了要死……不告诉你同样会死，我绝不会背叛巫月教……”光头祭司颤声说道。
　　“看来你的骨头比我想象的硬，罢了，那我稍微认真一点吧。你既然是巫月教的人，想必听说过巫月教中有一门逼供秘法‘万丝抽魂之术’，能将人的魂魄化为丝状，一根根抽出来，足足抽满一万次，对方才会魂飞魄散，而且无法再度轮回。我自从得到这门秘法还没用过，今日就用你来练练手吧。”袁铭停下幻术折磨，面无表情的说道。
　　“万丝抽魂术！”光头祭司神色大变，身体轻轻颤抖不已，似乎极为恐惧这门秘术。
　　袁铭将光头祭司神情看在眼中，暗暗一笑。
　　六欲尊者那块玉板上确实记载了这门秘术，只是万丝抽魂术需要大量时间练习才能掌握，他这段时间太忙，只了解了些皮毛，还没有来得及修炼，只能唬一下人。
　　他念念有词，右掌浮现出一层红光，随后逐渐化为一根根红色细丝。
　　“我再给你一次机会，将一切告诉我，我可以饶你不死！否则就去仔细品尝魂飞魄散的滋味吧。”袁铭说道。
　　光头祭司面色惨然，但嘴唇动了几下，还是没有要开口的样子。
　　“看来你已经做出了抉择，好好的活命机会不要，偏要选择痛苦而死，我成全你！”袁铭冷哼出声，无数红丝射出，没入光头祭司脑袋。
　　光头祭司觉得仿佛有千万根钢针同时刺向他的神魂深处，将他的神魂分割成无数块，凄厉惨叫起来，脸上的肌肉都扭曲的变形。
　　“这就哭爹喊娘了？我这才刚开始，等真正抽取你的魂丝，那痛苦会是现在的数十倍！”袁铭嘿嘿冷笑，一根红丝卷住光头祭司的神魂。
　　“数十倍！”光头祭司脑袋一嗡。
　　现在的痛苦，他已经难以承受，如果再强数十倍，他怀疑自己会痛的魂飞魄散。
　　看到袁铭手中法诀一变，开始施展万丝抽魂术，光头祭司终于压抑不住内心的恐惧，慌忙道：“不要，我说，我说……”
　　眼见他心理防线被攻破，红色细丝飞了出来，却也没有收起来，依旧悬浮在光头祭司头顶，随时准备落下。
　　“老实交代吧，你究竟是什么人？为何要针对我冥月教？”袁铭淡淡问道，心中也松了口气。
　　将万丝抽魂术施展到这个地步，也已经是他的极限，若是再持续几个呼吸，恐怕就要被识破了。



第四百三十五章 自在尊者
　　“我叫鲁达，是巫月教在黑风沙漠的司诏，冥月教之前捣毁了我们在陷沙城扶持的黑河神，上面派我前来捣毁冥月教。”光头祭司垂头丧气的说道。
　　“黑河神是你们巫月教扶持的？”袁铭眉头一挑。
　　鲁达点了点头。
　　“你们为何要扶持黑河神？”袁铭追问。
　　“这我真的不知道，我只是一名小小的司诏，上面只会吩咐我们做事，从来不会告诉我们原因，我想也是怕泄露机密吧。”鲁达瞅了袁铭一眼，小心的说道。
　　袁铭对于这个回答并未惊讶，巫月教此番复出，如果没有保守秘密的手段，早就被各大派察觉了。
　　“那座雕像是怎么回事？”他指向一旁的女神雕像。
　　“此物是上面分发下来的，能够囤积愿力，每过一段时间，上面都会派人将其取走，换一个新的放着。”鲁达似乎认命了，说道。
　　袁铭挥手发出一股青光，将雕像卷了过来，仔细检查，眼中掠过一丝失望。
　　雕像内确实存积了不少愿力，只是通体用一种黑色木料雕刻而成，并不是九幽冥铁。
　　“巫月教似乎在收集愿力，之前的黑河神这样，从六欲尊者身上得到的冥铁葫芦也是，这雕像同样如此，巫月教此次复出究竟有何目的？”袁铭暗自琢磨起来。
　　他挥手取过鲁达腰间的储物袋，鲁达脸皮抽动了一下，没有说话。
　　袁铭神识没入其中，储物袋内存放了不少东西，四五万灵石，不少灵材，丹药，两块玉简，还有其他一些杂七杂八的东西。
　　他随手一挑，从储物袋内取出一物，却是只蓝莹莹的手套，薄如蝉翼，表面浮现出流水般的荧光，散发出的却是魂力波动。
　　“这是何物？”袁铭没有贸然碰触手套，看向鲁达。
　　“这是上面赐予我的一件魂修法宝，叫空空手套，情巫以上的魂修才能使用，能够修改别人记忆。”鲁达老实的说道。
　　袁铭目光一动，修改记忆是眠巫才有的能力，这手套倒是个好东西啊。
　　“你用这空空手套修改过许彻的记忆？”他想起一事，望向旁边昏迷的许彻。
　　“是的，不过我也是被逼无奈，上面吩咐我这么做，在下只能听命。”鲁达说道。
　　袁铭恍然，难怪许彻刚刚看他的眼神充满仇恨，看来鲁达八成将自己改成了许彻的仇敌。
　　“被修改的记忆可以用这空空手套恢复吗？”他问道。
　　“只要不超过一年，都可以。”鲁达急忙说道。
　　袁铭心下一松，许彻算得上是他的重要手下，能恢复过来就好。
　　他收起空空手套，继续查看鲁达的其他东西，很快就都看了一遍，最后拿起那两块玉简，以及一本白色玉册。
　　一块玉简上记载了一门魂修功法：入梦诀。
　　这门功法非常特别，修炼之时会让人陷入沉睡，哪怕是普通的凡人，一旦睡着，神魂自动就会开始休养，入梦诀能让人陷入深度睡眠，在睡梦中增强神魂之力。
　　入梦诀修为越深，睡眠越沉，锻炼神魂的效果也就越好，颇为玄妙。
　　“不错，又得到一门魂修功法。”袁铭心中一喜，转而查看另一块玉简，神色则是微变。
　　这块玉简上记载的是巫月教在黑风沙漠的势力分部，各个据点的位置，实力等等。
　　巫月教不止扶持了黑河神，还扶持了乌熊神，鸦蛇神等等一干神祇，广泛分部在黑风沙漠的各处地下城内，招揽凡人信徒，收集愿力。
　　袁铭眸中冷光流转，如今巫月教和他的冥月教已经势如水火，有了这块玉简，他就能反其道而行之，设法将巫月教连根拔起。
　　他收起两块玉简，拿过那本白色玉册翻开，眉头顿时一皱。
　　鲁达见此，急忙低下头。
　　白色玉册是一件类似留影珠的法器，每一页上都浮现着一幅幅男女交合的画面，男子都是鲁达，而女子却是不同的人，有清纯少女，也有成熟的妇人，莺莺燕燕，多达百人。
　　袁铭合上玉册，看向鲁达的眼中闪过一道寒光。
　　那些交合的画面中，女子全都神情呆滞，处于被禁锢的状态，显然是鲁达用强。
　　此人祸害了如此多的女子，竟然还用留影法器一一记录下来，目的自然不问可知，肯定时常取出欣赏，实在猥琐。
　　“道友饶命，我也不想这样，我的神魂被人动了手脚，每月都会欲望高涨，若不和女子交合，便会陷入狂乱失控的状态，只有神魂双修才能平复欲火。”鲁达急忙喊道。
　　“神魂被人动了手脚？”袁铭闻言，神识再度朝此人神魂探去。
　　和之前搜魂时一样，他的神识很快被阻挡住。
　　袁铭面色一凝，并指朝前一点，一只魂鸦当即飞射而出，一头扎进了鲁达的眉心，一没而入。
　　鲁达猝不及防，身体猛然一僵，眼中浮现强烈的惊恐神色。
　　魂鸦施展撞魂神通，狠狠撞在鲁达的粉色神魂上。
　　就在此刻，一股汹涌的粉红光芒忽然从鲁达神魂内陡然生出，化作一股混乱无序的粉色光晕炸裂开来。
　　袁铭的魂鸦首当其冲，被这股粉色光晕一冲之下，当即溃散开来。
　　袁铭急忙调转神识之力，稳固自身识海，抵挡住了那股力量冲击。
　　与此同时，骤变陡生！
　　只见鲁达脑海再度浮现出粉色光圈，一道虚幻身影显现而出，似乎是个女子，朝袁铭看了过来。
　　袁铭心中一惊，急忙运转功法，护住身体。
　　那尊高大的黑色女神雕像上，忽然涌起一股强烈波动，双眼中迸发出明亮晶光，看起来好似石像睁眼一般。
　　里面的愿力如洪涛般流出，化作两道光束，没入虚幻女子的身体。
　　虚幻女子迅速变得凝实，却是个身穿粉裙的女子，手中持着一根树枝模样的物品，有五根分叉，往外射出耀眼的粉色光芒。
　　“自在尊者！不要……”鲁达面露惊恐无比的神色，发出一声惊恐惨叫。
　　下一瞬，虚幻女子没入他的头顶，鲁达惊恐的表情恢复平静，双眼转为粉红之色，一股磅礴的魂力波动顿时从他的身躯中散发出来，赫然达到了眠巫境界。
　　那根粉色树枝也出现在他手中，几乎凝成实体，散发出强烈的愿力波动，似乎女神雕像内的愿力都聚集到了这里。
　　“夺舍？”袁铭闪身后退，面色变得凝重。
　　他心中念头急转，猛地一拍腰间。
　　一道灰影从灵兽袋内射出，正是三眼乌鸠，没入附近的白色幻境空间，不见了踪影。
　　“你是何人，竟敢强冲我神教下属识海？”“鲁达”目光一转，落在袁铭身上，口中发出喝问。
　　此刻他虽然还是原本的容貌，但声音却变成了女子声调，嗓音清脆悦耳，仿佛泉水叮咚，直接流淌进人的心里。
　　伴随着声音响起，好似有声波震荡一般，周围的幻境空间嗡嗡作响，竟然有崩溃之势。
　　袁铭急忙一点百鬼夜行图，又一股白光从中射出，幻境空间顿时恢复了稳定。
　　数十道粗大锁链凭空出现，将鲁达的身体牢牢缠住。
　　“呵呵，很高明的幻术神通啊，已经能凝成幻术空间，可惜对本尊无效。”“鲁达”四下张望，微微一笑，挥动手中粉色树枝。
　　一股粉色光芒从中爆发，里面蕴含磅礴的愿力，融入锁链，以及白色空间内。
　　锁链和白色空间迅速变成粉色，无数惊恐，仇恨，绝望的意念沿着白色空间和袁铭的联系，传递进他的识海，却是愿力中蕴含的情绪，而且都是负面情绪。
　　这些情绪似乎被放大了许多，比冥月教信徒传递来的愿力强烈十倍。
　　袁铭吃了一惊，急忙切断和幻术空间的心神联系，纵身后退。
　　然而白色空间并未消失，迅速被染成粉色。
　　袁铭眼前视野顿时一变，白色空间突然消失不见，出现在一片空旷阔野，绿草如茵，白云飘带。
　　“新的幻境？不过，这是我的梦蝶幻术空间！”袁铭先是一怔，随即察觉到周围空间内荡漾的熟悉气息，正是他的梦蝶幻术。
　　只是，梦蝶空间却被操控在别人手中，反过来用来对付他。
　　“这粉色光芒竟然能直接操控我的幻术！刚刚鲁达呼喊自在尊者？莫非又是一位巫月教的尊者降临？”袁铭心下凛然。
　　这时，他忽然感觉头顶一阵风压袭来，连忙抬头去看，只见鲁达不知何时出现在半空，再度挥动粉色树枝。
　　轰隆！
　　一只巨大无比的粉色手掌凭空出现，正从上空笔直压下，仿佛在拍打一只蚊虫一般，拍向了自己。
　　这粉色手掌并非幻术，而是实实在在的攻击，其中混合了魂力和愿力两股气息，和大黑天神掌颇为相似，只是没有法力存在。
　　一股磅礴如洪流般的威压，朝下冲撞而来，袁铭便如惊涛骇浪中的一丛水草，飘摇不定，随时都会被摧毁。
　　袁铭脚步迈出，下半身突然涌现影子般的黑光，迅疾无比的横掠数十丈距离，身法浑如鬼魅一般，正是独孤枫的鬼影遁法。
　　他在独孤枫的储物法器内找到这门遁术，鬼影遁法属于阴遁之术，袁铭乃是魂修，本命法宝也是纯阴属性，修炼起来相得映彰。
　　这几个月来，他不断参悟，算是初窥门径。
　　“砰”的一声！
　　粉色巨掌打在袁铭先前站立之处，轰出一个十丈大坑。



第四百三十六章 不讲武德
　　“鬼影遁法！你是黑漠散盟的人？”“鲁达”面露诧异之色，立地飞起的粉色巨掌停了下来。
　　“在下……”袁铭眼珠一转，正要编个谎言，拖一下时间。
　　“天鬼散人！你怎么会在这里？”“鲁达”眼光余光扫到不远处的天鬼散人，再次惊讶出声。
　　袁铭目光一动，鲁达体内的自在尊者莫非认识天鬼散人？
　　天鬼散人是巫月教的人，听这“鲁达”熟稔的语气，他甚至感觉天鬼散人与自在尊者关系匪浅。
　　天鬼散人木然站在那里，没有说话。
　　百鬼夜行图被众生梦符文影响，其中的鬼奴都陷入幻境，无法动弹，袁铭最近幻术境界大进，总算能勉强影响众生梦符文，天鬼散人才能稍微出来活动，但想要恢复之前的灵动，还差得远。
　　他暗暗喊糟，天鬼散人如今已经化身为鬼奴，寻常人或许看不出来，巫月教的尊者定然能够一眼就看透。
　　“不对，天鬼散人的身体怎么变成鬼灵之体！这面屏风内有你的法力气息，是你搞的鬼？”“鲁达”果然立刻察觉不对，豁然望向袁铭，抬手一指。
　　粉色巨掌流星般射出，再度拍了过来。
　　袁铭再度施展鬼影遁法，躲闪开去，然而粉色巨掌方向一转，狠狠拍在了百鬼夜行图上。
　　一股粉色光芒迅速朝里面侵蚀，很快将小半屏风染成粉色。
　　袁铭眼中一急，粉色光芒具有惊人的操控之能，若让其侵入百鬼夜行图，此物极有可能易主。
　　百鬼夜行图是他的重要法宝，里面还有众生梦符文，不能有失。
　　他心中念头急转间，身形已飞掠过去，屈指一点。
　　一道足有十几丈长的黑色剑虹破空，仿佛一道黑色蛟龙，斩向粉色巨掌，正是灭魂剑。
　　然而前方虚空波动一起，那根粉色树杈凭空出现，架住了黑色剑虹。
　　一股强大的愿力侵入灭魂剑，黑色剑身迅速变成粉色。
　　“糟糕！”袁铭一惊，想要收回灭魂剑，可惜此剑已然不听他的使唤。
　　粉色愿力沿着灭魂剑和他的本命联系，侵入他体内。
　　袁铭体内法力突然沸腾，和幻境空间一样被夺了控制权，无法驱动分毫，无法飞行，更无法召唤法宝，面色为之一白。
　　“区区一个结丹初期修士，竟然有这么多上好法宝，看来你不是什么简单角色，留你不得！”“鲁达”眼中掠过一丝杀机，粉色树杈内射出一道剑气般光芒，破空斩向袁铭。
　　袁铭并未慌乱，激发肉体力量。
　　他的双腿突然粗大了倍许，上面更浮现出一道道褶皱般的黑纹，仿佛两只粗壮的象腿。
　　袁铭双腿踩踏地面，给人一种笨重之感，仿佛大象在泥潭中趟行，但身法却轻灵的不可思议，笨重和轻灵完美融合的感觉，让人难过的几乎要吐血。
　　他身形一晃，横掠出十几丈，躲过粉色剑气的劈斩。
　　魔象镇狱功身法，魔象飞渡！
　　“还是个体修！你会的花样还真是不少，可惜了！”“鲁达”眼中杀机更胜，粉色树枝突然炸裂，化为无数粉色光芒，淹没整个空间。
　　大片粉色光芒朝袁铭扑来，层层涌来，根本避无可避。
　　袁铭被粉色光芒淹没，全身燥热难当，气血之力和识海魂力也沸腾起来，肉身和魂力似乎也要被夺了控制权。
　　“不愧是巫月教尊者，哪怕只是一个分身降临，也不是我能对付的！”袁铭心中暗道，立刻沟通偷天鼎。
　　一股强大的愿力热流喷涌而出，识海内沸腾的魂力立刻一定。
　　他调用全部魂力，在身周形成一个半透明状魂力护罩。
　　袁铭又勉强调用起一丝法力，从储物戒内取出那枚银色令牌，扔在地上。
　　液体般的银光从令牌内涌出，迅疾无比的溢散开来，刹那间在魂力护罩内又形成一道银色结界，将粉色光芒隔绝在外。
　　银色结界隔绝能力异常出色，他法力和肉身的控制权恢复不少。
　　袁铭取出偷天鼎，遁入其中，坐在白玉莲台之上。
　　一进入偷天鼎空间，粉色光芒的影响被彻底消除，他的法力，魂力，气血运转尽数归于正常。
　　袁铭暗舒了口气，运起庞大的神识，沿着一个愿力锚点蔓延而出，正是他之前放出的三眼乌鸠，整个巫月教据点顿时尽在掌握。
　　“鲁达”看着银色结界，面露讶色，抬手虚抓。
　　周围的粉色光芒再度凝聚，化为一只弥天巨掌，狠狠拍向银色结界。
　　袁铭岂会让其如愿，翻手取出雷公锤，将其中积蓄的雷电之力尽数激发。
　　轰隆隆！
　　一道足有水桶粗的银雷破空而至，打在粉色巨掌上。
　　雷公锤具有吸纳外部雷电，存于其中的能力，此锤蕴含的雷电之力是修罗上人留下的，强大异常。
　　先前在修罗宫大战使用了不少，但剩余的雷电之力仍然很强，不逊于元婴期修士的攻击。
　　粉色巨掌乃是愿力和魂力凝成，被雷电之力克制，顿时四分五裂，爆裂成无数散乱的粉光。
　　“鲁达”眼中闪过一丝恼怒，如果她真身在此，岂会在意这区区雷电，她此刻只是意念降临，仅能发挥三成实力。
　　银色雷电击溃巨掌，并未消散。
　　袁铭一挥雷公锤，残存的银雷劈向鲁达本人。
　　“鲁达”虽然借助女神雕像内的愿力，将这具身体的魂力暂时提升到眠巫境界，可鲁达的法力却还保持原样，结丹期都没有达到，哪敢硬接银雷的攻击。
　　他眉头一皱，急忙向后躲避。
　　然而银雷方向突然一转，劈在百鬼夜行图上。
　　百鬼夜行图顿时被击飞出去，表面的灵光一黯，屏风本体也颤抖不已，被银雷击伤，但侵入其中的粉色光芒也被击溃。
　　袁铭抬手虚空一点，法力和魂力破空降下，没入百鬼夜行图内，包裹住那枚众生梦符文，向外一拉，同时朝鲁达那里一扔。
　　一团白光从百鬼夜行图内射出，流星般打向“鲁达”。
　　鲁达不知道厉害，挥手便要震飞白光。
　　就在此时，众生梦符文突然白光大放，鲁达视野被白光填满。
　　他的识海“嗡”的一下，眼前浮现出无数幻象，意识迅速沉沦，四周的幻术空间也轰然崩溃。
　　一道黑影电射而来，正是三眼乌鸠，利刃般的尖利鸟喙狠狠啄在鲁达胸口。
　　鲁达胸腹被刺出一个大洞，身躯倒飞而出，砸到了祭台上一片冥月神雕像，撞在了巫月女神的雕像上，瘫倒了下去。
　　袁铭运起法力注入雷公锤，一道雷电之力再度落下，劈在鲁达脑袋上，侵入其识海。
　　“鲁达”顿时身体大震，愿力迅速外溢，眠巫级别的魂力也快速降落，恢复到之前的水平。
　　附近飘荡的粉色光芒也消散开来，灭魂剑内的粉色也消失，和袁铭的心神联系重新恢复。
　　袁铭暗喜，掐诀一点。
　　灭魂剑一颤消失，出现在“鲁达”身前，剑尖射出一道灭魂剑气，刺入他的脑袋。
　　之前的那个粉色虚影被灭魂剑气贯穿，挑飞了出来。
　　“很好，结丹期修士，我记住你了，等着接受我神教的复仇吧……”粉色虚影望向银色结界，眼中尽是狠辣之色。
　　说完此话，虚影溃散开来，化为大片粉色光芒飘散。
　　“哼！败了就跑？逃的掉吗！”银色结界溃散，袁铭迈步行出。
　　灭魂剑上黑光大放，形成了一个黑色漩涡，将所有粉色光芒尽数吸了回来，重新凝成粉色虚影。
　　呼！
　　袁铭眉心射出一只魂鸦，冲向那缕虚影，三两下就将其撕碎。
　　“你……”虚影气急败坏的大叫，但话还没说完，就被吞噬掉了，她也没想到，袁铭竟然如此不讲武德。
　　袁铭召回魂鸦，盘膝坐下，运转浣心诀。
　　虚影虽然是魂力凝聚，其中也有不少愿力，只有浣心诀才能炼化。
　　好在虚影内蕴含的愿力不多，袁铭很快便炼化干净，检查虚影的记忆，眼眸一亮。
　　粉色虚影最后自爆，使得其蕴含的记忆七零八落，不过多花些功夫，其中也有有用的消息。
　　首先是粉色虚影的身份，确实是巫月教的六大尊者之一的自在尊者。
　　对于此人神通，袁铭也探查出了一点。
　　自在尊者修炼的是巫月教一门魂修功法《大自在心经》，此功法能吸纳愿力，壮大神魂，而且不虞愿力内诸多情绪杂念的影响。
　　不仅如此，《大自在心经》能够操控愿力中庞大繁杂的情绪，用于攻击敌人。
　　袁铭目光微微闪动，心中有些意动。
　　愿力中的情绪能够污染意志，极难对付，他也只能靠浣心诀炼化，想不到世界上有能操控这些情绪的秘法。
　　可惜他探查的记忆太散乱，没有《大自在心经》的具体修炼法门，否则他倒是真想好好参悟一下这门功法，想必对他以后操控信徒愿力肯定大有帮助。
　　另外，自在尊者此次是以分身的形式降临到鲁达身上，降临的方法是一种名为“魂降术”的秘法。
　　此术能够用特殊的契约符文，让魂修以愿力为纽带，将自己分魂隔空投放信徒身上。
　　简单来说，就是先在信徒神魂内种下契约符文，遇到危险的时候，魂力可以隔空降临。
　　鲁达的神魂呈现粉红色，正是被自在尊者下了契约符文的缘故。



第四百三十七章 解救
　　关于魂降术的具体内容，袁铭已通过搜寻自在尊者的残魂记忆，有了大致了解。
　　要施展此术，必须能在一定程度上掌控愿力才行。
　　愿力无形无色，有些缥缈难测，除了修炼类似《大自在心经》之人，绝大部分魂修并无法真正感知和掌控愿力，因此巫月教中极少人能施展魂降术。
　　袁铭却是眼前一亮。
　　他盘坐偷天鼎的白玉莲台上，不用引导，莲台内的愿力就会自发融入他的神魂，而且毫无副作用，可谓天然满足了修炼魂降术的条件。
　　就是不知道，魂降术是否能够像愿力锚点那样，能让他的神识从偷天鼎空间降临出去。
　　如果可以，他在偷天鼎内影响外界方面，又多了一个途径和手段。
　　除了这些，自在尊者的残魂内再无别的有价值的信息。
　　袁铭收起思绪，站了起来。
　　鲁达躺在地上，竟然没有陨落，但气息越来越弱，如同风中的烛火，随时可能熄灭。
　　“袁道友……你答应饶我一命的……还请救我一救……”他艰难开口说道。
　　“可以。”袁铭面色淡然的说道，屈指射出一道绿光，融入鲁达身体。
　　鲁达胸口伤口愈合不少，气息也稳定不少。
　　“多谢袁道友……不，冥月神大人，从今以后，我愿意跟随在您的身边，为冥月教做事！”鲁达感激涕零，大表忠心。
　　“真是够愚蠢的，竟然真的因为一句话放走敌人，一会伤势恢复，立刻设法逃走，向上面汇报，此前对冥月教的情报偏差极大……”他心中却对袁铭遵守承诺的行为极为不屑，暗暗转着念头。
　　“我相信你。”袁铭微微一笑，拂袖挥出。
　　附近的百鬼夜行图飞了过来，透出一股黑光，触手般卷住鲁达的身体，朝图内拖去。
　　“冥月神大人，你做什么！啊……”鲁达感觉身体越来越凉，有种要被拖进地府深渊的恐惧，惊怒大叫。
　　“鲁达，你身为巫月教爪牙，做了太多伤天害理之事，莫非以为还能继续逍遥自在下去？你既然承诺要为冥月教效力，以后就以鬼奴的身份帮我做事吧。”袁铭漠然说道。
　　百鬼夜行图发出的黑光一浓，“嗖”的一下将鲁达身体彻底拖了进去，惨叫声戛然而止。
　　袁铭接下来将众生梦符文再度收入百鬼夜行图，又将整个洞窟彻底检查了一遍，找到几件筑基期修士的法器，都是寻常货色，唯一有些价值的是一枚辅助魂修修炼的暖玉玉佩，可惜对他没有用处。
　　另外，袁铭还发现了一些修炼用的丹药，和一些血色禁符，看起来就是鲁达先前打入许彻体内的所谓“神符”，不过是些糊弄人的假把式。
　　随后，袁铭来到许彻身旁，取出空空手套带上，运起魂力注入其中。
　　手套上冒出一个蓝莹莹的虚幻小手，灵活的摆动着，指尖发出一圈圈莹蓝光芒，轻易渗透进虚空中。
　　“原来如此，是用这种手段修改记忆的……”袁铭仔细感应蓝色小手，微微颔首。
　　他早已掌握了搜魂能力，搜魂神通发出的黑光只能探查记忆表层，这蓝色小手渗透力更强，能够深入记忆之海，对其进行改写。
　　袁铭将蓝色手掌没入许彻脑袋，很快探查到鲁达做出的记忆，他被改成了许彻的杀母仇人，而且用幻术的手段控制许彻多年，让其为自己卖命办事，传播冥月教。
　　而冥月教在许彻心中，也被修改成一个榨取凡人血汗钱，无恶不作的邪教。
　　袁铭摇摇头，操控蓝色小手，开始修正许彻的记忆。
　　一个健全之人，尤其是修士，神魂是有自我修复能力的，因此修正记忆远比改写容易，加上其被篡改记忆的时间并不是很长，便被及时发现，故而袁铭并未花费太多时间便完成。
　　许彻眉宇动弹几下，睁开眼睛。
　　“主上！您怎么会在这里？我这是怎么了？脑子里非常混乱……”他茫然说道。
　　“你被巫月教的人抓住了……”袁铭将事情的经过讲述了一遍。
　　“原来是这样，属下被人控制，犯下大错，还请您责罚。”许彻听完一切，羞愧难当，跪倒在地。
　　“巫月教是万年前便存在的宗教，当年长春观联合各派也没能将其覆灭，你以一己之力自然无法抵挡，不必如此自责，起来吧。”袁铭拂袖一挥，一股柔韧之力将许彻托了起来。
　　“这次幸亏您及时发现，将鲁达等人诛灭，否则冥月教当真会分崩离析。”许彻调整好情绪，后怕的说道。
　　“随着冥月教壮大，肯定会遇到各种各样的危机，倒也不必太在意。”袁铭说道。
　　“主上，请恕属下直言，冥月教的实力太单薄，只要您不在，随便一个宗门就能将我们连根拔起，现在似乎不是大规模传教的时候。”许彻犹豫了一下，表达了自己的观点。
　　上次袁铭让他大范围传教，他便觉得不妥，只是没敢直言。
　　“日后你传教确实要再小心一些，遇到任何问题，及时向我祈祷汇报，我会设法处理。”袁铭嗯了一声说道。
　　他坚持扩大传教范围也有自己的打算，他不可能因噎废食，放着如此好的提升魂修实力的手段弃之不用，如今既然招惹到了巫月教这么一个庞然大物，自己行事确实也需要更小心一些。
　　“是。”许彻答应下来。
　　“还有，不要再弄这些冥月神雕像了，这样容易被人抓住做文章，就好像这次这样。你日后招揽信徒的时候，设法让他们知晓我的样貌就行。”袁铭再度说道。
　　经过这段时间的总结，他也发现了收集愿力的规律，冥月教的信徒祈祷时不必非要对着雕像，只要知晓他的样子，愿力就能传递过来。
　　这些冥月神雕像，仅看一次就够了，不必日日观摩。
　　至于愿力收集是否还有其他规律，他暂时也摸不清楚。
　　“是，属下稍后立刻去办。”许彻低头说道。
　　他的神情迟疑了一下，随即变得坚定，朝袁铭躬身行礼：“主上，还请您在我神魂内种下魂降术符文！”
　　“你可知道魂降术符文的霸道，种下此符后，你在我面前便没有任何秘密了，只要我想，能轻易监察你的任何行动，甚至是思想。”袁铭看着许彻，缓缓说道。
　　“属下知道，只是为了冥月教的发展，我这里不能出任何问题，只有魂降术符文才能保证这一点！更何况属下早已立誓永远效忠于您，一言一行都可以让您观看。”许彻说道。
　　“好，既然如此，等我熟悉这魂降术，便对你施法。”袁铭正想找个信徒试试魂降术的效果，也没有拒绝。
　　随后，经过许彻辨认，那些神使当中有几个是鲁达带来的，袁铭便出手将之灭杀。
　　剩余的人基本都是冥月神的信徒，这些人要么实力不及，要么身份不重要，没有被改写记忆，只是中了鲁达的操控幻术。
　　袁铭不想让太多人知晓自己行踪，解除了这些人的幻术，隐身藏匿起来。
　　这些人从许彻口中得知是冥月神大人降临，亲自拯救了他们，一个个更是激动万分，叩谢不已。
　　许彻好说歹说，才将他们的情绪安抚平稳下来。
　　之后，许彻将鲁达的所作所为告诉了这些人，并让他们带着丹药去各城信徒家里施药救治，还令他们把鲁达积攒的金银，也全都分给百姓。
　　这些东西对于修仙者来说毫无用处，但对于普通百姓来说，却无疑是最好的“神迹”。
　　一群人感激冥月神大人的慈悲，再三叩谢才离去。
　　在这洞窟里，除了他们这些人，还囚禁着鲁达从不同城池搜罗来的女子，人数有三百多。
　　其中大部分已经被折磨得不成人形，还有不少已经身死，永远留在了这里。
　　袁铭将她们救下后，并未挟恩将她们也收为信徒，而是抹去了她们关于这里的记忆，将她们送了回去。
　　百鬼夜行图此刻已将鲁达彻底炼化成鬼奴，袁铭对其进行搜魂，又得知了不少巫月教的信息。
　　那块记载巫月教据点的玉简，内容都是真实的。
　　鲁达之所以收集其他据点的信息，乃是处于自在尊者授意，牵扯到了巫月教几位尊者的权利争斗。
　　在鲁达的记忆里，袁铭还意外了解到天鬼散人的身份，正如他之前的推测，天鬼散人确实是自在尊者的属下。
　　天鬼散人和鲁达同时被自在尊者派遣到了黑风沙漠，鲁达收集愿力，而天鬼散人则是领命收集魂力，不惜一切代价，而且越多越好，天鬼散人这才有了屠戮整个地河城的疯狂举动。
　　袁铭眉头微蹙，自在尊者修炼《大自在心经》，需要愿力供给修炼，其为何又要不惜代价大量收集魂力？
　　“主上，您接下来有何打算？这个巫月教的据点虽然被我们捣毁，可巫月教在黑风沙漠的其他据点还在，属下觉得，我们想要安稳在这里传教，必须将那些据点尽数拔除。”许彻走了过来，说道。
　　袁铭回神，眼中闪过一丝诧异。
　　他刚刚考虑这个事情，已经拟定了对策，想不到许彻和他想到了一块。
　　此人除了办事得力，眼光也颇为长远。
　　“此事你不用担心，我会安排好。”袁铭说道。
　　“主上打算一个一个前去摧毁？以您的实力自然可以做到，但这样太过费时，而且有些冒险。”许彻有些迟疑地说道。



第四百三十八章 曲绛还是那个曲绛
　　“我自然不会亲自去做，只要将巫月教复出的情况，以及那些据点的位置透露给五雷宗，灵符宗等大势力，他们自然会派人将那些据点连根拔除。”袁铭微微一笑说道。
　　“还是主上这个办法好，不费一兵一卒，就能达成我们的目的。”许彻眼睛一亮，恭维道。
　　“你也想到这个办法了吧？不必刻意吹捧我，我要的是实心办事，不是吹嘘拍马。”袁铭扫了许彻一眼，淡淡说道。
　　他虽然还没有给许彻种下魂降术符文，情动能力也能感觉到许彻的想法。
　　“是。”许彻表情一僵，低头应道。
　　二人随即也离开此地，袁铭先去了一趟灵风城，将那里洞府内的东西取走，同时将巫月教据点的情况告知了灵符宗。
　　他随后又来到五雷城，以及归元宗控制的归元城，将巫月教的信息透露给两大宗派。
　　袁铭没有显现真身，两大宗门将信将疑，但巫月教复出的情况实在惊人，他们还是立刻派遣的人手行动。
　　至于黑漠散盟那边，他已经知道黑漠散盟受巫月教控制，便没有白费力气。
　　五雷宗，归元宗，灵符宗三大宗派行动，三派的下属势力也随之而动，围剿巫月教。
　　因为修罗宫消失，刚刚平静一些的黑风沙漠，一时间再度风起云涌。
　　就在整个黑风沙漠乱成一锅粥的时候，始作俑者袁铭和许彻静静待在黑风沙漠一处地底洞窟。
　　“准备好了吗？”袁铭问道。
　　“好了。”许彻点头。
　　袁铭挥手施展梦蝶幻术，彻底屏蔽许彻的五感。
　　许彻表情凝固，仿佛化为了一座雕像。
　　袁铭拉住许彻，进入偷天鼎空间，坐在白玉莲台之上，庞大的愿力融入他的神魂。
　　袁铭轻呼一口气，抬手按在许彻脑袋上，诵念咒语。
　　一股纯粹的黑光从他掌心涌出，乃是魂力和莲台愿力的融合体，缓缓没入许彻的识海，渗透进其神魂。
　　袁铭咒语一变，黑光内浮现出着许多黑色符文，正是魂降术符文。
　　他心下一喜，有白玉莲台内的愿力相助，他施展魂降术实在轻松。
　　袁铭稳定心绪，继续施法。
　　黑色符文迅速融入许彻神魂，神魂缓缓被染成黑色。
　　一刻钟后，二人离开偷天鼎空间，回到地底洞窟。
　　袁铭解除梦蝶幻术，许彻慢慢清醒过来。
　　“结束了吗？”许彻感觉自己像是刚睡了一觉，一切便结束，有些不真实，问道。
　　袁铭面上微露疲惫之色，点了点头后，闭目养神。
　　施展魂降术，对他的消耗也很大。
　　许彻见此也不敢打扰，走到一旁感应神魂的变化。
　　借助偷天鼎愿力热流相助，袁铭很快恢复过来。
　　许彻也探查清楚了魂降术符文的影响，此术虽然控制了他的神魂，但对他的帮助也很大。
　　许彻已经开始修炼浣心诀，只是他在这魂修上的天赋不是很好，第一层才刚刚入门。
　　袁铭在魂降术符文内留下了不少魂力，因此魂降符文对神魂有很好的加持效果，许彻只要激发魂降术，他的魂力便会大涨，堪比浣心诀第一层圆满。
　　而且有魂降术符文护体，他对幻术等神魂类攻击的抗性增加不少，更能抗拒搜魂。
　　许彻种下了魂降术符文，袁铭对其放心不少，指点了他一番浣心诀的修炼，又将那枚能加快魂修修炼的暖玉玉佩，以及一门得自苏子莫的土属性功法，赐予了许彻。
　　这门功法名叫《地核元磁功》，是归元宗的秘传功法，修炼到高深境界，自带遁地神通，可以在地底随意穿行，更能操控地心元磁之力。
　　修炼此功法的人，在地下和人战斗，可谓占尽优势，只要敌人的修为不比自己强的太多，几乎可以立于不败之地，打不过也能逃掉，非常适合许彻如今的身份。
　　“多谢主上赐予我此等宝典！”许彻看得出《地核元磁功》的珍贵，激动拜谢。
　　袁铭看到许彻如此激动，有些意外，随即意识到自己掌握的高深功法太多，忽略了一门合适的上乘功法，对修士尤其是散修的吸引力。
　　他想了想，又取出数门不同属性的上乘功法，交给了许彻。
　　“这些功法你且拿着，用于招揽信徒，争取将巫月教败退后，遗留的那些信徒尽数争取过来。”袁铭吩咐道。
　　许彻看着七八块分属各个宗门的核心功法玉简被袁铭随意取出并交给自己，彻底呆滞在原地，有些茫然的点着头。
　　袁铭又勉励了许彻几句，这才起身离开。
　　片刻之后，许彻也从地底潜出，神情已经平静下来，祭起一件飞梭法器，朝远处飞去。
　　袁铭的身影在半空闪身而出，望着许彻远去的遁光，进入偷天鼎空间。
　　袁铭运转魂力，感应魂降术符文，他和许彻之间出现一种心神相连之感，二者可以通过符文交流，他更能随时掌控许彻的所思所想。
　　袁铭对这些倒不在意，总体而言他对许彻还是信任的，这更多只是一种保险手段，非到必要之时，他也不打算多用。
　　他定了定神，尝试以魂降术符文为锚点，将魂力和法力投射过去。
　　许彻神魂内的魂降符文一动，一股庞大魂力凭空降落。
　　“主上？您可是还有别的吩咐？”许彻停下飞梭，心神传音问道。
　　他话音未落，一道银色雷电突然从上方虚空中射下，劈在下方沙地上，击出一个数丈大小的焦黑深坑。
　　许彻吓了一跳，急忙朝周围望去，以为是敌人出现。
　　“不用担心，刚刚是我在尝试魂降术的效果，看来还不错，你继续赶路吧。”袁铭的声音在许彻识海响起。
　　许彻闻言松了口气，朝虚空行了一礼，继续朝远处遁去。
　　偷天鼎内，袁铭满脸喜色。
　　魂降术符文果然能够让他的魂力和法力降临，而且无需信徒祈祷，他随时都能施展神通。
　　有了此术，他以后行事就更加便利。
　　袁铭很快离开偷天鼎，化为一道青色长虹，向大晋方向飞去。
　　……
　　曲绛城。
　　正午的阳光一如往日般灼热耀眼。
　　城门下，排队入城的行人们尽力将身体藏在城墙阴影之中，试图以此来换得些许清凉。
　　因此而导致的擦碰在所难免，不过，即便是脾气火爆的人，也不敢当着城门看守的面，搞出什么大动静，最多也只是放两句狠话罢了。
　　人群中，一名穿着长衫的青年，如游鱼般穿梭在人潮之中，而附近的行人竟都下意识避开了他，为他留出了一片还算充裕的空间。
　　没有人察觉到异样，仿佛这是理所应当的一般。
　　而当青年经过时，看守也只是粗略扫了一眼，甚至都没出声询问，便随意一点头，让开了路，将他放入了城中。
　　青年正是从黑风沙漠赶回的袁铭。
　　以他如今的实力和修为，除非长春观的元婴长老们露面，否则没有人能奈何得了他。
　　不过他此行毕竟是为了看望父母，自己固然不惧，但也不能不考虑父母的情况，这才低调入城，甚至还简单变换了容貌，以免被人认出。
　　距他上次回到曲绛，已过了一段不短的时间，城中多了不少变化，新楼盖起，旧楼倒塌，然而曲绛还是那个曲绛，城中最高的建筑永远是位于城池中心的皇宫，没有任何人敢于挑战它的威严，至少明面上如此。
　　袁铭沿着记忆中的街道朝家中走去，忽然，他的脚步停了下来，目光落到了街边的一张写着“酒酿汤圆”的招子上。
　　他看着招子上熟悉的文字，顿时回忆起，这是自己小时候最喜欢吃的一家摊子，摊主是一个中年男人，长得很憨厚，每天天不亮就会推着板车出来，在这里摆摊贩卖酒酿汤圆。
　　袁铭小时候调皮，有时读书读烦了，就会偷跑出来，每次路过都会被酒酿汤圆独特的甜腻香味吸引，厚着脸皮过来吃汤圆。
　　他是偷跑出来的，身上自然不会带钱，不过摊主大叔从不在意，甚至还会在呈上来的碗里多放几个汤圆。
　　袁铭每次吃完后，都会信誓旦旦的说下次一定会带钱来，但当时父母对他的月钱管的比较严，他虽也在事后付了几次，但终究还是白吃的多。
　　不过，等他稍长大一些之后才知道，原来他每次偷跑，父亲都会派人悄悄跟上，每次吃的汤圆都是早已付过钱的。
　　幼时的汤圆，从来都不是什么陌生人的善意，而是不曾彰显于表面的父爱。
　　上一次他回到曲绛，卖酒酿的摊子也还在，只是摊主身旁又多了一个半大小子，帮忙打着下手。
　　根据摊主自己说，这是他的长子，本来还想靠读书出人头地，但实在没什么天赋，读了几年私塾学问都没见长，干脆就拉来帮忙，也算是子承父业了。
　　而如今，招子仍在，熟悉的摊位消失不见，取而代之的是一间沿街的店铺，不算大，却五脏俱全。
　　袁铭走入店中，见墙壁上挂着不少牌子，除了酒酿汤圆，还有其他吃食，木制的柜台后站着一名身穿布衣的妇人，三十岁上下，一手打着算盘，另一只手还抱着一名尚在襁褓中的婴儿。
　　“客人要吃点什么？”听到有人走进店里，妇人连忙抬头招呼道。



第四百三十九章 讨个说法
　　“老板，酒酿汤圆还有吗？”袁铭看着布衣妇人，问道。
　　“有，有，客官您请稍坐。大柱，酒酿汤圆一碗！”妇人点点头，转身掀开布帘，朝炊房喊了一声。
　　不多时，一名三十岁上下的中年汉子便端着一碗热气腾腾的汤圆走了出来。
　　当他放下碗想要转身离开时，袁铭叫住了他。
　　“李大柱，你父亲呢？”
　　“您认识我爹？”李大柱转过身，见袁铭样貌年轻，顿时有些疑惑。
　　“小的时候经常吃他的酒酿汤圆，没想到当初的小摊子，现在都开店了，他老人家现在身体如何？”袁铭笑道。
　　“劳您关心，我爹他两年前就去了。”李大柱神色一黯。
　　袁铭愣了：“去了？两年前，有七十多吗？”
　　“没错，七十有八，俗话说人生七十古来稀，我爹也算去得安详。”李大柱叹息一声，似乎不想再多聊这个话题，道了声慢用便回了炊房。
　　店内，算盘声噼啪作响，袁铭愣愣地坐在桌前，看着面前的汤圆碗，心中闷闷的，有股说不出来的感受。
　　突然，他唰地一声站起身，快步朝着店外走去。
　　“哎，客人，还没给钱呢！”妇人听到动静连忙大喊。
　　袁铭头也不回地一甩手，一锭银子便稳稳地落到了柜台上。
　　与此同时，听到媳妇的喊声，李大柱也从炊房中跑出，正想去追袁铭，却被媳妇拦下了。
　　他得知袁铭随手便给了一锭银子后顿时大为吃惊，又看到动都没动的酒酿汤圆，顿时更加疑惑。
　　“真是个怪人。”他望着袁铭离去的背影，不由得嘀咕了一句。
　　……
　　半炷香后，袁府。
　　心系父母的袁铭正想从大门进入，却突然眉头一皱，停下了脚步。
　　一股被窥探的感觉油然而生，他毫不迟疑地放出神识四处搜索，很快便在不远处的巷子里，找到了一名身穿青衫的炼气修士。
　　他身上带着一张敛息符，自以为藏得很好，却根本瞒不过袁铭的神识。
　　袁铭从他身上感受到一股熟悉的法力气息，立刻明白他便是长春观的弟子，心中顿时不喜，不过也并未发火动手，只是用幻术蒙骗了他，随后便纵身飞入袁府。
　　随后，他没有惊动任何人，便一路摸到了书房门口，还没近前，便见傅庆正一丝不苟地守在门口。
　　“傅统领，父亲在屋里吗？”见状，袁铭便卸下易容伪装，径直上前。
　　傅庆见有人走来，下意识烦躁，但听声音却觉得有些不对，抬头看时，发现来者竟是袁铭，顿时不敢相信地揉了揉眼睛。
　　“少……少爷？真的是您吗？”他不由得喊了一声。
　　袁铭笑着点点头，正要说话，却听傅庆身后书房里传来了一阵声响。
　　伴随着吱呀一声，书房门被人打开，袁祚冲快步走出，见袁铭在外，又上下打量了数眼，先是一喜，可接着又是一悲。
　　“铭儿，你不该回来的！”他深深地叹息了一声。
　　袁铭皱眉，想起门前守着的长春观修士，便立刻问道：“父亲，我不在家这些年，家中发生什么事了吗，为何屋外会有长春观修士把守？难道还是为了国师之事而来？”
　　“唉，现在不是说这个的时候，铭儿你快趁长春观的其他人没来，速速走暗道离开府中，千万不能被他们抓住，傅庆，你现在就为他引路，我去前堂，若是长春观人来了，我尽力拖延。”袁祚冲匆匆说着。
　　傅庆点头领命，然而袁铭却如鬼魅般闪到了袁祚冲身前，冷静地说道：
　　“父亲莫急，我进府时已经发现有人监视，并未让他发现踪迹，如今长春观还不知我已回府。”
　　“铭儿万万不可大意，如今京城中有长春观的一位结丹期长老坐镇，他手段不小，你是瞒不过的。”袁祚冲忙道。
　　不料，袁铭却忽然一笑，朝父亲显露出一丝气势，又张口一吐，将灭魂剑唤了出来。
　　“父亲多虑了，不过是结丹罢了，孩儿想瞒，他便绝对察觉不了。”袁铭笑道。
　　“铭儿你也踏入结丹了？”袁祚冲盯着灭魂剑，瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“已有一段时日了，只是因琐事缠身，未能及时归家，还请父亲见谅。”袁铭说道。
　　袁祚冲脸上神色变换，既有兴奋，又有欣慰，甚至还带上了一丝羡慕。
　　书房内，袁铭与父亲相对而坐，简单讲述起了自己这些年的经历。
　　袁祚冲默默地听着，眼中诧异之色不断，而当听到左轻辉上门胁迫，袁铭不得不将其击杀时，他眼中闪过一丝莫名的神色，情绪也有所变化。
　　“那个叫左轻辉的长春观结丹长老，当真是铭儿你杀的？”袁祚冲忽然问道。
　　“不错，父亲有此问，是提前知道了此事？难道说，长春观那边也查出来了？”袁铭不是笨人，一听父亲这般询问，立刻意识到了什么。
　　“自你走后，长春观便又派了一名筑基修士担任国师，为父已经将身上的担子卸下，不再负责政务，他也无意与我们袁家结仇，一直井水不犯河水。”袁祚冲如此说道。
　　袁铭只是默默聆听，没有出言打断，也没有说话，只听袁祚冲顿了顿后，继续开口道：
　　“可在六年前，他突然造访为父，言谈间屡次提及想要见你一面，但都被为父挡了回去，他明面上没有多说什么，但自那时起，府外边多了一些修士监视，他们自以为隐藏得很好，但为父也是在军中历练过的，这点观察力还是有的，不过，当时为父还疑惑，不知为何他们突然又起了寻你的念头。”
　　袁铭闻言，脸上依旧没有什么波澜地看着袁祚冲。
　　“为父想要动用关系打听，然而来往信函也都被他们一并掌控，为父根本得不到有用情报，直到某天，为父书房中突然多出了一块玉简，上面说，长春观有一名长老莫名失踪，他们怀疑是铭儿你干的，因此又派出了一名结丹期长老全权调查此事，那位结丹长老此时就坐镇京城，监视袁府也是他的主意，为的就是守株待兔。”
　　袁祚冲说到这里，袁铭眼中终于微不可查的动了动。
　　“起初，我还觉得此事另有隐情，长春观只是找了借口想对铭儿你发难，谁成想，人倒还真是铭儿你杀的。”袁祚冲苦笑一声。
　　闻言，袁铭也无奈一叹，当年击杀左轻辉实在是不得已而为之，虽也猜到长春观迟早会查出来，却着实未料到他们找不到自己，竟会对自己父母下手。
　　且不说父母久居京城，便是仙凡有别的铁律，长春观竟都能全然不顾，当真是嚣张至极。
　　“长春观除了监视，可还有什么别的举措？”袁铭不无担忧地问道。
　　“趁着夜深人静的时候，他们偷偷潜入过府中几次，都是搜查一番后便退了出去，有几次被我和你傅叔发现了，但他们根本不在意。”袁祚冲回忆起当时的情景，眼中闪过一丝怒意。
　　“长春观中的皇室一脉呢，他们没有反应吗？”袁铭面无表情地问道。
　　“事情涉及到结丹长老，他们或许也不太好露面反对，不过，我怀疑当时书房中的那块玉简，应该是皇室一脉的人留下的。”袁祚冲说道。
　　顿了顿，他又有些担忧地劝道：“铭儿，虽然你现在也已结丹，但毕竟势单力薄，面对长春观这种庞然大物，终究还是不要起正面冲突，依我看，你还是速速离开的好，我和你娘都能理解。”
　　“父亲，孩儿在外这么多年，也算是明白了不少道理，逃避和躲藏是换不回安宁的，像长春观这样的宗门，越是隐忍退让，他们就越是会得寸进尺，只有展示出他们都忌惮的实力，他们才肯坐下来好好谈一谈。”袁铭看了一眼袁祚冲两鬓多出的白发，语气平静地说道。
　　袁祚冲张了张嘴，似乎想要说些什么，但还没开口，便听袁铭的语气加重了几分：
　　“况且，他们如此羞辱你与母亲，早已不把我们当一回事，我今天若是走了，万一他们耐心耗尽，又做出更加下作之事来，又该如何？”
　　袁祚冲闻言，面色有些难看，没有说话。
　　“他们不是在找我吗？好，那我便也不藏了，就这么光明正大地回到家中，他们要为左轻辉的死讨个说法，我也还要为左轻辉以大欺小，强逼我当他奴仆之事讨个说法呢！”袁铭眼中寒光一闪。
　　见袁铭如此，袁祚冲半是欣慰半是忧虑，仍旧劝道：“长春观势大，铭儿万不可冲动行事。”
　　“父亲放心，我不会盲目行事。”袁铭点了点头。
　　见袁铭神色自若，不似被怒意冲昏头脑，袁祚冲稍稍放心，又和袁铭说起了二十年来家中的一些琐事。
　　上了年纪之人总是变得有些絮絮叨叨，然而袁铭却丝毫没有觉得厌烦，不仅认真的听着，时不时还插上两句，说上两句俏皮话，将袁祚冲逗得哈哈大笑。
　　父子交谈得其乐融融，一时竟都忘记了时间，直到一声“吱呀”推门声打断了他们的交流。



第四百四十章 山水终有尽
　　“祚冲，明天你……”袁铭母亲边说边走入书房，目光一触即袁铭，顿时愣住了。
　　袁铭的母亲没有修仙天分，始终只是一个凡人，曾经的风华绝代，如今也难逃岁月的磨损，她的皮肤不再光滑细腻，身形有些消瘦，皱纹爬上了她的额头与眼角，曾经乌黑的长发，如今也多了不少华发。
　　她望着袁铭，身体颤抖着，却说不出话来，泪水大滴大滴地落下，很快浸湿了脸颊。
　　她慢慢地走向袁铭，小心翼翼地用手抚摸他的脸颊，甚至不敢用力，生怕自己看到的一切都是一场梦，稍一用力，自己便会从梦中惊醒。
　　袁铭握住了母亲放在自己脸颊上的手，感受着从掌心传来的温暖，千言万语，最终也只汇成一句简单的话语。
　　“娘，我回来了。”
　　……
　　“禀查长老，负责监视袁府的弟子来报，说是袁铭已经回到了家中。”
　　曲绛城中心的道观，身穿紫金道袍的中年男子毕恭毕敬地向一名结丹女修禀告道。
　　男人正是长春观派来的新任国师，名叫苗轻，修为比起玉壶高上许多，甚至达到了筑基巅峰。
　　大晋国师，虽然名头听起来很唬人，但对于长春观这样的修仙宗门来说，实际上和负责处理外务的管事没有什么区别。
　　在长春观里，但凡是有些天赋的修士都不会想来担任这个职务，但偏偏这个位置又很重要，从某种意义上来说，就相当于长春观的门面，因此没些背景和手段，却又当不得国师。
　　好在，长春观中倒是不缺有一定背景，却又天赋不佳的筑基弟子。
　　玉壶道长如是，苗轻亦如是。
　　不过，与只有筑基初期的玉壶相比，苗轻曾经的身份和地位倒是还要高上不少。
　　他乃是长春观中一位苗姓长老的独子，理当前途无量，却在一次探索秘境中身受重伤，从此根基受损，永远也突破不了结丹。
　　无奈之下，他也只能熄了更进一步的心思，开始帮着处理宗门内的各类俗事，由于其手段出众，因此获得了不少结丹长老的赞赏。
　　玉壶陨落后，长春观对于谁来担当下一任国师一直争执不休。
　　皇室一脉的人肯定不用考虑，毕竟国师一职本就是设置来限制皇室的，若是让他们的人当了，那可就本末倒置了。
　　可不是皇室一脉的人里，却又很少有人愿意接手玉壶留下的烂摊子。
　　玉壶做的事，说是为了小皇帝刘天明好，但实际上还是变相打压了皇室一脉的权威，若是做成了倒也罢了，如今不仅没做成，还搞臭了国师的名声。
　　这个时候去接任，会被皇室一脉针对不谈，但凡有点什么轻微的纰漏，都会导致民间对长春观的评价进一步降低。
　　在这般背景下，苗轻赶鸭子上架，被几位长老联名钦点，接下了这么个烫手山芋。
　　那几位长老倒也不是想针对他，毕竟若是能将坏差事办好，能够获得的声望与好处，可是一百件好差事都换不来的。
　　不过，苗轻比他们实际很多，上任之后，直接奉行不做不错的原则，除了早就定好的本职工作，其他的事一概不理一概不管，突出的就是一个三不沾。
　　事实证明，他的策略是有用的，最初的风头过去后，基本也就没人在意他这个国师当得怎么样了。
　　不出意外的话，他只要在任上干满三十年，便可以通过运作，调去管理曲绛城附近的修士坊市，那边才是真正有油水的岗位。
　　可惜的是，六年前，意外出现了。
　　“安排在城门的弟子为何没有通报，反倒是负责监视的弟子先来了消息？”听到苗轻的话，结丹女修睁开了眼，淡淡地问道。
　　她长着一双丹凤眼，柳眉似月，红唇如火，一袭青衫勾勒出凹凸身姿，诱人至极。
　　而在她两耳之上，则各坠一只被淡淡灵光包裹的蓝玉耳坠，上面隐隐有符文闪动，看起来颇为不凡。
　　“这……许是袁铭进城时做了伪装，他们没能及时察觉。”苗轻低头道。
　　“当初不是下发了能够看破伪装的法器？说到底还是不上心，传我的命令，罚没他们这个月的例钱，再每人赏十法鞭，以示惩戒。”查长老面色平静地说道。
　　苗轻连忙点头称是，心中却不免一叹。
　　负责监视与看守的弟子都不过是炼气，袁铭离京时便是筑基，如今在外近二十年，修为可能有所增长，即便那些弟子有法器，袁铭想要瞒过也是轻而易举，这又如何是那些炼气弟子的责任呢。
　　但这些话他也只敢在心里想想，不敢当面说给这位“铁面无私”的长老听。
　　“另外，袁铭既然已经回到家中，其他地方安排的人手就都撤回来吧，都调到袁府外盯着，你再亲自跑一趟，将袁铭带来见我。”查长老此时又道。
　　苗轻幽幽一叹，心里虽不情愿，但迫于查长老的压力，也只能点头应下，转身前去安排。
　　夜色渐沉。
　　袁铭将已有睡意的母亲送回了房，又与父亲交谈了许久，方才回到自己的小屋之中。
　　屋内的陈设与他离开时别无二致，尽管间隔了二十年，却依旧一尘不染。
　　袁铭环顾屋内，心中不免又是一阵感慨，只是眼下并非回忆过往的好时机，关于长春观的意图和动向，他还是需要尽快弄清才行。
　　很快，袁铭从储物袋中找出一张传音符，默默施法催动。
　　“陛下，我已回到京城，发现有长春观长老因左轻辉之事在外监视，不知你对此事知道多少？能否将内情与我说说？”袁铭对着传音符，低声说道。
　　传音符上随之升起一道蓝光，不过片刻便暗淡了下去，似乎已将袁铭的话语传送到了与之对应的另一张符箓上。
　　但很快，袁铭手中的传音符再度亮起，刘天明的声音从中传出，却只有一句话：
　　“天铭书社后院，山水终有尽。”
　　接着，传音符便彻底化作飞灰飘落。
　　袁铭眉头一动，心中暗道一声果然。
　　放在父亲书案的那块玉简内容虽简单，但也只有身处长春观的人才能了解到如此确切的情况，而在皇室一脉中，能与他袁家如此亲近的，便也只有小皇帝刘天明一人了。
　　正所谓一朝天子一朝臣，即便是刘天明的皇爷爷，对于袁铭和袁祚冲，也并不怎么重视。
　　不过，袁铭倒是没想到，刘天明如今也在京城之中，且会面地点设在天铭书社，又有暗语沟通，或许他是专为此事偷跑出来的，不方便与自己正面接触。
　　正在袁铭思索时，屋外忽然传来了敲门声。
　　“少主，国师苗轻来访，想要与您一见。”傅庆的声音从屋外传来。
　　“……告诉他，我外出前往坊市办事，如今不在家中，让他明日再来。”袁铭低吟片刻，随后吩咐道。
　　“是。”傅庆领命退去。
　　“且慢，他若是不信，执意要见我，你就让他在前厅候着，就说已经通知了我，过一段时间便会归来，莫要让他惊动了爹娘。”就在这时，袁铭想起一事，连忙推开门，拦下傅庆，又补充道。
　　“属下知道了。”傅庆点了点头。
　　袁铭看着傅庆离去的身影，心中则盘算着苗轻到来的目的。
　　在与父母相见后，他并未刻意隐瞒身份，故而府中也有不少下人知晓自己回来的情况。
　　屋外盯梢的人若不是瞎子，肯定会注意到这般状况，更何况，府中的下人里，有没有长春观的凡人眼线，也犹未可知。
　　若是换作寻常的修士，或许不会重视凡人的作用，但身处于大晋政治中心的国师，肯定不会轻视这些凡俗手段。
　　玉壶道长便是一个例子。
　　不过，不管苗轻是从哪知晓他归来的情况，前来拜访又是何目的，袁铭都不准备搭理他。
　　一切的应对，还得等他与刘天明会面之后，才能彻底定下。
　　……
　　一炷香后，天铭书社。
　　易容后的袁铭避开了监视着袁府的长春观修士，悄悄来到了早已闭店的天铭书社后院。
　　后院中有不少房间都还亮着灯，书社的伙计们点着烛光校对刻版，印刷着下一批将要售出的书籍。
　　袁铭神识扫过书社，很快便寻到了书社掌柜的住处。
　　他上前敲了敲门，不多时，已有五十多岁的书社掌柜悄悄打开了房门，见屋外站着一个陌生人，脸上顿时露出惊讶的神情。
　　“你是？”
　　“山水终有尽。”袁铭没有卸下伪装，平静地说出了暗语。
　　闻言，掌柜脸上惊讶的神情迅速消失，又将门打开了些，将袁铭引入了屋内。
　　“何处不相逢，贵客这边请，主上已经等候多时了。”掌柜低声说着，快步走到墙边，从书架上取下一册书卷。
　　伴随着轻微的声响，地板缓缓打开，露出了一截通向地下的楼梯。
　　袁铭神色自若地朝地下室走去，书社掌柜并未跟上，只是等袁铭深入后，又重新将暗道关上。
　　楼梯并不长，但尽头处却又被一扇刻有禁制的石门挡住了，不等袁铭有所反应，石门缓缓打开，一脸笑意的刘天明也迎了出来。



第四百四十一章 杀心起
　　“铭哥，真是许久不见了，快二十年没联系了，我还以为你把我忘了。”刘天明笑道。
　　“陛下言重了，总被琐事缠身，几番辗转，最后又去了黑风沙漠，实在是没有时间啊。”袁铭苦笑道。
　　“无妨无妨，我也只是随口一说，你独自在外，本就修行不易，我岂会计较这些。对了，我如今已是退位多时，你就不必口称陛下了，怪不习惯的，直接叫天明便好。”刘天明一边说着，一边拉着袁铭走入屋内坐下。
　　这处地下石屋似乎并非仓促建成，里面空间不小，甚至足以容纳数十人在此地生活，各类家具摆设一应俱全，且都有被使用过的痕迹，似乎曾有人在此居住了不短的时间。
　　“我在任时，曾想将这里打造成一处密探据点，架子刚搭起来，结果一时不慎踏入仙途，也就不了了之，没想到如今倒还有用得上的时候。”刘天明见袁铭对石屋有些好奇，便主动解释道。
　　袁铭点点头，看了眼不知从何处摸出酒坛的刘天明，问道：“天明，我看你似乎已经到了筑基巅峰，为何不留在长春观中苦修，争取早日突破结丹？你到京城来，莫非也是为了左轻辉之事？”
　　“哈哈，什么都瞒不过铭哥你啊！我确实为此而来，不过左轻辉这件事或许与你想的有些不同。”
　　“起初左轻辉失踪，根本没人当回事，毕竟左轻辉不过是一个普通结丹长老，修为不高人还老，也只失踪了十年多一点，平时在宗门里连他的弟子都不怎么见到他，更不用说其他长老了，甚至都不知道他失踪也有可能。”
　　“不过啊，如今坐镇京城，负责彻查此事的查延彩长老，她似乎与左轻辉有些私交，当初也是她第一个上报宗门，说左轻辉失踪的，并还声称左轻辉定是已被人谋害，虽没拿出什么证据，但说得言之凿凿。”
　　“但不知为何宗门里对这件事忽然就重视了起来，还派查延彩负责彻查此事，最终一路找到你身上，但还是没有找到确凿证据，证明左轻辉已被你杀死，查延彩花了几年时间，一直找不到你的行踪，之后又想出个拿你父母做要挟的馊主意，不过有我在观内周旋，又拖了几位皇室一脉的结丹长老说情，最终也只是监视搜查，并未再用上什么手段。”刘天明说着，给自己和袁铭都倒了一碗酒。
　　听到长春观长老曾想对父母下手，袁铭脸色一沉，接着便又起身，郑重其事地朝刘天明一礼，感激道：
　　“唉，天明，这件事真的多亏你了，要不然，我真不敢想会发生什么。”
　　刘天明摆摆手：“其实也是小事，那群老家伙也有子孙后代，若是开了对亲人下手的先例，之后要遭殃的也是他们，这件事观里本身也存在争议，不少长老不赞同这种做法，我只是顺水推舟罢了。”
　　“况且如今这么多年过去，说实话，除了查延彩，观里已经没有多少人关注此事了，前不久出世的修罗宫，才是他们最关心的事。”
　　“不过，铭哥，你给我漏个底，左轻辉到底是不是你杀的？”
　　袁铭端起酒杯：“他确实是死于我手，但也是侥幸，当时他看中我赚取灵石的能力，想要将我收为仆从，一开始也有些轻敌，被我借着阵法重伤，可他竟依旧保有不俗战力，我几乎耗尽了所有手段，才堪堪胜利，将其斩杀。”
　　闻言，刘天明格外惊讶，连连称赞袁铭实力高强。
　　随后两人对饮片刻，刘天明忽又发问：“对了，铭哥你说你最后去了黑风沙漠，我没记错的话，修罗宫也是在那出现的，不知你可知其中内情？”
　　“何止知道，我甚至还亲身进去了一趟，所幸有灵符宗的元婴老祖庇佑，最终才安然出来。”袁铭半真半假地说道。
　　“啊？我听说，修罗宫里面出了一个绝世魔头，除了灵符宗的元婴老祖，也就只有几个提前拿了宝物退出来的幸运儿活着，没想到铭哥你竟然也有份？快和我说说，里面到底什么情况？”刘天明更加惊讶，顿时好奇地追问道。
　　袁铭只好将自己的经历简单讲述了一遍，不过也只说到了高塔三层的灵宝争夺战为止，之后便谎称自己被金曦仙子丢出了修罗宫，对之后发生的事一概不知。
　　有时候，知道的太多并非好事，接下来袁铭可能要对上巫月教，若是让刘天明知道了，也必然会掺上一脚，如今他还未到结丹，还是不要参与为好。
　　“……原来如此，想不到修罗宫中竟发生了这么多事，唉，也幸亏你当时被丢出来了，不然之后恐怕也得遭殃了，毕竟就连万俟老祖最后都陨落了，危险程度可想而知。”听完袁铭的叙述，刘天明不由得一叹。
　　“哦，那也不知金曦仙子最后是如何活下来的？”袁铭假装无意地问道。
　　“这我哪里知晓，只是听说此事连闭关许久的太上大长老都惊动了，他亲自出面，联合五雷宗以及归元宗的老祖前往灵符宗问询，至今都还没回来。”刘天明说道。
　　袁铭默默点头，心中却思索起金曦仙子可能的应对措施。
　　修罗宫一事死了这么多元婴期强者，若是金曦仙子拿不出个好解释来，恐怕不会那么容易过关。
　　不过很快，他便哑然一笑，与元婴打交道久了，他都快忘了自己如今只是一个小小的结丹，在金曦仙子不主动暴露他身份的情况下，不会有人将元婴修士之死与他扯上关系。
　　“既然左轻辉一事已经无人关注，天明你为何不回长春观？”想了想，袁铭又将话题转了回来。
　　“唉，还不是为了寻找突破结丹的契机，说真的，我都纳闷了，不是都说铭哥你天赋不行，怎么不仅手段高超，结丹速度比我都快？”刘天明翻了个白眼，不解地问道。
　　“呵呵，我也只是运气好，在南疆那边获得了一件宝物，后来到黑风沙漠，能够利用上那边的特产虫丹罢了。”袁铭并未多说。
　　他晋升结丹的事是瞒不住的，与其想方设法隐瞒，不如大大方方地承认自己在南疆获得了机缘。
　　能够借此机缘运用虫丹固然令人羡慕，但对于结丹修士来说却又没有什么用，况且以他现在的实力，即便是元婴初期出手，也未必能留住他。
　　“南疆吗……恩，若有机会，我或许也会去看看，没准也能找到属于我的机缘。”刘天明若有所思地说道。
　　“也好，若是在那里遇上麻烦了，尽管喊我过去，我在那边也算是有些熟人，能帮你不少。”袁铭点了点头。
　　“嘿嘿，放心，若真有需要，我可不会客气。”
　　刘天明笑了两声，端起酒杯与袁铭碰了碰，而后两人一同将酒一饮而尽。
　　“不过，虽然观里现在大部分人都不在意左轻辉失踪之事，但铭哥还是不可大意。”刘天明长出一口气，摩挲着酒杯，又说道。
　　“哦，此话怎讲？”袁铭将酒杯放下，问道。
　　“还是查延彩的问题，此女性格暴虐，御下极严，在筑基期时甚至还闹出过逼死弟子的丑闻，当时引起不少非议，不过最终还是被她的师尊压了下去。此后，她虽脾气收敛了不少，但做事执着严苛的态度依旧不变，直到她突破结丹，不再管理俗务之后，有关她的消息才少了不少。”刘天明如此说道。
　　“倒是个硬茬啊。”袁铭若有所思地说道。
　　“不错，更何况她似乎和左轻辉有些私交，两个人关系不一般，所以直到现在，查延彩依旧执着于此事，仍不肯放弃。”刘天明也将酒杯放下，说道。
　　“说起来，我倒也有些疑问，左轻辉是死于我手不假，但一无人证二无物证，左轻辉的那些弟子都未能第一时间察觉，查延彩为何如此确信和我有关？”袁铭又问道。
　　“主要其实有两点，一是左轻辉死前曾动用关系打听过你的事，二则是因为你的那个灵香铺伙计。”刘天明说道。
　　“胡图？还是沐阳？”袁铭眉头一皱。
　　刘天明点点头：“两个都被查延彩给抓到了，当时她曾亲自走访雷州小湖城，在那边锁定了你的假身份哈贡，随后又顺藤摸瓜，最终找到了胡图他们。被抓之后，查延彩直接上刑拷问，胡图他们很快便承受不住，将你的底透露的一干二净，并提到你在与左轻辉一同离开后，便再也没有露过面。”
　　“胡图他们还活着吗？”袁铭忽然问道。
　　“他们只是小角色，查延彩并没有太过关注，不过人虽然还活着，但已经和废人没什么两样了。”刘天明叹息道。
　　闻言，袁铭顿时捏紧了拳头。
　　他并不怪罪胡图二人透露情报，他们毕竟只是炼气期修为，面对结丹期存在的手段，根本没有任何反抗能力。
　　只是，他们与左轻辉之死又有何关系？如今仅是因为与自己扯上关系，便被拷问成了废人，袁铭心中萌生愧意的同时，对查延彩的杀心更浓。
　　“就像我说的，挟持你父母的主意也是查延彩率先提出来的，最终虽然被我劝了下来，没被其他结丹长老采纳，但以这个人为达目的不择手段的个性，说不准会私自动手，我现在依旧留守京城，也是为了防止最坏的情况出现。”刘天明说道。
　　袁铭沉默一瞬，忽然道：“若是查延彩也死了，长春观会派谁来调查？”
　　“铭哥，我劝你最好还是别有这种想法，皇室一脉在长春观中的话语权并不高，死一个左轻辉还能顶住压力，若是再死一个查延彩，他们恐怕也不会愿意再为你开脱了。届时，你恐怕就真得上长春观的通缉名单，被不遗余力地追杀了。”刘天明被袁铭的话给吓了一跳，刚刚举起的酒杯中酒水也洒了出来，立刻劝道。
　　“那又如何，这些年我在外也并非虚度，他们若是敢来，那就做好与查延彩在地下团聚的准备吧。”袁铭眼中寒光一闪，不紧不慢地为刘天明重新甄满酒，口中如此说道。



第四百四十二章 脱身
　　刘天明诧异于袁铭的态度，但与之相比，却又对袁铭如今的实力更感到迷惑。
　　“铭哥，你和我说句实话，你现在到底是什么修为？”刘天明给袁铭酒杯倒满，问道。
　　“修为仍是结丹，不过，我手中有几件重宝，便是元婴来了，也可自保。”袁铭端起酒，缓缓饮下。
　　刘天明震惊到说不出话来，若不是知道袁铭从来都不是会说大话的性子，他都要认为袁铭是在自吹自擂了。
　　不过很快，他却又苦恼起来，长春观再如何不好，说到底也是他的师门，况且若是事情再这么发展下去，袁铭杀的结丹期修士多了，隶属于皇室一脉的长老也不可能束手旁观，他的那些太爷爷祖爷爷们，说不定也要与袁铭打生打死，这可就麻烦了。
　　“唉，铭哥，就算是给我一个面子吧，还是先别杀查延彩了……至少现在别杀，她现在负责调查左轻辉之死与你的关系，若是出了事，谁都会觉得是你下的手。”刘天明叹了口气，如此说道。
　　袁铭闻言，抬头看向刘天明，没有说话。
　　“实在不行，你也得想个不会暴露的法子，至少别让人联想到你。”刘天明苦笑道。
　　袁铭微微点头：“罢了，那就暂时留她一命吧。不过，这次我回来，其实也只是想将父母送出京城，另寻一处隐秘之地安置，以免被仇家抓住要挟，只是没想到长春观下手这么快。”
　　“恩，如此倒也是个良方，不过，铭哥，你可曾选好隐居之地？也不是我吹，中原之地虽大，但还真没有长春观查不到的地方，若是没选好位置，又被查延彩找到可就麻烦了。”刘天明有些担心。
　　“这……确实是个问题，只是这毕竟也是我父母日后久居之地，我还得看他们意见。”袁铭也有些苦恼。
　　“这样啊……若不然，铭哥你要不要带他们去东海？正好我与东海千龙岛岛主之子有些交情，可以疏通关系帮你在千龙岛势力范围内寻一处良地，届时你先带袁将军与夫人出京城，走水路前往浩洲出海，查延彩身为长春观长老，若无要紧之事，不可能随意前往东海，否则必遭东海宗门敌视，你也就可以高枕无忧了。”刘天明想了想，忽然提议道。
　　“东海？我记得因为三仙岛一事，那边的局势有些混乱，恐怕不是什么安稳之地吧？”袁铭有些迟疑道。
　　“唉，铭哥你不了解情况，东海乃是云荒五域之中散修最多的地界，看着乱，其实是相对而言，只是散修之间的斗争不少，正经大宗门治下的海域几乎没有什么纷争。而且最关键的是，他们那边对散修格外开放，即便不加入，只要愿意遵守他们定下的法规，也能在他们治下海域获得休养生息之所，而且那边虽不如中原物产丰富，但繁华程度却不输中原，论起热闹来，也要更胜一筹。”刘天明摆摆手，说道。
　　袁铭若有所思的点点头，露出了意动之色。
　　“况且袁夫人如今年纪也大了，京城虽然繁华，但灵脉并非上佳，而千龙岛治下岛屿众多，灵脉充盈者比比皆是，此去东海，你也可自行斟酌挑选，若是找到拥有上好灵脉的，即便不能修仙，也能延年益寿，说不定袁将军也能借此突破筑基天关。”刘天明大力推荐道。
　　刘天明这话却是说到了袁铭心坎里，让他连连点头，说自己回去便与父母商量一二。
　　随后二人又交谈一阵，敲定了一些细节，便不再谈论这些糟心事，相互饮酒谈笑，说着这些年来的趣事与经历，一直到天蒙蒙亮，袁铭方才告辞离开。
　　……
　　袁府前堂，苗轻放下不知续了多少次的凉茶，脸上也不由得流露出了怒意。
　　根基受损后，他便奉行与人为善的信条，即便是面对散修，也都是笑脸迎人，从不与任何人起冲突。
　　然而，即便是他这样的性子，坐在这里喝了一夜凉茶，也难免有些窝火。
　　他好歹是长春观出身的大晋国师，堂堂筑基后期的修士，袁铭即便当年有斩杀玉壶的实力，但他毕竟不是玉壶，如此不给面子，实在是让人不爽。
　　不过，比起生气，苗轻更加担心回去之后查延彩的反应。
　　以查延彩的性格，即便是袁铭故意躲着不见他，只要他没把人带回去，一顶办事不利的帽子是肯定要扣下来的，这也是他宁愿在此苦等的主要原因。
　　虽查延彩不至于像对待普通弟子一样抽苗轻鞭子，光是听她的一顿责骂，就足够难受了。
　　正当苗轻盘算着是否要想办法主动去将袁铭逼出来时，屋外忽有脚步声传来。
　　苗轻眉头一挑，立刻起身朝门口望去。
　　以他的听力，自然能从脚步声中分辨出来人的身份，并非那个姓傅的护卫，抑或是前来添茶的下人。
　　也正如他所料一般，脚步声很快在门前停下，他盼望了一夜的袁铭，也终于出现在了他的面前。
　　“国师大驾光临，有失远迎，还请见谅。”袁铭嘴上说的客气，却只是随意一拱手，不等苗轻回应，便径直坐到了主座。
　　苗轻眼中闪过一丝愠怒，然而当他发现袁铭身上散发出的灵气波动远超于他时，笑容又浮现在了他的脸上。
　　“哈哈，久闻袁公子年轻有为，如今一见，果然名不虚传，如此年轻便踏入结丹之境，真让人羡慕不已啊。”苗轻笑道。
　　“国师过奖了，若不是当年玉壶道长设计害我流落南疆，我恐怕也没有今天的成就，说起来这些还要感念长春观之恩。”袁铭皮笑肉不笑地回道。
　　苗轻笑容又是一僵，心知袁铭不会给他好脸，便也干脆不兜圈子，直接说起了正题。
　　“不知袁公子听说过左轻辉这个名字没有，他是本观的一名结丹期长老，失踪了有些时日，据说他失踪前曾与你见了最后一面，本观的查长老想找你询问一下当时的情况，袁公子若是有空，不如现在就随我前往面见查长老。”苗轻说着，转身做了个请的手势。
　　“有这个必要吗？”袁铭抬眼，漫不经心地望了苗轻一眼。
　　“……此事干系重大，左长老与查长老关系匪浅，袁公子若是不去，恐怕查长老会多想，本观的其他长老或许也会多想。”苗轻渐渐收起了笑容，带着一丝威胁之意。
　　“呵呵，你误会了，我是说，左长老失踪与我并无瓜葛，当时他与我见面交谈后，便径直离开，之后去了哪我也不清楚，如今我隔了多年方才归家，正想着多陪陪父母，这些麻烦事，既然与我无关，那何须我前去配合，国师你说是不是？”袁铭笑了笑，如此说道。
　　苗轻深吸一口气，面色难看起来：“袁公子一家之言，岂可作为凭证？还请不要再推辞，随我去一趟，查长老自会查清。”
　　“你长春观怀疑我与那什么左轻辉失踪有瓜葛，岂不也是一家之言？呵，查延彩要我去，可以，只要拿出切实证据，证明左轻辉失踪的确与我有关，我必定会配合调查，否则，还请不要打扰我与父母团聚，抱歉，不送。”袁铭起身，一甩袖袍便朝外走去。
　　苗轻面色铁青地目送袁铭离开，又站在屋中思索片刻，突然抬手，运转法力朝自己胸膛狠狠一拍。
　　紧接着，他的身体“不受控制”地朝屋外倒飞而出，甚至撞破了门扉，在地上滚了一圈，才堪堪停下。
　　屋外，袁铭尚未走远，抬头看到苗轻倒飞而出，也愣住了。
　　“我好言相劝，不想袁公子竟如此霸道，今日之事，我必将一五一十全数禀告查长老，随后就由她来亲自向袁公子讨教。”苗轻嘴角挂着一抹血迹，朗声说道。
　　话音刚落，苗轻便取出法器，径直飞离，朝着国师府疾驰而去。
　　袁铭见此，也只是微微一笑，并没有阻拦，转身继续往前走去。
　　国师府。
　　此地作为历任大晋国师的居所，由多位足以留名青史的巧匠建造而成，无论是景观建筑，还是亭台楼阁，都带着一股飘渺仙气，论起风景，甚至胜过了皇宫。
　　玉壶死后，此地便自然而然地成了苗轻的居所，不过在查延彩到来之后，却又成了她的暂居之地。
　　当身受重伤的苗轻回到国师府时，查延彩也恰好结束了修炼。
　　“袁铭呢？你没将他带回来？你这一身伤又是怎么回事？”查延彩见苗轻伤的不轻，顿时皱了皱眉。
　　此时的苗轻，身上的伤比起离开袁府时又多了些，面对查延彩的询问，他并未隐瞒，一五一十地将袁铭的话原封不动地说了出来，只是在最后稍加了些修饰。
　　“……当时袁铭转身便要走，弟子立刻上前拦住了他，想要再劝，谁料袁铭当即大怒，直接对弟子动手，他已成结丹，弟子哪里是对手，只能仓皇逃命，没能将他带回，还请查长老责罚。”苗轻一脸自责地说道。
　　闻言，查延彩眼中精光一闪，露出一副果然如此的神色。
　　苗轻顿时有些诧异，不过很快，查延彩收敛了神色，微微摇头。
　　“袁铭以大欺小，未能将他带回错不在你，责罚就不必了，你如今伤势不轻，之后的事也不用再管了，下去安心养伤吧。”
　　“谢查长老恩典。”苗轻感激涕零地朝查延彩一拜，接着便缓缓退出了房间。
　　查延彩看着这一幕，眼中神色微动。
　　苗轻身上的伤不是袁铭造成的，这一点她心知肚明。
　　不过，苗轻毕竟是苗长老的儿子，既然想要借此脱身，她也不介意送个顺水人情。
　　更何况，苗轻给自己脱身而搭的台阶，也未必不能为她所用。
　　如今最重要的还是对付袁铭，当初左轻辉曾和她说过有一个新的赚钱门路，要与她共享，说是几日之后便会回来详说，可从那之后，他便没了音讯。
　　自己一路追查，最终虽锁定了袁铭，却总觉得他实力不足。
　　但如今，袁铭晋升结丹，他一个散修，天赋还不行，哪来的本事这么快突破，定是设法暗算左轻辉，拿了他的遗产，方才有了今天的成就。
　　查延彩心下笃定，又沉思片刻，身上忽有白光一闪，接着整个人便瞬间消失在了国师府中。



第四百四十三章 我只是自卫
　　与此同时，袁府。
　　苗轻走后，袁铭便立刻去见了父母。
　　他对苗轻的怪异举动不甚在意，真正要关心的，还是父母对于离开京城的想法与意见。
　　而在听到袁铭的想法后，袁祚冲还未说话，袁夫人便率先开口道：
　　“铭儿去哪，我就去哪，这一次你可别想再把娘丢下！”
　　袁铭听到这句话，抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝愧疚的神色。
　　“你娘就是这个性子，别太在意，不过她说的也对，只要一家人在一起，住在哪里都无所谓。东海那边的情况我也早有耳闻，年轻时也曾向往过一阵，没想到如今老了，反倒是能去那里安家了。”袁祚冲拍了拍袁铭的肩膀，笑了两声道。
　　袁铭大为感动地望着自己的父母，他们虽然嘴上说得轻松，但抛下亲朋好友，离开居住了近六十年的京城，绝非轻易能够做出的决定。
　　他嘴唇动了动，正想再说些什么，突然间又神色一变。
　　“爹娘，你们且在屋子里呆着，不管外面发生什么，都莫要出来。”
　　说着，袁铭快步走出屋子，取出百鬼夜行图，放出一众结丹鬼奴，吩咐他们守住屋子，不许任何人进入。
　　鬼奴们当即领命，纷纷钻入地下隐藏起踪迹。
　　袁铭做好这些安排，这才心中稍安，抬头望向天际，只见一道流光飞速靠近，眨眼间便悬停在了袁府上空。
　　流光散尽后，查延彩的身形便显了出来。
　　她的神识毫不顾忌地扫过袁府，当发现袁铭所在之后，目光也随之跟了过来，朗声道：“袁铭，本观当年对你的冒犯之举既往不咎，然而你却不知悔改，不仅打伤本观弟子，甚至还暗中下手谋害本观长老，累累罪行，罄竹难书，如今本座亲至，还不快快束手就擒！”
　　她的声音传遍了京城的大街小巷，刚刚飞遁的动静早就惊动了城中的一众百姓，如今又听闻她这一番话，整座京城顿时如同烧开的水一般沸腾起来。
　　袁铭面色一沉，也径直飞上高空，双目直视查延彩，心中杀意翻腾，正欲出手，却又想起昨夜刘天明苦恼的神情，便暂时压下怒火，沉声道：
　　“苗国师一身伤势本是他自己伪造，与我无关，这一点你心里清楚。至于左长老之事，更是欲加之罪，我就问你，可有何凭据？”
　　“呵！凭据？在整个中原，是不会有人和我们长春观谈凭据的。”查延彩冷笑一声，毫不顾忌地一抬手，一只冰晶长鞭便浮现在她掌中。
　　随着她五指一握，长鞭手柄处立刻涌现出一团白色冰雾，将长鞭连同查延彩手臂都包裹了起来。
　　她踏入结丹已有近百年，如今距离结丹后期也只差半步之遥，在她看来，袁铭再厉害，如今也不过是刚刚突破结丹的晚辈，又是一介散修，如何能和她这般宗门修士相提并论？
　　故而，她来此便是动了先斩后奏的心思，不管观中皇室一脉是不是要保袁铭，只要杀了，就没那么多麻烦了。
　　在修仙界，没有人会为一个没有任何利用价值的死人，而大动干戈，尤其在她看来，对方除了刘天明，并没有什么她需要顾忌的深厚背景。
　　而袁铭见查延彩率先动手，顿时长叹一声，脸上闪过一丝无奈。
　　但接着，他也不再掩饰内心的杀意，望向查延彩的目光，已是在看死人一般。
　　下一瞬，他直接张口一吐，灭魂剑自他口中飞出，尚在半空中，袁铭便是一道法诀打了上去，剑身上的符文瞬间亮起，一股无形的力量朝查延彩涌去，同时又有一道黑色剑光紧随其后。
　　与此同时，查延彩右臂一挥，似乎想要催动法宝，然而就在此时，她心头猛地一跳，一股无形的力量却在顷刻间笼罩了她的身体，令她身子瞬间一僵。
　　查延彩脸上浮现出了惊诧的神情，不知为何，她只觉得这一刻，自己面对的不像是一个结丹初期修士，而是一个元婴期强者。
　　此时的她，早已战意全无，下意识脑海中只闪过一个念头“快逃”。
　　而就在这时，京城东侧某处，刘天明正急匆匆地驾着法器朝这边飞来，一边飞，一边催动法力大喊道：
　　“查长老，且慢动手！观中有信，说……”
　　他话还没说完，便遥遥地看到远处袁府上空，一道黑色剑光划过查延彩脖颈，不等他靠近，无头尸体便直挺挺地往下方掉落。
　　“你来晚了。”袁铭朝刘天明耸耸肩，有些无奈地说道。
　　“铭哥你这……唉，这，这下可怎么办啊。”刘天明长叹一声，苦恼地抓了抓头发。
　　“杀都杀了，再苦恼也没用。况且是她先动的手，且千不该万不该在离我父母如此近的地方，我只是自卫罢了，没想到她会这么弱。”袁铭收起灭魂剑，如此说道。
　　“唉，观里那群老家伙可不讲这些，他们只会觉得你打了他们的脸，肯定会想办法报复的。不行，我们的计划得提前了，赶在他们反应过来之前，铭哥你就得带父母抵达东海，若是被拦住了，可就真完了。”刘天明焦急地说道。
　　“好，那我现在就让他们收拾一下，即刻启程。”袁铭有了父母先前的话，心中也不再犹豫，立刻说道。
　　……
　　约莫一个时辰后。
　　大晋中州，朝天山脉。
　　淡淡的云雾笼罩着迭起的群山，又有金光自缝隙间照出，耀眼璀璨，好似藏了一颗太阳一般。
　　一只只身形灵动的仙鹤自雾气中钻出，雪白的羽毛上笼罩着灵光，流云缠绕着它们的身体，又随着翅膀的抖动忽高忽低，如丝如绢，空灵飘渺。
　　云雾中，一座座金光大殿依山而建，琉璃砖瓦、暖玉砖石，在外界难得一见的宝玉良材，在这里却只是用来装饰点缀的辅料，目光所及之处，俱是一派奢华大气。
　　楼阁大殿间，身穿淡紫色长衫的修士们往来穿梭，举手投足之间，尽显文雅从容。
　　此地便是中原第一宗——长春观的宗门驻地，只是外围的风景，便已远胜于碧罗洞这种无名小宗，甚至连生叶宗都难以望其项背。
　　“铛——铛——铛——”
　　忽然，三声沉闷的钟鸣声响彻整座宗门，听到钟声的弟子们有些惊讶地抬起头，朝宗门内最高山峰望了望，相互之间议论纷纷，脸上都有些不安。
　　按照祖规，位于无暇峰的镇山古钟只在有重要人物陨落时才会响起。
　　响三下，就代表有结丹长老身死。
　　此事虽颇为罕见，但还没到能令一众弟子不安的程度。
　　真正的缘由，还要归结到数月之前。
　　那时，镇山古钟一连响了四下，代表元婴期修士陨落的悲痛钟声萦绕在山峦间，久久未散。
　　而如此，只过去了不到半年，便又有结丹长老陨落。
　　即便是盲信长春观天下无敌的弟子，也不仅有了几分山雨欲来的预感。
　　钟声鸣响的同时，无暇峰山巅大殿中，十一道身影围坐在一张长桌旁，默默地看着放在自己面前的玉简。
　　坐在长桌右侧第一张位置上的紫发男修环顾一圈，见所有人都看完了玉简中的内容，便开口道：“今日召集诸位，共有四件事要商议，首先便是京城那边传来的消息，负责调查左轻辉失踪一事的查长老，被袁铭当众斩杀。根据查长老生前的调查，此人与左轻辉失踪也不无关系，诸位觉得，我们该如何处置此人？”
　　结丹修士不理俗事，但若是涉及到同是结丹境界的存在，或是影响宗门的大决策，还是需要他们出面方能做出决定。
　　不过，长春观内的结丹长老数量众多，若是什么事都要全体出动讨论，又不免拖沓，因此，在元婴老祖的授意下，一些结丹长老被单独挑选出来，代表其他人负责商讨议事。
　　而如今坐在长桌旁的这十一位结丹，他们年龄有老有少，修为也各不相同，却有一点是相同的。
　　那便是他们都与观中的某位元婴老祖有所关联。
　　即便不是亲属或弟子，至少也是得到了某位元婴老祖认可的的存在，在这里的一言一行都代表着那些元婴老祖的意志。
　　例如紫发男修，他名为曲良，乃是观中一位曲姓元婴期修士的重孙，虽只有结丹初期修为，却因为太爷爷踏入元婴中期已有数百年，从而获得了会议的主导权。
　　听到曲良的话，一名满脸络腮胡，敞开衣襟袒胸露乳的壮汉调转目光，望向了长桌旁的一把空着的椅子。
　　“此事是我们能决定的吗，消息给明泉老祖送去了吗，他怎么说？”壮汉不紧不慢地开口问道。
　　“明泉老祖如今不在观内，我也已将消息通过传音符告诉了他，但他并未做出回应。”曲良摇了摇头，说道。
　　“这是要让我们自行决定的意思？不过查延彩是明泉老祖爱徒，那袁铭又对我们长春观早有不满，如今更是当众杀了查延彩，这还商量什么，直接派人围杀了便是。”络腮胡大汉将玉简一放，一副不用再多说的态度。
　　他的这番话，倒是得到了不少长老的附和，他们纷纷出言赞同，便是一定要将袁铭这般不知天高地厚之人彻底斩杀，以儆效尤。
　　当然，袁铭短短数十年便从一名名不见经传的炼气期修士一度进阶至结丹期，这在长春观历史上也是极为罕见之事，这也令他们心生几分说不清道不明的情绪。
　　只是在长桌旁，却有四名结丹期长老沉默不语，并未一同附和。



第四百四十四章 加快行动
　　就在此时，忽有一名丹凤眼女修冷笑一声，开口道：“我早说过这个袁铭是个祸害，既然杀了查延彩，就该用雷霆手段将他捉回，至于左轻辉的失踪是否与他有关，不肯开口就用些非常规手段，还怕他不招？要是再有人开口劝阻，要为他开脱，事后明泉老祖若追究起来，这些人也该承担些责任了。”
　　闻言，长桌旁，皇室一脉的那四位长老脸都黑了不少，显然丹凤眼女修话里话外虽然没有明言，矛头却直指皇室一脉。
　　其中一名身材高瘦，好似竹竿一般的男修抬头瞪了丹凤眼女修一眼，开口怒斥道：
　　“若真说起此事，我倒要问一问花长老，袁铭为何会对我长春观不满？还不是你那位弟子干的好事！若是没有他设计暗害，说不定袁铭现在已是我长春观的又一位结丹长老！”
　　“呵呵，按照你话里的意思，岂不是当年负责招收弟子的崔长老也有过错？”花长老冷笑一声。
　　话音刚落，一名长发长须的道人立刻开口辩驳：“话可不能这么说，当年我亲自校验过，那袁铭只有四灵根天赋，根本不符合招收的最低标准，如今能晋升结丹，必然是在南疆或是其他地方遇上了什么特别的机缘，这可是极小概率事件。我们长春观作为名门大派，招收弟子可不能随便坏了规矩。”
　　“呵呵，这么说，还是花长老的那位好徒弟的错喽，我记得道号是叫玉壶吧？不仅培养出了一个仇视我们的结丹修士，还用自己的生命给我们脸上抹黑，一番谋算落了个空，可真是厉害啊。”高瘦修士阴阳怪气地笑道。
　　此言一出，皇室一脉的另外三位长老也都神色各异，有人摇头，有人叹息，还有人嘴上挂出一丝耐人寻味的笑意。
　　他们身为大晋皇室宗亲，自然清楚长春观派出那些个国师的真实目的，当年他们哪一个没被架空过，故而对于玉壶之死本就抱着幸灾乐祸的态度。
　　花长老眉头一挑：“哼，刘长老莫不是忘了，当年退位大典，你们皇室一脉给出去两本《九元诀》功法秘籍？一本给了新升上来的皇帝，还有一本去了哪，我们都心知肚明，他袁铭能有今天，你们皇室一脉是出了大力的。我看呀，没准什么南疆机缘都是假的，这个袁铭其实是你们皇室一脉培养的一把刀，为你们干些见不得人的脏活，只是这次不受控制杀错了人，才护不了了吧？”
　　“你少在那里血口喷人！《九元诀》每年清点的时候都有多给出去的情况，你当真盘问过这些秘籍的去向？”刘长老面色铁青。
　　“别的秘籍去向我管不着，但你们皇室一脉的那两本嘛……呵呵，我没记错的话，当年那个叛徒也是从你们这一脉走出去的，如今又出来个袁铭，你们的心到底是不是站在长春观这边，我可不好说呀。”丹凤眼嘲弄地笑了笑。
　　“你在胡扯什么！我们这一脉为长春观出了多少力，在你看来难道就是一文不值？反倒是你们，成天在宗门里大门不出二门不迈，鼓动这鼓动那，说什么为宗门发展谋算，恨不得我们立刻对全天下的宗门开战，再这样下去，长春观迟早被你们拖下泥潭！”高瘦修士霍然起身，怒斥道。
　　花长老也不甘示弱的站起身来，当即想要反驳，可就在这时，长桌主座，身穿黑色长袍的耄耋老者忽然开口：
　　“都够了。”
　　他的声音并不高，但话一出口，所有人便都立刻安静了下来，不敢再发出任何声音。
　　老人的年岁看起来已经很大了，头发灰白一片，脸上也满是皱纹，身形佝偻，四肢细弱，看起来就是一副随时要入土的模样。
　　然而，在座的结丹长老却没有任何一个人敢于反抗他的话语，只因为他是那位太上大长老的亲传弟子。
　　据说，他距离突破元婴也只有一步之遥，之所以老态龙钟，也是因功法所致，实际的年龄，或许比他们在座的任何一位都要年轻。
　　“在座诸位都是一心为公的，也没有谁要将我长春观拖下泥潭，类似的话，以后还是不要说了。”老人眼皮微抬，语气平淡地说道。
　　“是。”花长老和刘长老同时朝老人拱手认错，随后坐了下来，互相不服气地看了一眼，便都别过头去。
　　了结此事之后，老人便重新闭上了眼，不再言语，仿佛睡着了一般。
　　见此情形，曲良咳嗽了两声，又道：“既然在座大多数都赞同出手将袁铭围杀，那这个任务，又该派哪些人去？诸位可有推荐的人手？”
　　此话一出，满座皆静，几乎在场的所有长老们都眼观鼻鼻观心，不做任何表态。
　　关于袁铭一事的立场是一回事，是否要亲自派人出手处理，则又是另一回事了。
　　在座的能到如今这个地位，都不是傻子。
　　查延彩实力不弱，距离结丹后期仅半步之遥，身为明泉老祖的爱徒，也有几手底牌，可根据传来的情报，明明是她先动手，却连一招都没能完整打出，便被袁铭斩杀了。
　　即便是查延彩轻敌，败亡的如此之快，却也能说明袁铭的实力。
　　且先不说袁铭之后是否会逃窜，即便留在原地，若不出动多名结丹后期长老，恐怕还不一定是他对手。
　　此事如此棘手，办好了所得也不过是明泉老祖的赏识，在座的谁背后没个元婴老祖支持，犯不着为此折损自己派系所属的战力。
　　而明泉老祖作为新晋元婴，本身对观内的权势不感兴趣，门下弟子只有查延彩一人，他这一脉更加没有人手。
　　“咳，依我之见，为区区一个散修，我们太过兴师动众也不好，况且他行踪不定，斩杀查延彩后也必定会带着家人逃离京城，依我看，不如先发布悬赏，让那些小宗门和散修结丹都动起来，若能杀了最好，不能杀，也可为我们提供情报，等确定了袁铭的位置，再派人围杀也不迟。”见无人说话，还是第一个提议围杀的络腮胡帮众人找了个台阶。
　　他的话又引起了不少长老的附和，而曲良见没人反对，便也点了点头。
　　“好，那此事便如此安排吧，接下来是关于西域和秦国的议题，由于陨落了一名元婴老祖，在秦国与西域的战场上，归元宗节节败退，为了挽回颓势，他们向中原各宗发起求援，此事已经得到太上大长老首肯，我们也必须出力支援，最少要有十名结丹长老前往，这个名单，今天就得定下来了。”曲良环顾四周，继续开启了下一个议题。
　　……
　　京城，袁府。
　　“爹，娘，这颗辟谷丹你们先服下。”书房中，袁铭取出了两粒丹药，递给了父母。
　　根据刘天明的说法，京城与长春观之间有特殊的通讯手段，他斩杀查延彩一事如今已被长春观知晓，恐怕那边很快便会派出人手追杀。
　　此时的他，还不清楚长春观内的高层们为此事已吵了个不可开交，甚至还真的差点派出大批人马来围杀他。
　　总之，他知道自己如今可没实力面对整个长春观的追杀，必须加快行动，不能坐以待毙。
　　袁铭一时半会却没有什么合适的飞行法器，没法带着父母急速离开，他思前想后，最后还是想到了一个办法。
　　袁祚冲接过丹药，吞服下后又用法力化开，随后又帮自己的妻子也化开药力。
　　“好，接下来我会先让你们睡着，再将你们收入一处能够容纳活人的空间，以便尽快离开。”袁铭说着，识海中魂力缓缓飘出，以极为柔和的姿态，包裹住了父母。
　　很快，袁铭父母皆陷入了沉睡之中，袁铭也立刻唤出偷天鼎，将他们收了起来。
　　他便小心翼翼地将偷天鼎收入体内，推开屋门走出书房。
　　屋外，刘天明和傅庆已经候着了。
　　刘天明见只有袁铭一人出来，书房中又不见袁祚冲夫妻身影，顿时有些惊讶。
　　不过他并未询问，只是上前一步道：“铭哥，我这边已经联系好了，这块玉佩你且拿好，到千龙岛的势力范围给那边的人看，他们就知道你是我安排过去的。”
　　“多谢。”袁铭收下玉佩，点头称谢。
　　“小事，只可惜你我兄弟才刚刚重逢，却又要分别了。”刘天明有些遗憾地说道。
　　“形势所迫，改日等我安顿好父母，处理好要做的事，再来找你喝酒。”袁铭倒是很洒脱。
　　“好，一言为定。”刘天明说着，忽然微微伸出了右拳。
　　袁铭心领神会，也伸出右拳，正要与刘天明拳头相碰时，却忽然加快了速度。
　　巧的是，刘天明也在同一时间猛然提速，两人的拳头狠狠地砸到一块，轻微的疼痛顿时让两人眉头一挑，下意识朝对方投去了抱怨的目光，可当目光相触，他们却又微微一愣，接着便同时大笑起来。



第四百四十五章 瞒天过海
　　袁铭笑过之后，目光移到了傅庆身上。
　　“少主，府里重要的东西已经收拾好了，都在这里了。”未等袁铭开口，傅庆立刻递出了一只储物袋。
　　“傅叔，你真的不跟着我们走吗？”袁铭收下储物袋，并未查看，而是冲傅庆问道。
　　“多谢少主关心，只是我家中尚有高堂，且子嗣众多，若是一并带上恐怕还会给少主添麻烦，更何况府中还有不少下人需要安排遣散，一些产业仓促之下也未能转卖，这都需要有人留下来处理。”傅庆摇了摇头。
　　“也罢，不过傅叔你留在京中，却要小心长春观，若是有人上门，你不必为我隐瞒，可将所知之事全盘托出，以免引火烧身。”袁铭叮嘱道。
　　“多谢少主关心，不过我虽是将军近侍，但料想长春观自居名门大派，未必会在意我这无名小卒。”傅庆洒然一笑道。
　　“难说，还是得小心为上。”
　　袁铭说着，又取出一只储物袋：“傅叔陪伴父亲多年，如今离别，这只储物袋你且留下，里面的东西权当纪念，不多，还请傅叔莫要嫌弃。”
　　“少主言重了。”
　　傅庆接过储物袋，稍一探查，却发现里面放着数百颗灵石，一件极品法器，以及一块玉简。
　　他脸上闪过一丝诧异，连忙想要推辞，可抬头时，身前却已然不见了袁铭的身影。
　　“天明，傅统领，我们有缘再见。”
　　袁铭的声音从天上遥遥传来，刘天明和傅庆抬头，只见袁铭凌空踏虚，朝他们拱了拱手，接着便化作一道流光，飞出了曲绛城外。
　　国师府，苗轻站在高楼上，也看到袁铭化作流光飞离的一幕，心中顿时长出一口气，扭头对身后的弟子道：
　　“快，再给宗门发个消息，就说袁铭离开了，遁速很快，我们追不上。”
　　弟子领命退去，只有苗轻一个人独自站在高楼上，看着逐渐消失在天边的流光，眼中难掩庆幸。
　　……
　　半个时辰后。
　　正朝着东海方向飞遁而去的袁铭突然神色一动，停下了遁光。
　　他悬浮在半空中，单手一翻，一只储物戒便出现在了掌心。
　　这是他从查延彩尸体上搜刮而来的，由于此人只有结丹中期修为，加上之前时间有限，袁铭也懒得查看储物戒中都有些什么，随手便收了起来。
　　然而，就在刚刚，这只储物戒上突然涌现出阵阵金色电弧，将袁铭自己的储物戒搅得一片混乱。
　　即便现在被袁铭取出，金色电弧依旧闪个不停，看着非常吓人，不过实际上的威力并不大，打在袁铭手上也甚至连刺痛感都没有。
　　袁铭将神识探入储物戒，意外地发现里面东西不少，不仅有上万灵石和各类丹药灵材，还有一柄羽扇法宝，以及一颗不断闪烁电光的诡异刺球。
　　刺球的外型非常独特，中间的球体部分是纯白色的，而生长在上面的尖刺却又呈现淡灰色，金色电光正是从这些尖刺顶端射出，只在储物戒内闪烁片刻，便穿透了空间，出现在了储物戒之外。
　　而在刺球中央，竟还有一道酷似蛇瞳般的纹路，若不是袁铭清楚地感知到刺球并非活物，甚至都要以为这是某种独特的妖兽。
　　袁铭略一沉吟，将刺球从储物戒中取出，继续用神识探查，接着便惊讶的发现，这似乎是一颗三级巅峰妖兽的妖核。
　　而当他的神识接触到金色电弧，他便突然感应到了位于数百里之外的某个东西，而那个东西似乎也被什么人带着，正朝自己疾驰而来。
　　袁铭眉头微皱，思索片刻，将妖核用魂力包裹，接着便见妖核上的电弧逐渐变得微弱了不少。
　　接着，他将妖核收回储物戒，看了看四周，辨认了一下方向，遁光一闪，便朝着东北方飞去。
　　在他离开后，约莫过了约半炷香，一道淡蓝色的遁光从天边而来，悬停在了袁铭刚刚所在之地。
　　一名身穿淡蓝色长袍，头戴碧玉高冠，面色如雪，双眸似水的俊美男修显出身形，他目光扫过四周，独属于元婴期的神识毫不留情地一罩而下，飞快搜寻了一圈，却并未发现他所寻之物。
　　俊美男修眉头微皱，忽然一拍腰间灵兽袋，一头通体火红的怪物瞬间从袋中蹦了出来。
　　那怪物似牛非牛，似虎非虎，头顶两只硕大尖角，角下有四对耳朵，从耳中不断地喷涌出橘红色的火焰，形成一道道粗壮火环，如斑纹般环绕着怪物的身体。
　　“焱聒，全力催动神通，寻出雷睁妖核的位置。”俊美男修冷声下令道。
　　被叫做“焱聒”的怪物当即咆哮一声，从它双耳中瞬间涌出高涨的火焰，涌动的火焰瞬间扩散全身，将它彻底包裹了起来。
　　俊美男修见状，也伸出手悬在焱聒身体上方，仍有火焰舔砥着掌心，仿佛感觉不到热量一般。
　　不过片刻之后，俊美男修忽然望向了东北方向，似乎是确认了什么东西的位置，接着便收起焱聒，再度驾起遁光，飞快朝着东北方向追去。
　　而就在他刚刚所站位置，一只飞虫体内，袁铭的分魂将刚刚发生的一切尽收眼底，心中暗道麻烦。
　　这男修分明是冲着查延彩储物戒中妖核而来，又是一名实打实的元婴期修士，看样子，应该是某个长春观的元婴期老祖。
　　刘天明此前已经告知查延彩有元婴师尊之事，袁铭对此也心中有数，看情形这俊美男修，便是查延彩的师尊，明泉老祖。
　　只是没想到他竟来得这么快，不过即便如此，袁铭所思之事也不会有什么变化。
　　以袁铭如今的实力，倒也不惧与元婴修士交手，但对明泉老祖动手，明显弊大于利，对他日后的行动会有大影响，能不动手，还是不动手的好。
　　不过，接着刚刚的观察，袁铭也发现了，此人是根据身边妖兽与自己手中妖核的联系寻到自己的，若是操作得当，他也并非躲不过去。
　　短暂的思索过后，袁铭心中立刻便有了主意。
　　……
　　约莫一刻钟后，雨宁城坊市。
　　坊市门口，负责看守的护卫打着哈欠，漫不经心地收取着散修的入城费。
　　可突然，一道淡蓝色遁光自天边而来，只是一个眨眼，便来到了坊市上空。
　　恐怖的威压如瀑布般压下，城门口的守卫一个激灵，瞬间变得清醒了不少。
　　天空中，明泉老祖皱着眉头，神识毫无顾忌地扫过坊市，将所有人的样貌尽收眼底。
　　坊市群修察觉到有人窥探，顿时都有些不悦，可一抬头，见来人凌空踏虚，散发出的灵力波动好似瀚海一般宽广无边，又都连大气都不敢喘。
　　不多时，明泉老祖的神识将坊市里里外外都看了个精光，没有任何遗漏，却并未发现袁铭的身影。
　　他眉头大皱，一拍灵兽袋，焱聒立刻飞了出来，不等他吩咐，便又全力催动起神通。
　　“这位前辈，不知您来我雨宁坊市，有何吩咐？”与此同时，坊市中，一名结丹修士自城主府飞出，神色恭敬地来到明泉老祖面前，朝他一礼。
　　然而，明泉老祖根本没有半分回答对方的意思，只是将手悬在焱聒背上，然而眉头却越皱越深。
　　“前辈可是要寻人，不如让晚辈来……”
　　结丹城主话还没说完，便被明泉老祖打断了。
　　“聒噪。”
　　明泉老祖烦躁地骂了一句，神念一动，一柄长刀法宝凭空乍现，只一下，便将结丹城主一条胳膊斩断。
　　结丹城主痛呼一声，接着却立刻用另一只手捂住嘴，也不敢止血，就这么任由断臂摔落，伤口鲜血泉涌。
　　然而明泉老祖却并未在意他的举动，只是再度用神识将城池里里外外扫了一遍，并确认了每一个人是否伪装。
　　不知为何，焱聒如今竟感应不到雷睁妖核的位置，只知道妖核最后出现的位置就在这附近。
　　这方圆百里，只有雨宁城一座城池，里面住着的也大多是散修，袁铭一个结丹，遁速和神识绝不可能超过自己一个元婴，若不是用了秘法逃脱，便定是躲在这城中。
　　然而，明泉老祖的第二次搜寻，也得到了相同的结果。
　　见此情形，他神色不悦地冷哼一声，收起焱聒，继续朝着东北方向追去。
　　直到他的身影彻底消失在了天边，城主府中，又一名结丹修士才赶紧飞出，来到了面色惨白的结丹城主面前，手忙脚乱地将断臂为他接上，并止血疗伤。
　　而在坊市中，一名样貌平平的筑基修士抬着头，与其他散修一样，默默注视着天空中的情况，没有任何特别之处。
　　然而，此人实际上却是袁铭伪装，借助血骨面具和藏元术，他完美骗过了明泉老祖的搜查，并未被认出来。
　　当然，除此之外，他还将查延彩的储物戒送入了偷天鼎中，借助这件神物，彻底斩断了妖核与焱聒之间的联系。
　　不过，他无法确认这是否真的有效，接下来的路，或许得换种走法，才能更加稳妥。



第四百四十六章 再聚首
　　龙渊河，作为吴国第一大河流，绵延千里，波澜壮阔，河面一望无涯，偶尔河水翻卷，形成一个个巨大的漩涡，亦或是数丈高的巨浪，仿佛真的有蛟龙潜伏河底。
　　此河水域宽广，几乎横跨大半个吴国，河面长年千帆而过，万舸奔流，沿途各城池商贾往来其上，是吴国最重要的水利商贸要道。
　　龙渊河尾端直入东海，滨海之处耸立着一座巨城，名唤“龙王城”，是吴国和东海最大的贸易枢纽，城外的码头上停泊着无数大大小小的舟船。
　　每年，东海的珍珠，海带，盐等等从这里流入吴国，而吴国的米粮，布匹等物也经由此地进入东海，龙王城异常繁华，即便是吴国京城也有所不及。
　　龙王城不但是凡俗贸易大城，更是一座修士之城，中原内陆无数修仙者从这里进入东海，猎杀妖兽，寻宝，也会将收获带回龙王城贩卖。
　　论起此事，在吴国，龙王城也算得上是首屈一指的修仙大城。
　　一艘百丈长的青色巨船破开河水，缓缓靠近龙王城码头。这是一艘前往龙王城的货运巨舟，船上尽是米粮货物，也有少许来龙王城的旅客。
　　“龙王城，可算是到了。”一个身材中等，皮肤微黑的青年男子站在船舷旁，眺望眼前的巨城，喃喃道。
　　此人正是袁铭，用血骨面具再度幻化了一个容貌。
　　此前他在坊市甩开明泉老祖后，没有飞遁前往东海，而是转而选择了乘船而行。
　　明泉老祖在前面搜索不到他，大概率会调集人手，检查御空飞遁之人，乘船从地面而行，一来可以避开明泉老祖的搜索，二来，他也想借此试探明泉老祖有没有别的手段可以定位自己。
　　袁铭此番安置父母，不容许有半点疏漏，必须要在抵达东海前，彻底躲开对方的探查。
　　所幸这一路行来，那位元婴期修士一次也没有出现，应该是彻底甩掉了。
　　青色巨舟很快靠岸，船上的商人旅客纷纷匆匆下船。
　　袁铭也混在人群中登上码头，走进龙王城。
　　城内所见所闻和大晋，赵国，南疆等处都不一样，建筑多以木料为主，少见砖瓦，此地百姓生活富足，连路边都栽种着许多树木花卉，异常精致。
　　比之大晋的庄重，赵国的古朴，这里的一切都更加精致，哪怕是贩卖货物的街道，也是五步一景，十步一画，高楼美舍，小桥流水，宛如园林。
　　龙王城占地面积非常广大，外围是凡人居住区，内城则是修仙者活动的地盘，禁止凡人靠近。
　　袁铭略微泄露法力气息，伪装成一名普通的筑基期修士，进入内城。
　　内城的情况也与外城大同小异，只是街道更加宽敞，更加精致，也更加优美。
　　内城中修士众多，无论人数还是修为，都要胜过小湖城，望月城等地。
　　只片刻功夫，袁铭的神识已经感应到了数位结丹期存在。
　　最为奇特的是，一位结丹期修士身上还带着妖气，脸颊的皮肤呈现青黑色，隐现鳞片状的图案。
　　“早就听说东海有半人半妖的族群，看来是真的。”袁铭暗道，却也没有多看，免得引起误会。
　　除了这些，龙王城内的修士还有一个特别之处，几乎每个人都在腰间佩戴着灵兽袋，甚至有人直接乘坐灵兽行走。
　　一名黄衣中年修士骑坐在一头两丈长的青色灵虎身上，从袁铭身旁走过，附近之人都是一副习以为常的样子。
　　“东海之地和大晋，南疆果然大不相同。”袁铭心中转着念头，来到内城一家贩卖书籍的店铺。
　　此刻距离他和夕影约定的时间还有半年，他也不急着和其相见，当务之急，是先觅一稳妥之地安顿好父母。
　　袁铭选了几本介绍东海地理的典籍，正要付账，一股浓郁愿力传来，竟然就在城内。
　　从愿力浓郁程度看，赫然是个结丹期修士信徒。
　　袁铭买下几本典籍，来到附近一家客栈，取出银色令牌张开结界，他进入偷天鼎，神识延伸过去。
　　一个祈祷的白衣少女映入眼帘，却是颜思婧。
　　“果然是她。”袁铭见此，倒是并未惊讶。
　　他目前收服的结丹期信徒只有两个，颜思婧和三眼乌鸠，三眼乌鸠此刻在灵兽袋内，剩下的便只有颜思婧了。
　　袁铭将神识从颜思婧那里扩散开来，不禁莞尔。
　　颜思婧此刻居住在一处类似庄园的大型客栈，旁边两个房间住的都是熟人，却是夕影和颜思韵，百丹坊的不少人也都在这里。
　　袁铭略一沉吟，离开偷天鼎，解除银色结界，离开了客栈。
　　颜思婧在房间里足足祈祷了一刻钟才停下，心下惴惴不安。
　　这段时间，她一直忙着百丹坊的事情，晕头转向，忘记了向冥月神大人祈祷，不知其会不会怪罪？
　　“我和姐姐将百丹坊的人都带来了龙王城，也算为扩大冥月教打基础，冥月神大人应该不会怪罪。”颜思婧心中暗道，渐渐平静下来，取出那柄金色兽影宝剑，掐诀祭炼不已。
　　金色宝剑围绕着她的身体盘旋，带起道道如有实质的剑影，更发出百兽咆哮的声音，似乎在修炼一门高深剑诀。
　　修罗宫大战，让颜思婧认识到了自己在实战斗法方面的不足，离开修罗宫后，除了百丹坊的事外，一直在日夜刻苦弥补。
　　“嗯，什么人？”颜思婧豁然睁开眼睛，看向外面的客厅。
　　“呵呵，能感应到我的气息，看来你的实力大有精进。”一道虚幻的身影缓缓凝实，正是袁铭，已经恢复了本来面貌。
　　“思婧见过袁神使。”颜思婧急忙站了起来，恭敬行礼道。
　　经过修罗宫一行，颜思婧彻底清楚了袁铭可怕的实力，对其又敬又畏，已经不敢以道友相称。
　　“不必如此拘谨，你我也算是共同经历过生死的朋友了，以道友相称便可。”袁铭微微一笑，说道。
　　“是，袁道友。”颜思婧也不多言，低头叫了一声。
　　“我看到你将百丹坊的人都移送到了这里？是打算在东海这边谋取发展？”袁铭转而问道。
　　“是的。是夕影姐姐建议我们这么做的，她说东海灵草之类的灵材虽然不多，但各类妖兽材料，海中灵材却极多，而且不像中原一旦过度掠取，便会出现材料短缺的情况，东海水域无边无际，海中灵材取之不尽用之不竭，更适合百丹坊发展，坊内其他人，也都是她帮忙运送来的。”颜思婧说道。
　　袁铭心中一动，夕影此举何意？为何要大费周章的帮助百丹坊，难道是看自己的面子？
　　而且夕影和颜思婧的关系何时变得这么好，二人在修罗宫的时候，可还是有不少磕绊的。
　　“东海这里资源确实充沛，适合炼丹，有需要我帮忙的地方，可以提出来，即便我解决不了，也可以请冥月神大人相助。”既然是夕影的主意，袁铭也没有深究。
　　颜思婧听闻冥月神大人愿意帮忙，顿时大喜。
　　冥月神的神威，她亲眼所见，六欲尊者这种千年魔头都能击杀，百丹坊遇到的任何敌人，自然都不在话下。
　　“袁道友，百丹坊因为近期搬迁，各种事情千头万绪，还没有让坊内之人信奉冥月神大人，此事姐姐已经在筹划了，近期便让所有人加入冥月神教。”颜思婧想起之前的承诺，赶紧说道。
　　“好。”袁铭点头。
　　“袁道友放心，你既然助我们击杀了雷鸣老祖，拯救了百丹坊，我们姐妹自然会遵守承诺。”一个悦耳声音传来，却是颜思韵走了过来。
　　此女原本呆滞的双瞳中，不知为何多了一丝灵动，且正望向袁铭，让袁铭总觉得对方似乎并未眼盲一般。
　　此外，此女修为也高涨不少，已然达到筑基后期巅峰，再过一段时间，就可以准备结丹了。
　　更加奇特的是，颜思韵身周萦绕着一股说不清，道不明的气息。
　　“你来了。”夕影的身影也一晃出现在房内。
　　“大晋那边的事情处理完，我即刻便赶过来了，你这边情况如何？”袁铭对颜思韵点头示意，看向夕影，问道。
　　“已经打听清楚材料所在，但还要等一年左右才有可能获取。”夕影如此说道。
　　“一年时间，时间倒也正好。”袁铭目光闪动几下，若有所思的喃喃两句。
　　颜思韵安排几人坐下，亲自沏了几杯灵茶。
　　“这是龙王城特产的金盏茶，味道独特，还具有提神清脑的功效，袁道友可以尝尝。”
　　袁铭端起茶杯浅尝，入口略微苦涩，很快便化为甘香，丹田微热，唇齿生芳，精神确实振奋不少。
　　“颜道友，素闻你心细如发，博闻强记，在来东海之前，想必已经收集了不少有关这里的情报，可否将情报给我一份？”袁铭将手中茶杯放下，看向颜思韵。
　　“能得袁道友认可，是思韵的荣幸。”颜思韵浅浅一笑，取出一枚白色玉简，递了过来，同时起身，亲手给袁铭又沏了一杯灵茶。



第四百四十七章 东海群岛
　　袁铭接过玉简，运起神识没入其中。
　　玉简内收集了大量关于东海的情报，记录得非常详细。
　　东海幅员辽阔，犹在中原，南疆等地之上，然而东海和其他地方又有不同，这里是无边海域，有着无数岛屿。
　　其实所谓东海区域，主要指的是这些岛屿，东海无论凡人，以及修仙者，都分布在这些岛屿之上。
　　东海气候恶劣，飓风，海啸，地震等自然灾害频繁，没有修仙者庇护，凡人难以在这里生存，因此这里有人居住的岛屿，大都是有灵脉的灵岛。
　　东海没有国家，每个岛屿的管理者都是上面的修仙宗门，一个岛屿便相当于一个城邦制的小国。
　　根据岛屿的灵脉情况，整个东海岛屿被分为三个等级。
　　三等岛屿数量最多，记录在案的，足有两三千座，这等岛屿灵气稀薄，最高只能供给筑基期修士修炼。
　　二等岛屿灵脉要浓郁的多，可以供给结丹期修士日常所需，数量上却稀少很多，只有上百座。
　　灵脉水平最高的岛屿，称为一等岛屿，灵气旺盛，足以培养出元婴期修士，不逊于五雷宗，灵符宗，甚至长春观占据的灵脉。
　　有意思的是，根据颜思韵收集到的东海地图显示，越靠近沿海一带，三等岛屿的占比越多，而更深一些的海域，无论是二等岛屿还是一等岛屿，数量也随之增加，给人一种距离大陆越远，灵气越浓郁的感觉。
　　“看来海外世界的灵气，确实要比云荒大陆更加浓郁，否则岛屿灵脉不会这般分布。”袁铭心中暗道。
　　一等岛屿数量稀少，整个东海只有十三座，每个岛屿都有元婴期修士坐镇，实力强横。
　　十三座一等岛屿中，实力最强大的岛屿名为扶桑岛。
　　此岛因为岛上生长着一株巨大无比的扶桑树而得名，扶桑树是上古神木，据说乃是上古可衍化太阳的三足金乌的栖息之所。
　　上古金乌早已无迹可寻，扶桑岛上的扶桑树，自然也不能和上古时期的神木相比，但那株扶桑树上栖息了一只疑似金乌的火灵妖兽，实力强大无匹，已经达到了五级，整个东海无人能敌。
　　好在那只金乌灵鸟性情温顺，和扶桑岛民众和平相处，这么多年并未听说其主动伤人的事迹。
　　扶桑岛主实力也非常强大，达到了元婴后期，威震东海。
　　“扶桑神木！我典籍上看过记载，拥有不可思议的威能，想不到云荒大陆真有此等神木存活！还有疑似金乌的妖兽，东海修仙界的底蕴真是深不可测。”袁铭看到这里，忍不住说道。
　　“什么！扶桑神木！”一个声音从灵兽袋内传出，花枝从里面冒出头，面露惊喜之色。
　　颜思婧和夕影都见过花枝，并未在意，颜思韵却是首次和花枝接触，神识多探查了几下。
　　“怎么，你也知道扶桑神木？”袁铭问道。
　　“我吸收了血柳，炼化其最后一丝元灵的时候，从其那里榨取出了不少秘闻，里面就有一些关于扶桑神木的记忆，修罗上人曾经得到过一截扶桑神木，你那个百鬼夜行图的支架便是用此木炼制成的。”花枝如此说道。
　　袁铭目露讶色，神识感应百鬼夜行图支架，气息确实非常独特，看不出是何材质。
　　“扶桑树乃是号称万木之祖的世界之树的近亲，拥有一丝万木本源气息，不惧怕金木水火土等任何五行攻击，用扶桑神木炼制的法宝，可以抵挡一切五行灵力的攻击，尤其善于克制一切木属性神通。”花枝继续说道。
　　袁铭听闻这话，缓缓点头。
　　“你竟然知道世界之树？”夕影一直静静坐在那里，听到这里，柳眉不禁一扬。
　　“这也是修罗上人告诉那株血柳的。”花枝说道。
　　“那被称作万木之祖的世界之树，有何特别之处？”袁铭好奇问道。
　　“世界之树据说是开天辟地时便诞生的混沌灵根，被誉为万木之源，世间一切木属性的生灵都是世界之树衍化而成，传闻中扶桑树是其衍生出的第一批木灵，故而拥有不可思议的能力。”花枝说道。
　　夕影闻言，脸上并未有什么神情变化，似乎早就知道这些。
　　袁铭，颜思韵等人听了这等上古秘闻，则是啧啧称奇，颇开了一番眼界。
　　“主人，你带我去扶桑岛，助我潜入扶桑树里吧，只要能进入此树中，吸纳其中庞大无比的木灵之气，我突破四级，甚至五级都指日可待，到时候不管是长春观，还是巫月教，我能替你统统扫灭！而且主人你的九元诀也是木属性功法，若能得到一块扶桑神木的木心，对修炼也大有裨益！”花枝看向袁铭，激动的说道。
　　“到时候再说吧。”袁铭不置可否地说了一句，他知晓花枝的能力，极其善于潜伏钻行，再加上自己相助，未必不能潜入扶桑树里。
　　“袁道友，此事恐怕不是那么容易，我虽然没去过扶桑岛，却也探听到扶桑岛对那扶桑树极为重视，看管极严，在整个巨树上布置了众多禁制，而且常年有元婴期修士坐镇，再加上栖息在扶桑树的那只金乌妖兽，想要靠近那里都非常困难。”颜思韵察觉袁铭似有意动，急忙劝说道。
　　“你这筑基期修为的女子胡乱插嘴什么，主人和我的神通岂是你能想象的！”花枝大怒，呵斥道。
　　颜思婧面露怒容，颜思韵却神色平静，不见喜怒。
　　“花枝，不得无礼。”袁铭皱眉道。
　　花枝这才收口。
　　“扶桑树如此珍贵，扶桑岛按理确实会小心防犯，此事我再考虑一下吧。”袁铭说道。
　　“是。”花枝有些不甘答应下来，缩回灵兽袋。
　　“颜道友，关于扶桑木的事情，我们都清楚了，关于那只金乌妖兽，你可查到了什么具体的信息？”袁铭望向颜思韵，问道。
　　“那只金乌妖兽多年来一直神龙见首不见尾，我也没能查到更具体的情报。”颜思韵摇头说道。
　　“我早些年去过扶桑岛，见过那只金乌妖兽，此兽神通惊世骇俗，不可小觑。”夕影突然开口道。
　　“夕影姐姐你去过扶桑岛？那里是什么情况？那株扶桑树真的高耸入云，遮天蔽日，金乌灵禽果真是五级妖兽境界？”颜思婧好奇的问道。
　　“扶桑树的情况，用语言无法形容，日后你有幸过去，一看便知。至于那头金乌的实力，我也只是远远看到过一眼，无法确定其真实实力，但肯定是不逊于元婴后期的存在，否则也活不到今天。”夕影眼中闪过一丝异样，说道。
　　袁铭看到夕影这个神色，心中突然一动。
　　夕影的神魂化形便是形似三足金乌的灵禽，莫非化形用的血液，取自扶桑岛的那只灵鸟？
　　颜思婧，颜思韵姐妹在场，袁铭不好多问，就此作罢。
　　玉简后面介绍的是东海的修士情况，除了人族，也有人妖混血的奇异种族，比较强大的有鲛人，蛇人，水猿三族。
　　鲛人族和水猿族性情相对温和，蛇人族则要暴虐的多，动辄杀人，对人族颇为憎恨。
　　三种异族实力都不容小觑，各自占据一座一等灵岛，而且三族天赋异禀，既有人族的灵巧和头脑，又有妖族的天赋神通，同阶战力胜过寻常人族修士不少，尤其在水下作战更是得天独厚。
　　三族彼此之间结成联盟，人族掌控的岛屿也不敢过分进逼，双方基本保持和平相处的状态。
　　玉简内还记载了三大族群的外貌特征，以及擅长的神通。
　　“东海果然有异族存在，我之前在城内看到的那人应该是鲛人族成员。”袁铭心道。
　　玉简前面记录的都是简略的重要信息，在后面便开始细致起来，详细记载了十三座一等岛屿，上百座二等岛屿，以及几千座三等岛屿的具体情况，相当详细。
　　“颜道友果然是收集信息的行家，寻常人要收集到这么多信息，少说也要花上数年时间，还未必有如此详尽，你却只用了几个月。”袁铭对颜思韵很满意。
　　“袁道友过奖了。”颜思韵淡淡一笑。
　　于她而言，既然准备将百丹坊落户东海，自然要打听清楚诸多信息。
　　“这块玉简对我颇有用处，我能留下吗？”袁铭举起玉简问道。
　　“自然可以。”颜思韵毫不迟疑地说道。
　　“那就多谢颜道友了，百丹坊在龙王城开山立业，想必缺乏资金，这里是五十万灵石，便算这枚玉简的酬谢。”袁铭取出一个鼓鼓的储物袋，放在桌子上。
　　“这……”颜思韵不由呼吸一顿。
　　百丹坊此番逃过一劫，但也元气大伤，往年积累的财富被雷鸣老祖搜刮大半，能动用的资产只有十余万灵石。
　　这还是颜思韵早先预知到了劫难，提前转移的。
　　十余万灵石对一个结丹期修士来说，或许不少，可用于维持一个中等商会的运转，却实在不够。
　　她正在考虑变卖一些暂时用不到的资产，换取灵石应急，想不到袁铭伸手便给了五十万灵石，着实解了她们的燃眉之急。



第四百四十八章 养魂
　　“这笔灵石实在太多，玉简里的信息值不了这么多，袁道友若是不嫌弃，我愿意将百丹坊的份额转让五成给你，一起经营本坊，如何？”颜思韵眼盲心明，没有贪便宜，提出一个建议。
　　“就依颜道友所言。”袁铭本来就打着这个主意，对方主动提出自然最好。
　　百丹坊目前虽然陷入困境，但颜思婧乃是炼丹天才，颜思韵更是运筹经营的能手，只要有机会，商会肯定能重新崛起。
　　一旁的夕影目光微闪，她也看出百丹坊的潜力，这才和颜氏姐妹结交，本来打算以百丹坊为切入口，在东海这里培养属于自己的势力。
　　只是她最近没有回家族，手头灵石不多，被袁铭抢了先，心中郁闷，端起灵茶喝了一大口。
　　“袁道友，这是百丹坊份额转让契约，你且收好。”颜思韵取出一张暗红色纸张，在上面书写几行文字，正是份额转让内容，又划破手指，滴了一滴鲜血在上面。
　　暗红纸张亮起一层微弱血光，随即黯淡下去。
　　一股莫名气息从上面蔓延而出，融入颜思韵身体。
　　袁铭认得这暗红纸张，是修仙界的殷血纸，用奇特的阴属性灵材制作而成，在上面写下文字，再滴上血液，等于以心魔立下誓言。
　　他接过殷血纸，放在旁边的桌上。
　　“我们姐妹还有事情要忙，袁道友你们慢慢聊。”颜思韵收起储物袋，带着妹妹起身告辞。
　　很快屋内只剩下袁铭和夕影二人。
　　“夕影，我对经营商会毫无兴趣，这五成的份额，你替我掌管吧。”袁铭将殷血纸递给夕影。
　　“不必，东海商会林立，有潜力的商家可不止百丹坊，我想要培植势力，选择多的是，不需要你的馈赠。”夕影看都没看殷血纸一眼，口气有些生硬。
　　“你目前已经离开了巫月教，夕家若是知道此事，恐怕也不会给你好脸色，多掌握一些产业，以后有事也好多一份力量。我管理冥月教已经焦头烂额，实在没精力再管百丹坊，你权当是帮我吧。”袁铭看出夕影不悦，半劝半哄道。
　　他出给百丹坊五十万灵石，既是为了帮助百丹坊重新崛起，同时也是为了夕影。
　　“以颜思韵的能力，即便你当个甩手掌柜，她也能将百丹坊管理好。”夕影端起茶杯又喝了一口，言谈间却没有刚刚那般生硬了。
　　袁铭只道夕影心高气傲，不屑于接受自己的馈赠，再说下去恐徒增尴尬，便也没有坚持。
　　他屈指弹出一滴鲜血，落在殷血纸上。
　　殷血纸上顿时泛起一层浓郁血光，一股和之前相同的气息涌出，融入他的身体，纸张上的血光随即黯淡下去。
　　一股诡异气息从殷血纸上蔓延出去，缠绕在袁铭身上，渗透进他的神魂。
　　这股力量和魂力颇为相似，又混杂了某种规则之类的力量，雾里看花，辨认不真切。
　　“你此刻来找颜思韵她们，是为了东海的情报？”夕影放下杯子，问道。
　　“我打算在数千海岛上找一个安置父母的地方。”袁铭没有隐瞒，直接说道。
　　“那直接让颜思韵帮你寻找不是更好，此女善于总结收集各类信息，很快就能给你找到一个合适的地点，而且她是冥月教的信徒，还是值得信任的。”夕影说道。
　　“父母的事情，我不想让任何人知道，包括颜氏姐妹，多一人知道，二老就多一分危险。”袁铭摇了摇头。
　　“也对，你的父母现在何处？偷天鼎空间？”夕影颔首，随后问道。
　　“我用幻术让他们一直沉睡着，他们知道偷天鼎空间，有害无益。”袁铭说道。
　　“你父亲只是炼气期修士，母亲更是凡人，长时间陷入幻境，哪怕是最轻微的幻术，对身体和神魂仍然不好，我夕家有一门养魂归元秘术，可以帮他们疏导身体和神魂，免得留下隐患。”夕影沉默一下，慢慢说道。
　　袁铭听闻这话，有些惊讶地看着夕影。
　　“你看我作甚？”夕影不由坐直了身子说道。
　　“自从我们相识以来，你做事向来直中要害，不怎么理会旁枝末节，没想到你还会考虑如此细致的事情。”袁铭说道。
　　“嘻嘻，想要讨好公婆，当然要用心。”自从金刚离开，花枝没了斗嘴的对象，整日闲的发慌，再度从灵兽袋内嬉笑开口。
　　夕影俏脸一寒，一股魂力射出。
　　花枝眼前突然出现无数幻象，亦真亦假，无法辨认。
　　它的五感在一瞬间完全扭曲，钻心的痛楚源源不断钻进它的脑袋好像被割裂开，想要惨叫，嘴巴却发不出半点声音，身体颤抖不已。
　　“夕影，手下留情！”袁铭感应到花枝情况，眉心发出一股魂力，笼罩住花枝身体，形成一道魂力屏障。
　　花枝痛苦的表情稍缓，缓过一口气。
　　然而一股诡异震动却顺着魂力，传递到袁铭的识海。
　　他的魂力顿时变得混乱，五感也出现紊乱。
　　袁铭面露讶色，急忙从偷天鼎内召唤一股愿力传进识海，魂力也尽数缩回魂丹内，同时施展稳固神魂类的秘术，这才勉强将这股震动化解。
　　夕影收回魂力，面色仍然不虞。
　　花枝喘息不已，对夕影又惊又惧，再也不敢多说一句。
　　袁铭传音安抚了花枝两句，看了一眼旁边的夕影，胸怀欢畅，嘴角忍不住微微上扬。
　　“你笑什么？我可没有花枝说的那个意思。”夕影板着脸说道。
　　“我知道，花枝喜欢胡言乱语，稍后我会再教训它，不过不管你心中如何想，先前所言都是为二老着想，我代他们谢过你。”袁铭目光深深，拱手相谢。
　　“我还有很多事情要忙，没时间在这里耽搁，不需要我施法的话，告辞。”夕影起身朝外面走去。
　　“当然需要。”袁铭急忙起身拦下夕影，拂袖发出一股青光罩住二人，一晃进入偷天鼎。
　　袁父袁母躺在祭坛附近，沉沉睡去。
　　夕影走到二老身前，玉手翻转，口中念念有词。
　　无数根青色细丝从掌心射出，竟然是魂力和法力混合而成之物，没入二人体内，疏导着他们的神魂和身体。
　　二老虽然处于幻境中沉睡，脸上表情也缓和不少。
　　袁铭见此一喜，静静站在旁边，没有说话。
　　夕影继续施法，足足一刻钟后才停手，袁铭父母面色都泛起血色，气血运行活泛，比平日状态都好。
　　“养魂归元秘术果然玄妙。”袁铭赞道。
　　“此术本就是为重伤昏迷之人，疏导身体之用，这是具体施法口诀，你日后每天施法一次，沉睡再久也不会有影响。”夕影取出一枚玉简递了过来。
　　袁铭谢了一声，收下玉简，神识没入其中。
　　养魂归元秘术并不复杂，只要能细致操控魂力和法力，便可以施法。
　　越是精细，秘术的效果越好。
　　“你们夕家不愧是传承万年的魂修家族，各种神魂秘术层出不穷，刚刚对花枝施展的也是其中之一吧？”袁铭收起玉简，说道。
　　“那是我夕家的神魂切割术，能够通过扰乱敌人五感，割裂对方神魂，我刚刚修成此术，先前和六欲尊者交手时并未施展，你想学的话，我可以教你。”夕影说道。
　　“不必了，我目前的魂修神通已经够多，从六欲尊者那里得来好几种秘术还没来得及修炼，继续多学反而不宜。”袁铭摇了摇头。
　　“你能明白最好，你如今的魂修神通众多，大黑天神掌威力惊人，灭魂剑上的符文也神异奇特，但这些都是外力，魂修最根本的还是功法，以及觉醒的神通，你要在这方面多下功夫。”夕影提醒道。
　　“我明白你的意思。说起神魂化形，我有一事还想问你，你的神魂化形是类似金乌般的存在，如今整个云荒大陆，恐怕只有扶桑岛这里有一头金乌妖兽，你当年化形时所用精血，莫非和扶桑岛的那只金乌有关？”袁铭点点头，随后问出了之前的疑惑。
　　“不错，夕家一位长老多年前来过扶桑岛，偶然得到了那头五级金乌的一滴血液。家族因为谋划一件大事，需要一个异常强大的神魂，故而在我神魂化形的时候，让我使用了这滴血液。”夕影没有隐瞒，坦言说道。
　　“什么大事，可有危险？”袁铭心中一动，追问道。
　　“危险自然是有，不过这是夕家的事情，和你无关，你就不要过问了。”夕影瞥了他一眼，摇头说道。
　　袁铭双眉紧锁，却也不好再说什么。
　　“你放心，这件事还要很久以后才会发生，到时候你若想跟着，也无不可。”夕影略一迟疑又道。
　　“你的金乌之魂能力是什么？据我几次看到的，似乎能直接焚烧对方神魂。”袁铭听了这话，这才转忧为喜，又问道。
　　“焚魂神通是金乌之魂的核心能力。”夕影掐诀一引，一只三足金乌从她眉心飞了出来，在偷天鼎空间内翱翔。
　　袁铭这是第一次仔细观察夕影的神魂化形，一股狂暴强大的魂力波动从金乌之魂上爆发，远胜他的魂鸦。
　　“好强大的魂力波动，不愧是金乌化形。”他忍不住赞道。



第四百四十九章 安居世外
　　“你也不必羡慕我的金乌之魂，魂修和法修，体修不同，神魂化形的威力固然重要，变化才是重中之重。你化形时使用的白羽渡鸦，虽然只是寻常妖兽，却以灵活多变著称，和幻术，控情，甚至日后的眠巫入梦等等神通都非常契合，单论潜力，我的金乌之魂未必比得上你的魂鸦。”夕影如此说道。
　　“如此说来，白羽渡鸦是神魂化形的上佳之选，那为何我几乎没有看到过别的魂修以此物化形？”袁铭奇怪问道。
　　“以白羽渡鸦化形后，神魂虽然灵巧多变，但白羽渡鸦实力实在太弱，先天根基浅薄，日后难有大的成就，因此几乎没有人选择它。但你不同，因为有偷天鼎时刻孕养你的神魂，根基雄厚，即便以白羽渡鸦化形，也不会有什么影响。”夕影解释道。
　　袁铭闻言，心中了然，缓缓点头。
　　二人又聊了几句，没有在偷天鼎空间待太久，很快离开。
　　夕影以回屋修炼为由，起身告辞离开。
　　袁铭在屋内静坐，神识继续没入玉简内，寻找合适的岛屿。
　　足足大半个时辰后，他眉头突然一动，喃喃自语道：“这个地方倒是颇为合适。”
　　袁铭没有立刻行动，继续查看玉简，直到最后也没有找到更合适的岛屿，这才拿定主意。
　　他只传音和夕影说了一声，和来时一样，无声无息地离开了龙王城，飞入了茫茫东海。
　　时间一晃，已是半个月后。
　　袁铭抵达了东海西北区域的一座三等岛屿，长青岛。
　　长青岛岛如其名，岛上树木茂盛，处处鸟语花香，仿若世外桃源。
　　这里正是他精心挑选的，打算让父母安居晚年的地方。
　　长青岛下埋藏了许多煤炭，硫磺等等矿藏，气候和暖，四季长春。
　　而且这里距离内陆很近，风暴，海啸灾害很少，长青岛上的修仙势力行事异常低调，加之这里没有什么值得争夺的资源，已经近百年没有发生修仙者之间的争斗，非常适合凡人居住。
　　袁铭幻化容貌，在岛上一个名为顾镇的凡人小镇购买了一处两进的幽静小院。
　　“父亲，母亲，这个地方勉强还能住吧？”一切收拾停当，袁铭问道。
　　“很好，这里天清水蓝，环境比京城更适合修炼养生。”袁母出身生叶宗，在袁府的时候便喜欢摆弄各种园林花卉，对这里的一切非常满意。
　　袁祚冲对住处没有太多要求，加之来到颇为向往的东海，对这里的情况也很满意。
　　眼见此景，袁铭也很是高兴，将从袁府带来的家居物件摆放其中，除了面积比袁府小，却也恢复了大半老宅的景象。
　　顾镇虽然远不如大晋京城繁华，长工短工却是不缺，袁铭雇佣了两个家丁，两个厨娘，一个丫鬟，伺候二老。
　　顾镇上突然多出了一户家庭，附近居民一开始还有人好奇打听，结果第二天镇子上的人便和袁家自如相处，不再对他们指点打听，仿佛袁家已经在此地住了许多年。
　　袁铭夜晚的时候，用空空手套改变了整个镇子上人的记忆，让他们记得袁家在这里已经住了十几年。
　　“铭儿，那什么魂修真的如此神奇，竟然可以随意改动他人记忆？”袁母好奇的问道。
　　“魂修和法修不同，更为诡秘，只有修炼到非常高深的境界，才能做到删改他人记忆，我目前也做不到，得依靠这件魂修法宝。”袁铭取出空空手套，简单的解释了一遍它的用法。
　　袁母好奇地拿在手里，上下翻看。
　　“母亲您没有灵根，无法修炼法修和体修，但魂修倒是可以尝试一下，此法虽然没有延年益寿的效果，修炼到一定境界，儿子有办法让您以另类的形态，继续活在这个世间。”袁铭说道。
　　袁母只要能修成冥月诀第一层，他便可以用百鬼夜行图将其炼化，转化为鬼灵之体。
　　百鬼夜行图的鬼灵不敢说长生不死，活个两三百年还是不成问题的。
　　“铭儿的心意，娘心领了，只是我这一生并无遗憾，若是年轻的时候，或许还想闯一闯修仙者的世界，现在已经没有了这心气，只想平安过完此生。”袁母将空空手套还了回来，说道。
　　“铭儿，我和你娘亲早就商量过，能培养出你这个结丹期修士，已经无憾，你不必再在我们身上花费太多心血。”袁祚冲说道。
　　“父亲，你有灵根在身，以我如今的手段，结丹不敢说，助你筑基还是有五六分把握的，母亲若是能魂修有成，我们一家又能有两百年的相聚时光。”袁铭看向父亲，劝说道。
　　“若能多点时间相聚，自然最好。不过我和你娘都没有你这种闯荡天下，遍阅诸般精彩的心气，只想平淡的生活，对我们而言，寿元多少其实已经无所谓，只是不想给你添太多麻烦，为父筑基的事情你也不必过于费心。”袁祚冲洒然笑道。
　　袁铭看了看父亲，又看了看母亲，沉默良久后道：“你们且在这里安心住下，这坛灵酒你们一定要拿着。”
　　旁边的桌子上青影闪过，多出一个淡绿色的酒坛，三尺来高。
　　坛口虽然密封着，仍然有丝丝沁人心脾的清香溢出。
　　“这是什么酒？”袁祚冲一向好酒，闻到这个香味，肚子里的酒虫已经开始涌动。
　　袁母白了袁祚冲一眼，袁祚冲急忙收起嘴馋的样子。
　　“这是我用几种灵草酿制的一坛灵酒，不但味道极佳，更有疏通经脉，延年益寿的效果。”袁铭说道。
　　“这可是好东西啊。”袁祚冲拿起酒坛，上下翻看。
　　“铭儿给我们弄来的灵酒，别毛手毛脚弄碎了。”袁母嗔道。
　　“放心吧。”袁祚冲满不在乎，取过一个大碗倒满，仰头一饮而尽。
　　“果然是好酒。”袁祚冲一脸陶醉，忍不住又要倒酒。
　　“父亲，此酒后劲极大，里面蕴含的灵力也很充沛，多饮反而无益，你和母亲半月喝上一碗也就够了。”袁铭急忙阻止。
　　这坛灵酒看起来不起眼，却是他用修罗宫药园内几株七八百年的灵草精心酿造而成，凡人和低阶修仙者不能多喝，否则容易虚不受补。
　　“半个月才能喝一碗，太不尽兴了。”袁祚冲一脸遗憾。
　　“长青岛上谷物颇多，盛产好几种好酒，父亲若是酒瘾上来，可以去尝尝此地的美酒，但这坛灵酒不能多饮。”袁铭笑着说道。
　　“好吧。”袁祚冲勉强答应。
　　“母亲也喝上一杯，孩儿记得您的酒量还是可以的。”袁铭给母亲倒了一杯。
　　袁母没有拒绝，浅尝了一小口。
　　一股热气从她小腹腾起，流遍四肢百骸，身体似乎都变得轻盈了许多。
　　一家人其乐融融，谈笑大半日。
　　袁母觉得有些困倦，进入内室休息。
　　袁祚冲对长青岛颇为好奇，出门赏玩。
　　“铭儿，我们已经安定下来，镇上民风淳朴，不会有什么事情，你若是有大事要忙，不必在这里陪伴我们。”袁祚冲说道。
　　“无妨，我近日也没有什么大事，而且我先前多年不曾在家，心中一直很是愧疚，如今难得清闲，便让我多陪陪你们二老。”袁铭说道。
　　“铭儿孝敬，娘亲明白，不过你若是真想孝顺我们，便给我们带个儿媳回来吧，最好能让我们抱上个孙子孙女。”袁母笑着说道。
　　袁铭闻言一怔，脑海中下意识闪过了夕影的身影。
　　“婚姻之事，非同小可，孩儿还在斟酌，况且还得人家同意才行。”
　　“这么说，铭儿你已经有了意中人？是什么样的姑娘？”袁母眼睛一亮，一下坐了起来。
　　袁铭苦笑起来，好说歹说，才将母亲的兴奋劲安抚下去。
　　他陪着母亲说了会话，等其睡下，起身来到偏厅。
　　袁父袁母虽然一副接受移居长青岛的样子，然而他能感应到，二人心底还有些不适应。
　　和夕影的约定时间是一年后，袁铭打算在这里陪伴父母一年，略尽孝道。
　　这一年时间，自然也不会荒废修炼。
　　袁铭先照例锻炼了一遍香象锻骨术，然后取出一沓阵旗阵盘，一沓将其布置在屋内各处，正是五行幻灭阵。
　　长青岛虽然只是东海小岛，但事关父母安危，他不愿意露出任何破绽。
　　布置好五行幻灭阵，袁铭盘膝在床上坐下，取出偷天鼎，开始炼化愿力。
　　由于颜氏姐妹的缘故，百丹坊的人如今已经尽数变成了冥月教的信徒，有六位筑基期，三十几位炼气期，虽然在虔诚度上还有些不一，但总体而言传递来的愿力已增加了不少。
　　此外，在资源的投入下，许彻那边招揽信徒方面也颇为顺利，除了凡人信徒外，又增加了好几个修仙者信徒，可惜东海距离黑风沙漠太过遥远，愿力传递过来消散了不少。
　　袁铭若能顺利修炼至情巫后期，到时候再努力几年，达到情巫巅峰，便可尝试突破眠巫境界。
　　只要能修成眠巫境界，再配合偷天鼎中白玉莲台内的愿力，他便有自信直面云荒大陆上的任何人！



第四百五十章 裂魂
　　半年后。
　　偷天鼎空间之中，袁铭盘膝坐在祭坛旁的地面，百鬼夜行图悬浮在头顶，缓缓转动，身周十二头魂鸦盘旋飞舞。
　　这些魂鸦无论是速度，还是灵巧度，都比之前强上不少。
　　袁铭豁然睁开眼睛，抬手轻挥。
　　十二只魂鸦张口齐鸣，却没有往日的黑色音波出现，附近空间突然出现在一处无边草原，绿草如茵，大树参天，更有鸟鸣兽吼之声从远处传来，和现实没有两样。
　　袁铭翻手取出灭魂剑，一剑斩出。
　　一道十几丈长的粗大剑气狠狠劈在附近虚空，幻境空间只是微微一颤，立刻便恢复稳定。
　　“将众生梦符文的幻力和鸦阵融合还真是困难，足足花了我半年时间才做到，好在这效果也对得起我的辛苦，不但施法时更加隐蔽，幻境空间也坚固了很多，就是眠巫被困住，一时半会也难以出去。”袁铭对眼前幻境空间的威力很是满意。
　　若是他再借用白玉莲台之力，眠巫也休想逃出这里。
　　袁铭又检查了一下幻境空间的其他方面，都很令他满意。
　　他掐诀解除幻境空间，回到偷天鼎，正要离开，面色突然一动，拿起腰间的一个灵兽袋。
　　灵兽袋鼓胀不已，表面隐隐有紫色电弧闪现。
　　“花了这么长的时间，总算突破了吗？”袁铭见此情形，面上一喜。
　　灵兽袋内的正是雷雨，他在修罗宫内苦修三月，雷雨也吸纳了三个月的雷电之力。
　　惊雷印乃是元婴期修士的法宝，蕴含的雷电之力庞大无比，虽然比不上雷公锤的雷电精纯，对雷雨来说却绝对足够了，它的实力飞快高涨，很快达到二级上阶。
　　雷雨是袁铭的坐骑，修罗宫又难以移动位置，他当日离开修罗宫时，将雷雨装入灵兽袋，让其在里面继续吸纳惊雷印的雷电之力。
　　看这情形，总算要再上一个台阶，突破三级了。
　　三级灵兽的妖力已非同小可，灵兽袋无法支撑，将雷雨带去长青岛附近突破，动静肯定不小。
　　即便他设法遮掩，难保不出纰漏，引起不必要的麻烦。
　　袁铭略一沉吟，再度催动众生梦符文和鸦阵，偷天鼎空间环境大变，化为一片辽阔海域，海风湿咸，波涛阵阵。
　　他拿起灵兽袋一催，雷雨的身影出现在半空，身周环绕着浓郁的一团黑色雷云，一道道刺目电弧在其中窜动，发出骇人的轰鸣。
　　从雷雨身上散发的妖气来看，确实已达到了二级巅峰，剧烈起伏，随时可能突破三级境界。
　　那枚惊雷印也悬浮在黑色雷云中，继续向外释放一道道精纯的雷电。
　　经过这么长时间的吸纳，惊雷印内的雷电之力已经消耗了大半，但支撑雷雨突破确实足够了。
　　袁铭两手挥舞，空间内的灵气缓缓流动起来，朝雷雨一点一点汇聚而去。
　　他初步炼化了偷天鼎，算是能够稍微操控这个空间内蕴含的灵力了。
　　时间一点点过去，转眼过了大半日，雷雨身上妖气仍然大起大落，可始终无法突破三级壁垒。
　　“怎么会这样？难道是偷天鼎空间内灵气不足？”袁铭眉头紧锁。
　　偷天鼎空间不大，蕴含的灵气也不算浓郁，确实不利于突破。
　　不过他很快有了主意，翻手取出一物，正是之前从查延彩储物法器内得来的那枚三级巅峰的雷属性妖丹，扔进黑云内。
　　这枚妖丹内不但蕴含强大雷电之力，也蕴含精纯妖力，非常适合眼下的情况。
　　在修仙界，灵兽面临实力瓶颈时，用一颗同属性妖丹相助破境是惯用做法。
　　雷雨发出一声欢快的轻鸣，张口叼住咽下，运转妖力炼化。
　　黑云内的妖气迅速变得浓郁，雷电之力再度暴涨，普通雷电内浮现出刺眼的金色电弧。
　　有了妖丹妖力的接济，雷雨的气息开始持续攀升。
　　看到此幕，袁铭心中大定，在白玉莲台上坐下，关注着雷雨的情况，随时准备出手相助。
　　半日之后，轰隆隆的雷鸣之声大作，半空黑色雷云骤然变大了倍许，足足覆盖了十几里的天空，云中雷雨的气息终于突破三级境界。
　　轰隆隆！
　　数十道粗大雷电从乌云内落下，打在下方海面，仿佛下了一场雷电之雨。
　　下方海水顿时炸裂，溅起数丈高的水浪，随后涌现出无数白沫，更有一道道电弧在海中穿梭，激起阵阵余波。
　　这个空间内的一切都是模拟外面的真实世界，雷雨雷电攻击的效果基本属实。
　　一声嘹亮的尖鸣从黑云内响起，充满欢喜之意。
　　袁铭嘴角露出一丝笑意，雷雨的潜力虽然比不上金刚，花枝，还是有培养价值的，没有让他失望。
　　半空的黑云并未消散，又持续涌动了半日，才如长鲸吸水般缩了回去。
　　雷雨身躯显现而出，个头比之前变大了两倍有余，嘴巴和爪子也变长了许多，尤其是一双利爪，闪动着锐利的寒光，仿佛能撕裂一切阻碍。
　　它最大的变化还是体表的雷电纹路，更加鲜明，尤其双翼上的雷纹，形成一个翅膀形状，看起来好像长了两对羽翼。
　　“主……主人……”雷雨转头看向袁铭，振翅飞来，身躯凭空消失，下一刻瞬移般出现在袁铭身旁。
　　雷雨表情一怔，似乎自己也不适应自己的速度。
　　“你已能开口说话了？速度也激增不少，不错，看来进阶三级后，你的实力提升很多。”袁铭颔首说道。
　　“多亏主人刚刚赐予的……那颗妖丹……此妖丹的近半妖力还留存在我体内……那枚惊雷印法宝也是，将这两件东西内的雷电之力彻底炼化了，我应该能达到三级中阶。”雷雨一开始说话还有些磕磕绊绊，很快变得熟练。
　　袁铭嗯了一声，随即询问起雷雨突破后的能力变化。
　　雷雨的神通仍然是之前那三个，威力却都是大涨。
　　雷击神通威力陡增数倍，而且可能是因为炼化了那枚三级巅峰妖丹，雷雨发出的雷击不再是普通的雷电，混杂了妖丹内蕴含的金雷。
　　金雷的威力，远胜过雷雨先前掌握的雷电，而且具有一种纯阳破邪的感觉，对阴灵鬼物之类伤害大增。
　　“这金雷，和修罗上人赠与夕影的那枚符箓中的雷电之力倒是有些相似，莫非二者同源？”袁铭心中转着念头。
　　可惜他对雷电之力了解不多，只能等以后慢慢查阅典籍调查。
　　和雷击一样，雷雨召唤雷云的范围和威力也有了不同程度的提升。
　　袁铭有雷公锤，对雷雨的这两个能力不是很在意，他最在乎的还是雷雨的飞行神通。
　　雷雨习惯了自身速度后，载着袁铭在幻境空间试飞了一下。
　　突破三级后，雷雨的遁速大增，尤其激发了羽翼上的翼状雷纹后，两只翅膀被一道道雷电之力包裹，百丈距离瞬间便过。
　　只见一道包裹着电弧的黑影，在海面上空一会儿出现远处，一会儿消失在近处，飘忽不定，浑如鬼魅一般。
　　“哈哈，雷雨突破三级后，遁速果然精妙，几乎堪比传说中的雷遁了。”袁铭只觉心中畅快，大喜道。
　　以雷雨如今遁速，莫说结丹期修士，便是那些元婴存在，只要不是擅长遁术的，都难以追上。
　　“好雷雨，接下来你继续在灵兽袋内修炼，吸纳妖丹和惊雷印内的雷电之力，争取早日突破三级中期。”袁铭勉励道。
　　雷雨正打算继续苦修，没有反对，飞回了灵兽袋。
　　袁铭散去幻术，离开偷天鼎，来到外面。
　　他没有继续修炼，朝父母住处行去，那里很快传来欢声笑语。
　　修炼随时都可以，在长青岛这段时间，主要还是陪伴父母。
　　当他还是少年之时，他每一天都渴望长大，渴望变强，如今他的这份渴望，却转为了担心，担心自己实力不够，无法守护父母，担心父母变老，他多想让时间能慢一点，让他能有更多的时间陪伴二老，也希望能有更多的时间，让他变得足够强大，可以更好地守护父母。
　　转眼又是半年过去，和夕影约定的日子近在眼前。
　　袁铭虽然不舍，却也不得不和父母分别。
　　不过在走之前，他还需要做些准备。
　　袁铭盘坐在自己的住处，两手车轮般掐诀，最后蓦然停下，点在太阳穴上，识海内的神魂缓缓起伏。
　　“裂魂！”
　　他一咬牙，口中低喝一声，识海神魂突然分裂出一块，化为一个拳头大小的黑色光团，里面隐隐呈现出袁铭的容貌。
　　袁铭此刻施展的正是修罗上人传他的《裂魂合丹诀》，以试图分裂出一个和自己一体同心的分魂。
　　一阵刻骨的痛楚从识海轰然爆发！
　　袁铭的脑袋宛如被钝斧劈成了两半，以他的坚韧意志也有种承受不住之感，整个人直接倒在了地上，双手抱头惨叫，身体更是弓成了虾米形状，不住翻滚着。
　　不光身体痛苦，他识海中的两个神魂也在猛烈颤抖，犹如狂风中摇曳的火苗，仿佛随时都会熄灭一般。



第四百五十一章 红桑仙果
　　袁铭强忍着撕心裂肺的痛楚，紧守心神，开始沟通偷天鼎。
　　不多时，一股热流从鼎内传出，一分为二的融入两团神魂。
　　原本正颤抖不止的主魂和分魂为之一定，激荡的魂力迅速稳定，那股让人发疯的痛楚也是大减。
　　袁铭心中稍松，偷天鼎的愿力热流果然对修复神魂创伤极为灵验，最难的一关已经过了。
　　他深吸一口气，强撑着盘膝坐起，继续快速掐诀。
　　分裂的分魂迅速稳定，光团内袁铭的容貌越发清晰，和主魂的五感六识也连接到了一起。
　　足足半日后，袁铭面色苍白的从屋内走出，神情间却带着难抑的兴奋。
　　此次《裂魂合丹诀》的施展十分顺遂，他如今已分裂出了一个完全同心的分魂，为日后突破元婴，打下了坚实的基础。
　　左轻辉随着他一同从里屋走出，眼神灵动，显然又有分魂在其中操控。
　　在左轻辉体内操控的，正是刚刚通过《裂魂合丹诀》分裂出的第三分魂。
　　此魂虽然已经稳定，仍然需要苦修冥月诀，才能彻底稳固。
　　“之后就拜托你了。”袁铭对左轻辉说了一声。
　　他打算将左轻辉连同第三分魂都留在长青岛，左轻辉这具分身潜力不高，继续带着已经没有大用，不如留下保护父母。
　　以左轻辉筑基期的修为，再加上分魂以及袁铭遗留的一大堆法器，符箓，面对结丹期修士也能短暂抗衡，保护父母绝无问题。
　　此外这第三分魂也需要时间静养，长青岛这里正合适。
　　“你我一体同心，何必说这等话，二老的事情交给我便是。”左轻辉说了一声，体表黄芒闪过，遁入地下。
　　袁铭闭目调息，吸纳愿力恢复神魂，苍白的脸色迅速恢复，来到外面的主厅。
　　袁祚冲和袁母已经等在了这里，他们知道袁铭就要离开了。
　　“父亲，母亲，孩儿不孝，不能长久陪伴在您二老身边。”袁铭黯然的说道。
　　“说什么傻话，哪怕是雏鹰，长大之后也会离巢，志在翱翔于万里长空，铭儿你已经创出自己的一片天空，岂可一直陪伴我们这两个老朽。”袁祚冲说道。
　　“铭儿你在这里陪了我们一年，我们已经很满足，去做自己的事情吧，日后有机会再回来便是。”袁母爱怜的摸了摸袁铭的头发，说道。
　　“是，孩儿争取早日将事情办妥，回来继续伺候你们。”袁铭说道。
　　“好，我们等着你早日回来。”袁母说道，眼中隐现泪花。
　　“那左轻辉是我的分身，隐身在这里，你们有什么事情，直接吩咐他去做就是。”袁铭跪地对二老磕个头，身形一晃，凭空消失。
　　袁祚冲和袁母看着空无一人的地面，神情萧索。
　　……
　　龙王城。
　　阔别不过一年，当袁铭重返此地时，却见百丹坊驻地较之往昔已大有不同。
　　原先驻地中仅有一栋类似客栈的高楼，而如今，在更靠近街道的位置，又一座四层高楼拔地而起，青砖蓝瓦，外部装饰看起来颇为素雅。
　　连带着原先的楼墙屋瓦也都有翻新，用料上虽不如新建的高楼，但风格却统一了起来。
　　新楼似乎是用作日常迎客所用，大门上高挂一块金丝楠木匾额，上书“百丹坊”三个大字，似乎出自名家之手，便是以袁铭的书法造诣，也挑不出什么毛病来。
　　而当他跨过门扉，又见楼内比从外看起来要宽敞许多，内里陈设也是简约大气，货架上分门别类摆放着不少装着丹药的瓷瓶，每一只瓷瓶外，都有一道被火焰环绕的丹药标记，虽不能提升药力，但如此整齐划一，却提升了所售丹药的档次。
　　店铺内，不少身着淡青色长衫，胸口绣有丹药标志的伙计往来于货架间，整理备货，看起来十分忙碌，但袁铭仔细一看，却发现店内似乎没有多少客人。
　　正所谓万事开头难，袁铭也不指望百丹坊刚开业便生意火爆，可毕竟他是投了钱的，这么大的铺子，客流却如此稀少，他心中也稍有微言。
　　与此同时，店内的伙计也发现有新客上门，他们大多是新招来的，因此也没有认出袁铭身份，其中一人也随之迎了上来。
　　他还未开口，忽见袁铭摆了摆手，似乎是要独自浏览的意思，便也识趣地退下。
　　然而当袁铭想要直接进入庄园时，却忽然察觉到，庄园被一道阵法笼罩，阵法的品阶似乎还不低，他虽能破解，却难免会闹出一些动静。
　　这般将面向客人的店铺，与日常居住之地隔开的做法，倒是让袁铭暗自点头，只是想到明明是自己的地盘，离开不过一年便连门都进不去，他又不由摸了摸自己的鼻子。
　　而就在这时，袁铭忽然看见一名白衣少女从店铺后走出，正是颜思婧。
　　她走入店内，抬头见到袁铭，眼睛也顿时一亮。
　　“袁道友？姐姐刚刚还说，你或许这几日就会回来，让我来店里候着，没想到竟正好遇上了。”颜思婧笑道。
　　袁铭点点头：“确实是巧了，夕影呢，她还在庄子里吗？”
　　“在的，夕影姐姐正在住处闭关修炼，她也吩咐过了，若是你回来了，可以直接去寻她。”
　　说着，颜思婧又从储物袋中取出一块令牌：“袁道友，姐姐四个月前专门购入了一套阵法用作防护，这块出入令牌你收好。”
　　袁铭收下令牌，而后便和颜思婧一边走一边聊。
　　“店内的客人似乎不是很多，你们开店的时候没有做宣传吗？”袁铭问道。
　　颜思婧闻言有些委屈：“宣传是做了，只是龙王城中售卖丹药的铺子本就不少，我们初来乍到，资源有限，又没什么拿得出手的特色丹药，实在是打不出名声，姐姐也在为此事苦恼呢。”
　　袁铭微微皱眉，诚如颜思婧所言，东海的丹药市场就这么大，开一家没有特色的铺子，或许能靠别的手段维持收支平衡，但也很难做大做强。
　　夕影支持百丹坊的理由姑且不论，袁铭既然入了股，对于百丹坊也有一定期许，自然不会坐视不理。
　　“颜道友，稍后你安排一下，找几个信得过的人手，要机灵一点的，不要求会炼丹，但最好也有些基本功，我之后会教授他们制作灵香的方法，以后店里可以将灵香和灵丹捆绑销售，也算是一种特色了。”袁铭如此说道。
　　“灵香？这东西我好像听人说过，似乎效果没有丹药好，真的能吸引来客人吗？”颜思婧美眸眨了眨，有些担忧道。
　　“呵呵，人总是会贪小便宜的，像散修这种一块灵石掰成两块花的更是如此，你说一颗丹药卖十灵石，他可能嫌贵，但你说再多送他一根灵香，哪怕加起来成本都不到十灵石，他都会觉得便宜。”袁铭笑道。
　　颜思婧若有所思地点了点头，将袁铭的话记下，随后便匆匆离去，既是准备安排人手，也是要将袁铭的提议说与颜思韵听。
　　而袁铭也很快来到了夕影所住的房间之外，正想敲门，房门却自己打开，夕影已经坐在桌边，双眸正望向他。
　　“许久不见了。”袁铭笑着走进了房间，只觉一股淡淡的馨香扑鼻。
　　“父母都安置好了？”夕影问道。
　　袁铭坐到桌边，自己给自己倒了杯茶：“恩，挑了个不怎么起眼的岛，还留了个分魂在那里护着，你这边呢，我们应该可以去取那道灵材了吧？”
　　“差不多了，我们明日便可动身出发。”夕影点点头。
　　“具体位置在哪？”袁铭神色一动，问道。
　　“上次你看的情报里，提到的扶桑神树还记得吗？我们要的灵材便是神树上结出的红桑仙果，此果浑身都是宝，无论是果肉、果核、还是果梗，甚至都可以作为炼制元婴期丹药的材料，而且果实三百年一成熟，每次只结二十一颗，可谓珍贵之极。”夕影缓缓说道。
　　“如此神物，应该有不少人争抢吧，恐怕也都是些元婴期的修士，看来想要获得，还得费一番手脚。”袁铭皱起了眉头。
　　“这倒也不尽然，由于扶桑神树被扶桑岛占据，其上又有金乌守护，其他岛屿想要得到，强夺是不可能的，只能通过利益交换来获取，扶桑岛也因此繁荣昌盛了数千年。”夕影说道。
　　“怎么个换取法？说来听听。”袁铭眉梢微微一挑，问道。
　　“红桑仙果终究有限，久而久之，形成了一个惯例，每隔三百年，红桑仙果成熟之际，扶桑岛便会召开一场仙果大会，召集东海诸岛共同参与，在会上通过抽签比斗，最终决出前十六名岛屿，这些岛屿都会获得一颗红桑仙果，当然该有的利益交换也还是有的，争的也只是个资格罢了。”夕影解释道。
　　袁铭若有所思地点点头：“也就是说，只要我们能打进前十六名就行了？只是参加仙果大会似乎需要以岛屿的名义，我们该以什么身份参与进去？此外，元婴修士也会参加？”
　　“这个你放心，仙果会虽只允许东海诸岛参与，但并不要求上台的选手也是该岛屿的嫡系弟子，除了元婴修士之外，各岛都可以随意派遣修士上场，只不过一个人只能打一场，无论输赢，之后都不能再次上台比斗。”夕影笑着道。
　　“那倒还好。”袁铭稍松了一口气。



第四百五十二章 内海？外海？
　　“但这也仅限于决出前十六名的比斗，决出前十六名之后，仙果会将进入下一个阶段的较量，具体的比拼方式每次都不同，也不一定是擂台赛的模式，不过我们的目标是红桑仙果，成功进入前十六名之后，是否要继续夺取名次，倒也不重要。此外，由于决出前十六名的比斗采用单局制胜与淘汰制，只要输一次便会彻底失去资格，因此，每次仙果大会，各个岛屿都会招揽实力高强的散修，以确保每场对局都有拿得出手的人选。”夕影继续说道。
　　“需要我做什么？”袁铭问道。
　　“我已经提前安排好了，届时我们会代表一个名为红芝岛的二等岛屿参加大会，以你我的实力，便是夺冠也不算难事，更不用说只是混进前十六名便可获得交易资格。”夕影自信地说道。
　　袁铭听她都已安排妥当，便也不再多说，又简单聊了聊百丹坊的情况。
　　“不错，制香的利润连长春观的结丹期修士都心动，用来提升百丹坊的名气，倒也不错。”当夕影得知袁铭要将制香的手艺拿出来时，也赞同地点了点头。
　　袁铭感同身受之时却突然一愣。
　　“你是怎么知道这件事的？”袁铭惊讶地问道。
　　“哼，我自然有我的情报渠道，说到这个，我之前给你的那三张青灵传音符，你似乎用了一张，当时我这边虽有感应，但因距离遥远，没能听清你当时说的话，算算时间，好像也是在你身处雷州的时候，所以，你那时候是想说什么来着？”夕影想了想，反问了一句。
　　袁铭回忆起当时的情景，脸上露出一丝尴尬，也不好意思说出自己当时的想法，只含糊道：“当时我遇上了夕苍穹的弟子，想问问你有什么办法能够破解幻术，别的倒也没什么。”
　　夕影狐疑地看了看袁铭，好在这时，屋外忽然传来了颜思韵的声音。
　　“袁道友，夕道友，不知我现在方便进去吗？”
　　夕影看了眼袁铭，见他点头，便随手一挥，房门再度打开，颜思韵用神识察觉到这一幕，便也走入房中，朝袁铭与夕影欠身一礼。
　　“冒昧打扰，只是刚刚小妹与我说，袁道友有妙计能够招揽生意，我一时心急，想要详细问问，还请两位见谅。”颜思韵缓缓道。
　　“无妨，我们刚刚正好也说到此事，大体的情况我都和令妹说了，若有什么疑问之处，颜道友可以直接问。”袁铭抬了抬手，示意颜思韵坐下。
　　颜思韵点点头，落座后便直接问道：“不知袁道友说的灵香，制作起来门槛高不高，所需灵材价值几何，售价又能定到多少，效用与丹药相比又差在哪里？”
　　“灵香制作起来并不难，门槛要比炼丹低上很多，所用的灵材方面……”袁铭滔滔不绝地说了起来。
　　这些事情他此前都有过实际经验，自然并不陌生，在场的也都不是外人，他也没有敝帚自珍，直接将所掌握的制香之术都说了出来。
　　颜思韵默默听着，心中则权衡起兼售灵香的利弊。
　　而另一边，夕影却百无聊赖地打了个哈欠，随后便默默修炼起来，对袁铭说的这些丝毫不感兴趣。
　　袁铭与颜思韵商讨了良久，最终敲定了售卖灵香的一应细节。
　　“……这几天你先安排一下人手，准备一下所需灵材，等我和夕影从仙果会回来，我会抽些时间亲自教导他们如何制香，先从炼气期的灵香入手，花不了多少时间就能出师。”袁铭说道。
　　然而颜思韵听了却有些惊讶：“袁道友和夕道友也要去参加仙果会吗？”
　　“也？颜道友的意思，你也要参加仙果会比斗？”袁铭疑惑道。
　　“袁道友误会了，仙果会召开期间，各大岛屿齐聚扶桑岛，作为三百年一遇的盛会，除比斗之外，也会有诸如拍卖会之类的活动，我本想带小妹和坊中的一些人手前往，采购灵材的同时，也将百丹坊的名声打出去，若是能借机与其他岛屿谈成几笔生意，那就再好不过了。”颜思韵解释道。
　　“原来如此，那灵香之事就先放一放吧，你也去准备一下，届时我们一起出发，路上也安全些。”袁铭点点头道。
　　说着，他看了眼夕影，想要询问她的意见。
　　夕影察觉到目光，回过神来，听袁铭又将事情说了一遍后，随意挥了挥手：“也行，反正红芝岛那边已经说妥了，迟几天去也不碍事。”
　　……
　　数日后。
　　厚重的灰色云层覆盖着海面，暴雨如帘幕般落下，遮蔽了天地间的一切，豆大的雨滴砸向大海，还未落地，却又被浪涛吞没。
　　狂风呼啸着，卷起数十丈高的巨浪，直逼天空而去，气势磅礴，仿佛要将云层撕裂。
　　而在乌黑的云层间，一艘亮白小舟缓缓穿行，无论是暴雨还是狂风，在触及到小舟之前，便被一股无形的力量隔开，未能沾染分毫。
　　小舟船头，袁铭孤身而立，视线扫过四周景色，忽又抬头远眺天边，目光定定地出了神。
　　“你在看什么？”忽然，夕影从他身后走来，随口问道。
　　“看风景。”袁铭回过神，笑了笑。
　　夕影走到他身旁看了看，有些无语：“暴风雨有什么好看的。”
　　“东海深处的风浪比我想象的要猛烈许多，这般情景，在东海经常出现吗？”袁铭问道。
　　“算不上常见，但也称不上稀奇，扶桑岛尚处于内海，东海深处的外海，风浪滔天，场面可比这厉害多了。”夕影摇了摇头。
　　“内海？外海？”袁铭一怔，颜思韵给他的玉简上并没有出现这两个名词。
　　“东海数千三等岛屿，上百二等岛屿，以及十三个岛屿所在的区域靠近陆地，环境相对平和，被称为内海；内海以外的海域，则被称为外海。内海外海的划分，是东海猎妖修士们擅自为之，极少出现在典籍上，颜思韵来东海的时间也短，所以不知道这些也正常。”夕影说道。
　　“你去过外海？”袁铭问道。
　　“以前随族内前辈去过一次。”夕影眺望远方。
　　“外海是什么情况？”袁铭好奇的问道。
　　“那里的环境要比内海恶劣许多，滔天巨浪，狂风雷暴都是寻常之事，还有雾海，歌妖等几种更危险的天灾，不过那里的海中灵材也胜于内海，尤其是妖兽众多，三级，甚至四级的妖兽比比皆是，结丹期修士若不成群结队，或者有元婴期修士带领，根本无法在外海立足。”夕影侃侃而谈。
　　袁铭听了这话，不禁对外海产生了不小的兴趣。
　　连四级妖兽都经常出现的海域，真不知是什么样子。
　　“外海才是东海各类资源密集之地，等仙果会结束，你我不妨去那里看看，猎杀妖兽，积累些财富，莫看你身上有上百万灵石，那些长年出没于外海的猎妖修士，几乎个个都有你这样的身价。”夕影再度说道，跃跃欲试。
　　“好。”袁铭爽快的答应。
　　以他和夕影的实力，哪怕碰到数头四级妖兽，也不用畏惧，他还有偷天鼎这个宝物，打不过可以直接躲进去。
　　被妖兽看到偷天鼎，倒不用担心什么。
　　只是比起外海，他对海外世界更感兴趣。
　　“夕影，外海之外，便是海外世界吗？”袁铭问道。
　　“不错。”夕影点头。
　　“我听修罗上人说过，海外世界不光有危险，也有着云荒大陆所没有的奇特异宝，东海这里，可有探索海外世界的修士？”袁铭问道。
　　“自然是有的。”夕影说道。
　　“还真有？”袁铭吃了一惊。
　　“这群人被称为弄潮者，数量非常稀少，据我所知只有十余人，大多都是独行者，每一个弄潮者都实力惊人，东海的一等岛屿势力也不愿随意招惹。”夕影神色凝重的说道，对那些弄潮者也颇为忌惮。
　　“弄潮者？这个称呼倒是颇为新颖。”袁铭说道。
　　“弄潮者的称呼缘起于东海千年前一个传说的散盟，弄潮散盟，由一群勇于探索海外世界的修士组成，他们曾经数度深入海外世界，收获了不少海外异宝，全盛时期的弄潮散盟势力庞大，光是元婴期修士便有五六位之多。”夕影说道。
　　“五六位元婴修士！这弄潮散盟的实力几乎堪比一个修仙大派了。”袁铭惊讶说道。
　　“是啊，当时连扶桑岛也要忌惮弄潮散盟三分，刻意拉拢，好从他们手中购买一些海外世界的宝物。只是常在河边走，难免踏湿鞋，弄潮散盟在最后一次出海后再无音讯，全团覆灭，不过他们的事迹流传了下来，后来探索海外的修士便自称弄潮者。”夕影淡淡说道。
　　“原来如此。”袁铭说道。
　　“弄潮散盟虽然覆灭，却也引发了东海修士探索海外世界的热潮，在他们出现前，海外世界对东海修士来说是一处死亡之地，谁也不敢靠近。弄潮散盟的收获，极大的刺激到了东海一些亡命修士，这些年陆陆续续出现一些弄潮者，只不过他们也只敢在海外世界边缘打打转而已，无法和弄潮散盟，以及修罗上人相比。”夕影说道。



第四百五十三章 初入扶桑
　　袁铭微微颔首，抬头望天，目光好似穿透了云层，看到了遥远无比的海外世界。
　　“你若对海外世界好奇，我们去外海猎妖的时候，可以顺带着周游一二，只是你我都还没有凝结元婴，单靠眠巫级别的魂修神通，远远不够闯荡海外，最好不要深入。”夕影见此说道。
　　“外海区域应该也非常辽阔吧？我们虽然有偷天鼎，但要横渡外海，还是太过冒险了些。”袁铭蹙起眉头。
　　“外海范围极广，远胜内海，单凭飞遁恐怕都要花费数年时间，不过在扶桑岛上有一座古传送阵法，能够将人直接传送到靠近海外世界的一座岛屿，那些弄潮者前往海外世界，也多是乘坐这座古传送阵。”夕影说道。
　　“古传送阵！那太好了，有此法阵，我们倒是可以去窥探一下海外。”袁铭喜道。
　　就在此刻，半空的黑云突然涌动起来，一道道刺目的雷电不知从哪里冒出，仿佛一条条电蛇流窜，范围越来越广。
　　“不好，要起雷暴了！”夕影神色微变，掐诀一点身下飞舟。
　　雷暴也是东海一种天灾之一，在狂风暴雨中形成，威力主要看雷云范围大小，弱小的雷暴，筑基期修士也能勉强硬抗，大范围的雷暴，元婴期修士也不敢大意。
　　亮白飞舟朝海底沉去，周围浮现出一层蓝色光幕，迅速弥合。
　　袁铭身形蓦然射出，在蓝色光幕彻底合拢前飞了出去。
　　“你做什么？这场雷暴的威力非同小可，即便是你，被裹挟进去也非常危险。”夕影操控飞舟停了下来。
　　“无妨，这点雷电之力还伤不了我，先前对付自在尊者的时候，雷公锤内的雷电之力被用光，这雷暴既然送上门来，我趁机吸纳一些。”袁铭传音回了一句，身形一晃，已没入半空黑云。
　　夕影见此不再多言，操控飞舟沉入海中。
　　袁铭身形如梭，径直来到雷云深处，两手一撑，银色小旗显现而出，迎风变大数倍，将其身体包裹其中。
　　蔓延过来的电弧一碰银色小旗，立刻改变方向，从旁边滑过。
　　袁铭掐诀虚点，雷公锤飞射至数十丈外，悬浮于虚空中。
　　他掐诀催动雷公锤内的雷电符阵，丝丝银光向外扩散，雷云内的电弧似乎受到牵引，朝雷公锤汇聚过来，一波接着一波地劈打在锤身上。
　　雷公锤内雷电符阵急速运转，表面泛起一圈圈灵纹，涨缩不定间，将蔓延过来的雷电之力尽数吸纳，储存起来。
　　足足半个时辰后，雷暴终于过去，狂风暴雨也随之停歇。
　　袁铭身形从半空中落下，面带着满足之色。
　　东海这里灵气浓郁，衍生的雷电之力也特别充沛，雷公锤的符阵虽然没有蓄满，却也积蓄了大半，想来再来几次便能恢复全盛时的威力了。
　　与此同时，夕影操控着亮白飞舟从海中飞升而起，载上袁铭继续出发。
　　两日后，一个红点出现在前方，模模糊糊，看不清楚。
　　飞舟继续前进，红点很快变得清晰，却是一座岛屿，正是他们此行的目的地，扶桑岛。
　　扶桑岛足有百里大小，多山多河，景色优美，距离老远便能察觉到逼人的灵气，显然岛上的灵脉品级极高。
　　整个扶桑岛通体苍翠，之所以从远处看是一个红点，是因为岛屿上空悬浮着铺天盖地的红云，仿佛火烧云一般，上连天穹，看不到火云上方是何物。
　　在岛屿东侧，耸立着一根巨大无比，仿佛山峰般的棕色巨树，只能看到巨大无比的树干，树冠被红云尽数覆盖，想来就是那株闻名东海的扶桑树了。
　　“这扶桑岛上好浓郁的灵气，不愧是一等岛屿，只是岛上的红云怎么回事？”袁铭打量着前方岛屿，问道。
　　“是那只金乌搞的鬼，此兽喜静，不想被人看到，释放妖力形成了这片巨大火云，是为了告诫外人，那里是它的领地，不得侵犯。”夕影说着，忽又掐动法诀，将飞舟降低了高度，最终落到了海面上，如同寻常船只一般，朝着扶桑岛驶去。
　　一行人从飞舟内部走出，正是颜思韵，颜思婧两姐妹以及几名百丹坊修士。
　　横渡海域路途颠簸，颜思韵等人修为不够，这几日一直在飞舟内部修炼，如今抵达扶桑岛，这才露头。
　　看到岛屿情况，百丹坊几人也面露震撼之色。
　　随着靠近，小舟附近，又多了不少造型各异的飞行法器，也有些结丹修士直接驾着遁光，以肉身飞遁，但他们无一例外，都和袁铭所乘小舟一般降低了高度，近乎与海面平齐。
　　夕影见袁铭有些疑惑，便解释道：“扶桑岛禁止任何人飞往红云上空，以免惊扰了金乌妖兽，以前也只是限制高度，如今倒是干脆禁飞了事，即便是元婴来了，也不会通融。”
　　夕影话音未落，一道青色长虹从远处射来，速度迅疾无比，眨眼间便到了附近，显现出真容，却是一艘十几丈长的楼船。
　　楼船底部竟然有一条几乎与楼船差不多大的青色巨蟒，驮着楼船飞遁而行。
　　青蟒楼船竟然没有落在海面，直接朝扶桑岛飞去，所过之处，掀起一股腥臭狂风。
　　亮白飞舟被狂风卷过，但夕影先一步催动飞舟，并未被撼动。
　　只是她刚刚说过扶桑岛附近禁飞，青色楼船便飞驰而过，面上颇有几分尴尬，也带着一丝疑惑。
　　附近其他飞行法器猝不及防，一阵人仰马翻，一个看起来性急的粗壮大汉忍不住喝骂出声。
　　“嘘！你不要命了，那是千蛇岛的天蛇楼船，被他们听到，挥手间便要了你的小命，这些半妖族行事蛮横，可不会理会扶桑岛的规矩。”旁边之人急忙捂住大汉的嘴巴，压低声音说道。
　　袁铭望向已经远去的天蛇楼船，眼神微动。
　　刚刚那楼船飞驰而过的时候，一道神识从里面落下，飞快地扫过他们一行人。
　　那道神识很是强大，应该是元婴期修士，不知意欲何为。
　　“楼船上的是东海的蛇人族吧？今天可算是开眼了，真是霸道！”颜思婧鼓了鼓嘴巴，对天蛇楼船的蛮横行径十分不满。
　　“蛇人族实力强横，在一等岛屿中也算是佼佼者，而且这些异族的数量远不及人族，用近乎病态的强硬维系族群的尊严，扶桑岛也不太愿意招惹他们，以后若是遇到他们，能避则避，莫要和他们起冲突。”颜思韵如此说道。
　　“不管他们，我们走。”夕影操控飞舟前进。
　　很快，小舟终于驶入了红云笼罩的范围之内。
　　袁铭远眺红云，只觉得光亮耀眼，而此刻身处其下，却又顿觉一股浩大气势扑面而来，抬头仰望时，只见漫漫无边的赤红色云朵组成了新的天空，不知覆盖了几百里之遥。
　　距离近了，巨树看的更加清晰，树木的枝叶全藏在了天空中的红云之中，古棕色的树干上刻满了岁月痕迹，仿佛一根擎天之柱，屹立于大海之上。
　　“这便是扶桑神树了吧？可真是壮观。”袁铭望着神树顶天立地之姿，眼中惊叹之色久久未散。
　　巨树之下坐落了一座大型城池，距离老远也能看到里面人来人往，车水马龙，异常繁华。
　　“不错，它下方的城池便是扶桑城。”夕影说道。
　　“我们直接过去？”颜思婧问道，似乎迫不及待要去扶桑城看看。
　　“不急，我们对扶桑岛上的情况还一无所知，先从霞光城登岛，和红芝岛的人汇合，问明情况，再一同前往扶桑城。”夕影说道。
　　霞光城是扶桑岛南边的一处临海城池，这样的城池，扶桑岛上有五六个之多，初来此岛的修士基本都先在这些城池落脚。
　　颜思婧也觉得自己太过心急，点头赞同。
　　半个时辰后，一行人来到霞光城一处幽静客栈。
　　“几位道友，这家客栈已经被人包下，恕不……”客栈掌柜歉意说道。
　　他的话刚说到一半，突然停住，因为夕影取出一块粉色令牌，在掌柜面前飞快一晃。
　　“原来几位便是碧水仙子要等的客人，快请。”客栈掌柜忙赔着笑，让开道路。
　　夕影当先步入了客栈，来到客栈内部的一处宽大的雅间，拂袖震开大门，径直走入。
　　袁铭紧随其后，目光微微一动，便见屋中坐着三位国色天香的美人，不过只有当中一人是结丹中期修为，其余两者皆为筑基后期。
　　这两名筑基女修里，袁铭却认得坐在左边的那位，正是当年他附体果果时，在东海见到的绿衫女修。
　　“夕道友可算是来了，可让姐姐我好等，这位就是你说的袁道友了吧，果然一表人才。”见到夕影，为首的结丹女修顿时笑道。
　　她身穿亮粉色对襟披衫，腰系橘红色丝绢衣带，一头淡红色长发，左右各有一髻，用三根金簪固住，一张鹅蛋脸上眉淡唇嫩，看似不着粉黛，实际上却更显秀丽甜美。
　　眼前女子便是红芝岛岛主，复姓“碧水”，单名一个“柔”字。
　　“碧水道友过奖了。”袁铭微微抱拳。
　　他此刻并非真容，用血骨面具幻化成一个英俊青年。
　　明泉老祖未必能追到东海，可他的父母在这里，不能冒任何的风险。



第四百五十四章 大会前夕
　　“呵呵，这两位妹妹好生漂亮，只是看着有些面生，莫非是初到东海？”碧水柔看起来是个八面玲珑的人物，拉住了颜思婧，颜思韵两姐妹，一副相识许久，姐妹情深的模样。
　　颜氏二女平日里经营百丹坊，自然也免不了和形形色色之人打交道，当即也与碧水柔打了招呼，闲聊了几句。
　　一番客套后，众人分别落座。
　　“碧水道友，仙果会临近，扶桑岛上情况如何？”夕影开门见山的问道。
　　“参会的岛屿基本已经聚齐，中原的局势不稳，听说巫月教在北漠重现，东海这里也受到影响，此次参会的岛屿都铆足了劲争夺红桑仙果，以提高本岛实力，情况比我们先前预料的还要恶劣很多。”碧水柔一脸愁容，似乎对这次大会不报太大希望。
　　袁铭闻言，眼神微微一闪。
　　他没想到，巫月教复出的消息已然传到了东海，看来他们近日又弄出了不小的动静。
　　他这一年多闭门修炼，消息闭塞，看来稍后得联系一下许彻，问问黑风沙漠，以及巫月教的动向。
　　“话说回来，夕影姐姐找来的帮手，便是袁道友了吧？”碧水柔打量了袁铭两眼，问道。
　　“正是在下，碧水道友觉得在下实力低弱，不堪一用吗？”袁铭淡淡说道。
　　“夕影姐姐既然请袁道友过来，我自然相信她的眼光肯定是不差，只是袁道友结丹初期的修为恐怕有些低了。”碧水柔脸上虽然带笑，但眼中却有一丝淡淡的质疑。
　　“比斗比的是各自的实力手段，又不是修为高低，若不然，直接上台展示修为便可定下输赢，哪里还用得着专门举办一场大会？”夕影摇摇头，不以为然道。
　　“夕道友说的是，只是姐姐我急需红桑仙果炼药，每次大会十六个名额，那些一等岛屿几乎雷打不动的占据十二个名额，真正能留给我们二等岛屿的也只有四个，故而我不得不谨慎些，不知可否与袁道友切磋一二，也好叫我定定心。”碧水柔说着，忽然朝袁铭展颜一笑。
　　她的笑容似乎带着一股独特的清甜魅力，好似一朵雨后粉莲，绽放的花苞间有滴滴露水滑落，更衬得花叶粉嫩，秀容多娇。
　　然而，袁铭看到她的笑颜，眼中神色却如古井一般波澜不兴。
　　“碧水道友，切磋归切磋，这般小手段，还是免了吧。”他淡淡说着，同时抬手朝身侧轻轻一指。
　　闪烁着丝丝雷光的指尖悬停在半空，恰好抵住了一根透明细影，却是一根三寸来长透明绣针，尾端带了一个梅花图案。
　　见此情形，碧水柔顿时眼角一跳。
　　这枚无影梅花针是她花费大心思炼制的法宝，能够隐藏行迹，收敛气息波动，而且锋利异常。
　　凭借此宝，她曾接连战胜过数名同阶修士，有两人甚至到死都不知道怎么回事，袁铭竟然举手投足间便将此针挡住，看起来似乎根本没太过在意。
　　“想不到袁道友深藏不露，妾身这点手段，倒是让你见笑了。”碧水柔讪笑一声，起身敛衽一礼。
　　袁铭收回手指，面色古井不波。
　　他早就从夕影那里了解了红芝岛的情况，此岛在一众二等岛屿中实力只算一般，能拿得出手的也就媚术和暗器这么两样，袁铭只用神识便识破了其手段，虽未真正动手，可光凭这一点，碧水柔便知自己不是对手。
　　随着袁铭展露了实力，雅间内的气氛顿时融洽了许多，碧水柔主动服软，说了几句好话后，又在恰当时机话锋一转地开始谈起自己这几日打探到的情报。
　　“这次大会报名参加的岛屿共有一百二十八个，要决出前十六的话，一共就要比试三轮，具体的分组和对手要等比斗正式开始才能知晓，不过我已经总结了几个值得关注的二等岛屿，都拥有结丹后期修士坐镇，分别是……”碧水柔认真的分析道。
　　袁铭不怎么在意，夕影却专心聆听，时不时追问一些细节。
　　“区区结丹期修士，哪怕是结丹后期，凭你的实力还不是挥手可破，用得着这么小心吗？”袁铭传音和夕影交流，心中有些不以为意。
　　“东海修仙界鱼龙混杂，说不定便从哪里蹦出一个高手，还是小心些好。”夕影回道。
　　“凭你我的手段，拿下两轮比试不成问题，只是这碧水柔实力似乎不太行，三轮比赛，她也要占一局，若是输了，我们可就前功尽弃了。”袁铭微微有些担心。
　　“一百二十八个岛屿，我们总不可能都遇上强的，碧水柔的媚术对我们无用，但对于一般修士，也还是有点威胁的，加上暗器神通，赢下第一轮比试应该不成问题。”夕影传音回道。
　　“话虽如此，但你选上红芝岛，应该还有些别的理由吧？”袁铭问道。
　　“恩，一来是我筑基时便与碧水柔有些交情，对她知根知底，二来，则是因为她只需红桑仙果的果核炼药，而炼制五行凝婴丹，要的则是果肉，彼此之间不算冲突，事后也能少些麻烦。”夕影解释道。
　　“说起来，像碧水柔这样邀请结丹散修助阵的岛屿应该不少，遇到我们还好，若是有散修图谋不轨，想要独吞红桑仙果，他们又该如何应对？”袁铭突然想到了什么，有些好奇地问道。
　　“这一点不用担心，若真是遇上此种情况，扶桑岛会亲自派出人手追杀那名散修，直至将红桑仙果追回。”夕影说道。
　　“扶桑岛会这么好心，帮二等岛屿出头？”袁铭有些意外。
　　“不，他们这么做，只是为了确保，每一颗红桑仙果，都是遵照他们的安排给出去的。”夕影说道。
　　“看来是立威啊。”袁铭若有所思道。
　　“不错，曾经发生过一事，被追杀的散修在被捉到前便将红桑仙果炼成丹药服下，但被扶桑岛捉到后，有元婴老祖亲自出手，将这名散修生生炼化成丹，据说还保留了红桑仙果本来的四成药力，最后也还给了遭难的岛屿，被岛主服下。”夕影缓缓道。
　　袁铭默然，不知为何，他忽又想起了长春观，扶桑岛作为东海一霸，行事风格倒是与长春观如出一辙。
　　或许，其他三域也是相同，最顶尖的宗门与势力制定下的规则，所有人都必须遵从，绝无例外的可能。
　　有人称之为霸道，有人称之为压迫，但也有人，称之为秩序。
　　至少，袁铭并不反感这种做法，毕竟从某种程度上说，也算是维持了仙果大会的和平与稳定。
　　他虽向往自由，但也深知，没有任何约束和限制的自由，只会将所有人拖入放纵混乱的深渊。
　　袁铭等人在霞光城盘桓一日，将几人各自收集的情报汇总整理，这才开拔，前往扶桑城。
　　……
　　扶桑城作为东海诸岛中最大的城池，此城的繁华，可以说是袁铭平生所见之最。
　　为了取悦生活在神树顶端的金乌，扶桑城中建筑皆是以金红二色为主，且从天空向下望去，整座城池就好像是一只展翅翱翔的金乌，与扶桑神树相生相伴。
　　由此，城池也被六条宽阔大道以及一条环道划分为了五个不同区域，分别是乌首区，树心区，左翼区，右翼区，以及乌足区。
　　位于正北方向的乌首区与环绕神树的树心区这两个区域紧密相连，唯有扶桑岛的嫡系方可进入这里。
　　而面积最大的左翼区和右翼区，则被划为了修士居住之地，其中大部分宅邸都可通过花费灵石暂住。
　　右翼区的一百二十八间宅邸，被扶桑岛特意空出来，专门提供给拥有参与仙果会资格的一百二十八座岛屿使用。
　　这一百二十八间宅邸每一间都拥有一处单独的园林院落，相互之间间隔很远，确保了参赛岛屿之间不会因为住的太近而相互影响。
　　乌足区面积较小，却是专供交易的场所，倒是比其他地方还要热闹些，街上大大小小的店铺挤成一团，争相吆喝揽客，所售商品花样繁多，就连来自其他四域的特产也有不少。
　　红芝岛作为参赛岛屿之一，刚进扶桑城，便在扶桑岛修士的接待安排下，安排在了右翼区的一处宽阔宅邸之中。
　　宅邸中房间充足，即便跟着袁铭而来的颜思韵等人一同住下，也还有不少富余。
　　距离仙果会正式召开还有数日光景，红芝岛一行人也没有闲着，刚刚住下便忙碌了起来，上至碧水柔，下至那些筑基弟子，都各自施展手段，尝试着打探参加仙果会的岛屿情报。
　　而跟随袁铭而来的颜思韵等人，则也一刻不歇地前往了乌足区，与前来参加盛会的商家店铺商议合作之事。
　　如此下来，袁铭和夕影反而成了闲人。
　　夕影早就来过扶桑城，对此地风貌不太感兴趣，自行回屋修炼。
　　袁铭也没有外出，回到自己的房间，盘膝坐了下来。
　　他在屋内布下禁制，又取出银色令牌，张开银色结界，进入了偷天鼎空间。



第四百五十五章 尽览扶桑
　　袁铭盘坐在白玉莲台之上，将神识蔓延而出，开始沟通许彻。
　　许彻此刻盘坐在地底某处，全身笼罩着一层浓郁光芒，附近泥土被黄光照射，竟然化为流水般的存在，泛起一阵阵波纹。
　　如今许彻的修为也精进不少，已然达到筑基后期。
　　“看来许彻颇为适合这门《地核元磁功》啊。”袁铭暗道一声。
　　和法力方面的精进不同，许彻神魂之力增长缓慢，和一年多前相比，几乎没有大的差别。
　　袁铭叹了口气，看来许彻不是修炼魂修的料子，自己再想办法传授其别的神通吧。
　　他定了定神，沟通许彻。
　　“主上！”许彻急忙停止修炼，跪拜行礼。
　　“你的修为精进不少，没有辜负我的厚望。”袁铭说道。
　　“全靠主上赐予的《地核元磁功》和丹药，属下才能这般勇猛精进。”许彻感激涕零。
　　“冥月教的传教进展如何？”袁铭问道。
　　“启禀主上，巫月教在赵国，秦国势力范围内的据点已经全部拔出，属下按照您的指示，快速接收那些区域，进展还算可以，如今冥月教的据点已经建立了八处，修士信徒也招揽了好几位……”许彻将那边的情况仔细诉说了一遍。
　　“你做的不错，巫月教那边情况如何？”袁铭嗯了一声，询问起最关心的事情。
　　“巫月教如今已经在北漠正式宣告复出，黑漠散盟控制的区域，几乎在一夜之间出现了大量巫月教教徒，赵国的五雷宗，灵符宗，以及秦国的归元宗，都加派了人手来到黑风沙漠，听说长春观的人也要过来，黑风沙漠的局势非常紧迫，很多散修已经开始撤离，冥月教的发展也大受影响，否则凭借主上先前赐予的那些资源，绝不止如今的局面。”许彻低下头，心有不甘的说道。
　　“你可知道长春观派了何人前往？”袁铭眉头一动，问道。
　　黑风沙漠那里的局势已经恶劣到这等程度，五雷宗，灵符宗，甚至长春观都派人前往，莫非想将巫月教阻绝在黑风沙漠内？
　　“据说是一位元婴中期的修士，具体姓名却是不知。”许彻摇头。
　　“元婴中期……”袁铭暗暗冷笑，看来长春观也只是敷衍了事，并无和巫月教在黑风沙漠决战之意。
　　巫月教底蕴深不可测，此番卷土重来，绝不会只是表面上那么简单，长春观那位元婴后期的大修士不出面，恐怕是绝难挡住的。
　　“黑风沙漠看来要成为暴风眼了，我们先前和巫月教数度敌对，早已是死敌，若他们大军压境，便是十死无生的局面，将所有人手后撤吧，离开黑风沙漠。”袁铭吩咐道。
　　许彻身体一震，面上露出不甘之色。
　　他在黑风沙漠耗费了太多心血，好不容易开拓出一点局面，如今竟然要舍弃。
　　“主上，莫非长春观加上五雷宗，归元宗等大宗也抵挡不住巫月教？”许彻忍不住问道。
　　“巫月教的实力，不是你所能想象。长春观，五雷宗等宗门即便能挡住巫月教，黑风沙漠也会被搅得天翻地覆，冥月教刚刚兴起，禁不起此等折腾，壁虎断尾才是上佳之选。”袁铭说道。
　　“是，属下马上组织人手撤退。”许彻不敢再说，答应下来。
　　“所有修士信徒尽数带走，至于那些凡人信徒，愿意跟你走的，也可设法带上。”袁铭再度吩咐。
　　“是，只是不知我们迁往何处？”许彻问道。
　　“晋国。”袁铭略一沉吟后说道。
　　巫月教若是占领了黑风沙漠，下一步必定会侵入赵国。
　　凭借五雷宗和灵符宗的实力，也难以挡住巫月教，只有撤到晋国才算稍稍安稳。
　　“乔塞北的那个村子，你也去一趟，他们若愿意走，你也带上，存在那里的矿石，你设法贩卖出去，黑风沙漠如今局势混乱，正是卖掉那些矿石的好时机。”袁铭想了想，补充道。
　　许彻一一答应，袁铭收回神识，沿着另一个愿力锚点降落下去。
　　这个愿力锚点是一名百丹坊的炼气期修士，名叫“苗显”。
　　此人对冥月神信仰颇为虔诚，人也安分，可惜资质平庸，在百丹坊内一直不受重用。
　　袁铭在来扶桑岛之前，暗中寻到此人，以一颗筑基丹为代价，在此人神魂内种下魂降符文。
　　百丹坊众人虽然都是冥月神信徒，可他要落下神识，必须要他们向冥月神祈祷，有些麻烦，他索性又发展了一个魂降信徒。
　　苗显此刻和百丹坊其他人一起，在乌足区购买炼丹灵材。
　　袁铭神识从乌足区蔓延开来，整个扶桑城尽在掌握，一切禁制在偷天鼎加持的神识面前，都形同虚设。
　　“扶桑岛不愧是东海第一岛屿，竟然有五名元婴期修士，除了一名后期大能，还有一名元婴中期。”袁铭自语道。
　　当然，扶桑岛可能还有别的元婴期修士，不在这里。
　　扶桑岛主身材魁梧，双眉金黄，眼锐如鹰，给人一种气势滔天之感。
　　袁铭神识在此人身上略一停留，很快便移开，扫向此人住处的其他地方，很快停留在一面墙壁上。
　　墙壁看着没什么，内部却布下数层厉害禁制，其中不乏禁神禁制，若非他的神识有偷天鼎加持，根本无法穿透。
　　墙壁禁制后面是一间密室，摆放着诸多宝物，有法宝，丹药，灵材等等，每一件都迸发着惊人的灵气波动。
　　“啧啧，扶桑岛果然富有，这几件法宝每一件都不比雷公锤逊色，这把玉石琵琶气息更强，莫非是仿制灵宝？这几瓶丹药也不错……”袁铭检查密室内的东西，好像在观赏自家密室。
　　只不过，他也就神识能够降临，过过眼瘾罢了。
　　袁铭神识停留在一个数尺见方的青色木盒上，木盒上贴了好几张封印符箓，看起来郑重异常。
　　不过这等手段，对他自然无效，神识轻易渗透了进去。
　　木盒内摆放着一枚枚拳头大小的红色灵果，垒成数排，摆放的整整齐齐。
　　“红桑仙果！”袁铭心中一动，脱口而出。
　　夕影给他看过红桑仙果图案，木盒内的都是红桑仙果，足有三十六枚之多。
　　“传言扶桑神树三百年结二十一枚仙果，我一直觉得奇怪，他们怎么舍得将其中的十二枚拿出来，原来传言有误，结的是三十六枚仙果，应该是扶桑岛故意放出的假消息。”袁铭暗道。
　　他虽然第一次见红桑仙果，但木盒内的灵果灵力充沛之极，绝不会是三百年前摘下的。
　　“可惜，只能看看……”袁铭意兴阑珊的叹了口气，调转神识，观察岛屿其他地方。
　　他重点观察的是右翼区，十二名外来的元婴期修士如今都在区域内，各自闭关，房间里虽然都张开了禁制，但如何能抵挡袁铭的神识。
　　袁铭见过的元婴期修士已经很多，也就蛇人族，鲛人族，水猿族的元婴期修士引起了他的一点兴趣。
　　这三个半人半妖的异族，身上多少带着一些妖族特征，蛇人族和鲛人族身上都有鳞片，水猿族则毛发茂盛。
　　不过一旦进阶元婴，所有妖族特征便会尽数炼化，化为人形。
　　蛇人族的元婴是个气息阴柔的瘦削中年男子，面色苍白，嘴巴极大，两边的眼角几乎延伸到了两鬓处，虽然是人形，却怎么看都像一条大蛇。
　　袁铭魂修大成，对神识的感应极为敏锐，之前进入扶桑岛时，那道从天空落下的神识，便是来自于这个蛇人族元婴修士的，不知道此人为何特地落下神识。
　　鲛人族的元婴期修士是个头插凤钗，身穿紫裙女子，身段婀娜，明眸皓齿，容貌极美，几乎不在夕影真容之下。
　　只是和夕影不同，紫裙女子神情高冷，睥睨众人，一举一动都带着极重的威严，宛若女皇。
　　“此女莫非是鲛人族的族长？”袁铭暗暗猜测。
　　至于水猿族的元婴期修士，则是个魁梧大汉，全身肌肉虬结，肉身气息异常强大。
　　“传言水猿一族肉身强横，近乎体修，倒是百闻不如一见呵。”袁铭目光一动。
　　大略感应一下三位异族元婴，他便收回神识，朝扶桑神树蔓延。
　　他这次投下神识，最重要的是要探查一下这棵传闻中的神树。
　　扶桑神树通体布下了五层大阵，分别是金木水火土五行，每一层都坚韧异常，元婴期修士想要破开都非常艰难。
　　五层大阵之间隐有共鸣，似乎能形成一道威力更大的禁制。
　　“五行禁制？和我的五行幻灭阵有些类似，威力自然天差地别，看来让花枝潜入扶桑神木中，确实有些痴心妄想了。”袁铭叹了口气，传音将情况告知花枝。
　　灵兽袋内，花枝暗骂几声，却也没有过激表现，倒让袁铭颇为意外。
　　要知道，花枝之前可是疯了一般怂恿自己，将其偷送进扶桑神木，如今不知怎么倒是冷静了下来。
　　思量间，袁铭神识继续向上蔓延，很快接触到铺天盖地的火云。
　　他之前抵达扶桑岛，曾经偷偷运起神识感应火云，相信每个抵挡扶桑岛的结丹期修士，都会忍不住这么做。
　　可惜红云内火力逼人，轻易便将他的神识拦截了下来。
　　如今袁铭进入偷天鼎，火云内的火力再也无法阻隔于他，轻易穿透而过，很快抵达火云上方。



第四百五十六章 江湖偶遇
　　袁铭眼前云开雾散，视野大阔。
　　只见天空蔚蓝澄澈，宛如一块最清澈的蓝宝石，美的让人心碎，在更遥远的天际尽头，一轮红日正冉冉升起，光芒万丈，照耀天地。
　　此等日出东方的情景，袁铭在其他地方看过不知多少次，可扶桑岛上空观摩之下更是异常壮观，连他也忍不住呼吸一顿。
　　袁铭很快平静心神，平视前方。
　　火云之上，扶桑神树彻底显露出真容，树叶青翠，枝繁叶茂，形成一顶巨大无比的翠绿华盖，在阳光的映照下熠熠生辉。
　　翠绿巨树内坐落一个足有百丈大小的巨型鸟巢，用一根根赤红灵木垒砌而成，散发出强烈之极的火属性波动，连周遭温度都提升不少，泛起阵阵肉眼可见的涟漪。
　　“这赤红灵木，莫非是传说中的凤栖木？”袁铭眸光一亮。
　　凤栖木也是传说中的灵木之一，据说乃是凤凰栖息，火力侵染形成的灵木，不在扶桑木之下，也不知这金乌妖兽从哪里得来？
　　红色巢穴内空空如也，那只金乌妖兽此刻显然不在此处，不知去了何处，倒让袁铭颇为失望。
　　他正要收回神识，离开偷天鼎空间，面色突然一动，停了下来。
　　又有一名元婴期修士来到了扶桑城，而且还是个元婴中期的存在。
　　此人没有理会扶桑岛禁令，直接用遁术长驱直入地进入扶桑城。
　　“水遁之术？不过这施法着实精妙，不但在无水的地方施展水遁，而且还能一下遁出十余里的距离，厉害！”袁铭将此人施法过程看在眼中，忍不住赞叹。
　　这个新来的元婴期修士是个看起来四十几岁，面白无须，气质阴沉的男子，身上萦绕着极重的煞气，眼眸开合间冷光四散。
　　“应该是个猎妖修士。”袁铭的眼光见识都非以前可比，身上缠绕如此浓郁煞气，杀戮定然极重。
　　此人进入扶桑岛，径直朝乌足区坊市行去，似乎要购买什么东西的样子。
　　袁铭也没有深究，收回神识，离开了偷天鼎空间。
　　他调息半日，也离开了宅邸，前往乌足区坊市。
　　随着仙果大会临近，越来越多的修士涌入了扶桑城，坊市中也多了不少摆摊售卖的散修，他们摊位上的东西很杂，没有大店铺作保，也很难说清具体价值几何，能不能淘到好货，则全凭修士眼光。
　　袁铭在摊位间漫步，目光随意扫过，倒是发现了一些品阶不错的灵物，只可惜非他所需，即便买来也没有什么用处。
　　但忽然，当他经过一个摊位时，原本游离的目光骤然顿住。
　　摊位的主人是一位皮肤黝黑的老人，只有筑基修为，而在他面前摆着的也大多是些寻常的灵药，种类不多，但数量不少。
　　“这些红芯花怎么卖？”袁铭收敛了气息，上前询问道。
　　“三十灵石五株。”老人伸出一只宛如被墨碳染黑的手掌，比了个五的手势。
　　袁铭闻言，又扫了眼摊位上的灵药，接着便点了点头：“好，那这些我全都要了。”
　　老人顿时一喜，连忙取出木盒，将摊位上的红芯花一一装了，递到了袁铭面前。
　　红芯花乃是一种中阶灵草，能够炼制筑基期的疗伤丹药，不过由于生长极快，价格倒是格外低廉。
　　袁铭稍稍清点了一下数量，随后便递出灵石，转身离开，独留老者一人，为完成了一笔大单子而感到兴奋。
　　当袁铭来到一处无人的角落时，便迅速取出了装有红芯花的木盒，从中小心翼翼地取出一朵嫩红色的小花。
　　小花花苞含羞，色泽素雅，闻着也没有什么香味，无论怎么看都是红芯花的模样，可当袁铭小心翼翼地剥开花瓣时，一股如柑橘般清甜的香气便从花蕊中的鲜红粉团里飘出。
　　袁铭闻着花香，顿时精神一震，也更加确信，自己买到的这些不是红芯花，而是红颜花。
　　红颜花的外表与红芯花一般无二，只不过香气更加清淡，茎部枝叶上的纹路也略有差别，若是不熟悉的人，很难将它们区分开来。
　　而与红芯花相比，红颜花不仅品阶更高，其精华也都凝聚在花蕊内的粉团之中，蕴含的药力比起寻常灵草来说要更加浓郁。
　　但最为关键的是，红颜花，正是炼制虞美人灵香的主材料，袁铭本想着在仙果会后再细细搜寻，不想竟在这里买到了不少。
　　袁铭将红颜花收起，心中更加畅快舒爽，转身继续游览坊市，却比刚刚认真了些。
　　但刚离开小巷没几步，他便突然神色一动，抬头朝左前方望去，目光落在了一位正和摊主讨价还价的筑基修士身上。
　　“两百灵石也太贵了，你这块灵材虽然灵性足，但实在是太小了，根本当不了炼制法器的主材料，用作辅料又太过浪费，实在是不值得。”筑基修士指着摊位上一块婴儿巴掌大小的碎片，抱怨道。
　　他的样貌平平无奇，属于放到人堆中，只要一不留神，便再也找不到的类型，而他的修为也只有筑基初期，对于袁铭来说，没有任何值得关注的地方。
　　不过，从他身上，袁铭却感受到了一股若有若无的熟悉气息，似乎与自己掌握的一门法诀有些类似。
　　他正观察着，谁料那人却似乎察觉到了什么，突然扭头，便与袁铭对上了视线。
　　“这位道友，可是有什么指教？”那人目光中带着些许戒备。
　　袁铭没有回答，只是上下打量着他的面庞，在强横神识的辅助下，轻而易举便看穿了男人的伪装。
　　而见到那张熟悉的面庞，他半是感叹，半是揶揄地笑道：“倒是没什么大事，只是觉得阁下长得有些像我过去一位披虎皮的朋友。”
　　闻言，男人眼中闪过一丝诧异，目光定定地注视着袁铭，似乎是想到了什么，神色中闪过几分惊喜。
　　为了避免麻烦，袁铭在外闲逛时也用血骨面具变换了容貌，不过看男人的反应，却也是通过他的话，认出了袁铭的身份。
　　“我与阁下一见如故，这附近好像有间茶楼，不如移步一叙？”袁铭笑着邀请道。
　　男人顿时大笑一声，转身抛下两百灵石，拿起那块残片，便与袁铭一同朝茶楼走去。
　　很快，两人在楼中雅阁落座，各自卸下伪装，皆以真容示人。
　　“呵呵，乌鲁兄，真是好久不见了，没想到你竟也晋升结丹了，真是恭喜了。”袁铭笑道。
　　不错，他遇上这人正是乌鲁伪装而来，那股数息的法诀气息，也正是藏元术的功效。
　　如今乌鲁也收了法诀，一身结丹气息暴露无遗。
　　“嘿嘿，同喜同喜，也多亏袁兄当年矿场相救，我才得以脱胎换骨，如今虽入结丹，也不过是刚刚追上了袁兄的些许步伐而已。”乌鲁笑着给自己与袁铭各倒了一杯茶。
　　两人端起茶杯，以茶代酒，相互敬了一杯。
　　“当年离开时，我曾说江湖再见，没想到今日倒真与袁兄在这东海偶遇，以袁兄的实力，应该也是为了仙果大会来的吧，不知袁兄可有能够参赛的身份？若是还未寻到合适的岛屿，我这里倒也有些门路。”乌鲁说道。
　　“多谢乌鲁兄美意，只是我如今已与红芝岛结盟，准备以她们的名义参加大会。”袁铭谢绝了乌鲁的提议。
　　“红芝岛？恩，那位碧水岛主确有些实力，也不喜与人冲突，最关键的是，听说岛上美人不少，袁兄倒是好艳福啊。”乌鲁似乎对红芝岛也有所了解，闻言顿时促狭一笑。
　　“乌鲁兄可是误会我了，我岂是那种贪图美色之人，只是碰巧有这个门路罢了，先不提这个了，听你的意思，似乎也要参加仙果大会，也不知是代表哪家参战？”袁铭问道。
　　“也与袁兄一样，只是一个二级岛屿，名为血燕岛，到时候若是遇上了，可要请袁兄手下留情。”乌鲁苦笑一声，连连拱手。
　　“乌鲁兄也是要取红桑仙果？此果于我有大用，倒是不能让与乌鲁兄你了。”袁铭眉头微皱，神情间有些为难的说道。
　　“呵呵，无妨，我这次来本也只是想要体验一把仙果会的盛况，红桑仙果虽然珍贵，但对我来说也并非必不可少，袁兄倒是不必多虑。”乌鲁摆了摆手。
　　袁铭微微一叹，又倒了杯茶，敬了乌鲁一杯：“却是让你吃亏了。”
　　他将杯中茶水饮干后，忽又想起一事，便又问道：“乌鲁兄当年曾说被家族胁迫，如今可还有此困扰？需不需要我出手帮衬一二？”
　　“这倒不用，自从逃离归元宗矿场之后，那位牛长老几次出手，想要将我寻出，却最终被我逃了过去，而等我晋升结丹，想要设计将他反杀时，他却又突然销声匿迹，或许是家族里面出了什么大事，具体我也不得而知，如今这么多年过去，我既是结丹，又身处东海，家族那边也不可能为我出动元婴，此事便也算是过去了。”



第四百五十七章 大型拍卖会
　　乌鲁说着，想起这些年的经历，顿时唏嘘不已：“唉，袁兄你或许没有多少感觉，当年解放矿场，或许也只是心血来潮，却也实实在在地改变了包括我在内许多人的命运，就为此，我理当敬你一杯。”
　　乌鲁起身站立，端起茶杯，目视袁铭，将杯中物一饮而尽。
　　袁铭也有些感概，随后两人又各自谈起这些年的经历与趣事，一直聊到天色昏暗，茶楼打烊，仍旧兴致未歇。
　　直到约好明日再聚，他们方才回到了各自暂住之地。
　　转眼数日过去，碧水柔和颜思韵收集到了各个岛屿可能参会之人的情报，汇总整理，找出有威胁的对手。
　　袁铭没有理会这事，每日按部就班的修炼，闲暇之时找乌鲁喝酒谈天，或者去坊市收集虞美人的其他材料，日子过的甚为快活。
　　这一日清晨，当袁铭从屋中出来时，颜思韵姐妹正在庭院中商量着什么。
　　颜思婧看到袁铭出来，兴奋地朝他挥了挥手：“袁道友，听说今天扶桑城里有一场大型拍卖会，你要不要和我们一起去看看？”
　　“大型拍卖会？谁主办的？”袁铭走到她们身边。
　　颜思韵朝袁铭点头示意：“是扶桑岛，每次仙果会期间，扶桑岛都会有一系列的拍卖安排，每七天一次小型拍卖会，每二十天一次大型拍卖会，今天举办的便是第一场大型拍卖会，据说压轴的是一件元婴期法宝，不知袁道友可感兴趣？”
　　“左右也是无事，去看看倒也无碍。”袁铭点头说道。
　　虞美人的辅助材料，他已经收集了大半，还差的两样，正打算去乌足区坊市看看，如今既然有机会，去见识一下东海这里的拍卖会也好，说不定便能寻到那两种灵材。
　　就在这时，不远处，碧水柔也从屋中出来，步伐轻缓地朝他们走来。
　　袁铭见此情形，主动邀请道：“碧水道友来得正好，城中今日有一场大型拍卖会，道友可要同去？”
　　“大型拍卖会？原来如此，也到这个时候了啊，不过我就不去了，身上的灵石各有用处，多余的实在是挤不出来了。”碧水柔苦笑一声。
　　袁铭对此没有意外，这些个岛主虽然地盘不小，麾下还有一些三等岛屿附庸，收入不低，但相对的开销也很大，储备的灵石不好妄动，真论起来，反倒是没有他这种小门小户的修士来的自由。
　　“不过，如果你们要去的话，倒是可以用红芝岛的身份，按照规矩，参赛的一百二十八座岛屿都可以直接入驻包厢，也不用缴纳入场费，喏，到了那边将这块令牌给拍卖会的人看就行了。”碧水柔说着，取出一块令牌，交到了袁铭手中。
　　随后，她便匆匆离去，似乎是还有与其他岛主的茶会需要参加。
　　临行前，袁铭又专门去找了夕影，邀请她一同前往，然而夕影却兴致缺缺，思索片刻之后便拒绝了袁铭，继续闭关修炼。
　　……
　　金羽拍卖行位于乌足区的最北端，乃是一栋面积庞大的三层建筑，整体呈碗状构造，看起来倒是有些类似于禽鸟巢穴。
　　当袁铭与颜思韵二人抵达此处时，已有不少人排在了拍卖行入口，等候着进场。
　　不过，当袁铭在拍卖行侍从面前取出令牌展示了一下后，侍从便立刻恭敬地为袁铭三人指路，将他们带入了位于二层的包厢之中。
　　包厢外壁是一层黑色水晶，里面布有特殊的禁制，从这里能清楚看到下面的情况，下面之人却看不到包厢内。
　　简单的询问过后，袁铭得知，拍卖行一楼散座只需交纳十灵石的入场费便可落座，而二楼的包厢则只提供给拥有凭证的修士，且并无专门的指定，除了拍卖行，其他人都不知每间包厢中坐着的，到底是哪家岛屿，又或是谁家散盟的成员。
　　至于第三层，则是元婴老祖们的独有房间。
　　袁铭屏退了侍从，在等候拍卖会开始的同时，百无聊赖地翻看起了放在包厢中的拍卖清单。
　　这次拍卖会上，会出现的东西不少，其中不乏结丹期所能用的丹药或是法宝，亦或是专门为岛屿势力提供的阵法之类的大型物件。
　　袁铭一路看下来，他想要的两种灵材都没有，其他物品倒也相中了几件，但都非急缺之物，若是最终拍卖的价格高昂，他也不会抵死竞价。
　　不过，或许是为了保持神秘，拍卖会清单上的最后五件拍品并没有详细介绍，只是大体提了一下种类。
　　颜思韵所说的元婴期法宝，作为最后一件拍品，也没有细说，只点明是水属性法宝。
　　袁铭放下拍卖清单，正要闭目养会神，眼角余光瞥到一道戴着斗笠灰色人影从外面走了进来，快速进入了二层的一个包厢，距离他这里不是很远。
　　“是他？”袁铭眼中闪过一丝诧异，一股极淡的神识蔓延出去。
　　灰色人影身上的法衣具有隔绝神识探查的效果，不过袁铭也不是要探查此人，仅仅感应其气息而已，很快便有所收获。
　　“果然是他，他怎么会来这里？”袁铭暗道。
　　灰色人影不是别人，正是当日和破晓散盟倪牧一同出现在修罗宫的吴越之，此人来此参加拍卖会，为何要这般鬼鬼祟祟？
　　吴越之在包厢内坐下，抬手挥舞，一股黑雾笼罩四周，袁铭的神识也无法探查进去。
　　“袁道友，发生什么事了吗？”颜思韵似乎注意到袁铭的神情变化，问道。
　　“没什么，刚刚好像看到一个相识之人，进包厢后又看不到了。”袁铭随意说道。
　　“哪个包厢？是否需要我派人过去打个招呼？”颜思韵说道。
　　“不必，也不是特别相熟，你们参加拍卖会，可有明确的目标？”袁铭摇头，岔开话题问道。
　　“嗯，打算拍下一些珍贵灵材和妖丹，炼制出一批精品丹药，早日打响百丹坊的名头。”颜思韵说道。
　　袁铭点点头，不再多问。
　　时间流逝，随着其他修士的陆续入场，拍卖会很快便正式开始。
　　“看这拍卖清单，这次金羽拍卖行还真是拿出不少好东西，林兄准备好拿下哪些好东西？”
　　“在下这点家底，王兄还不清楚，真有贵重珍品出现，哪轮得到我们，我可是听说千蛇岛的白鳞上人，碧鲛岛的明空女王，千龙岛金化真人等元婴期大能都来了，咱们还是踏踏实实买些实惠之物的好。”
　　“说的也是，能买到那几块碧水柔晶，将沧澜诀修炼到第八层，我也心满意足了。”
　　两个声音从旁边的包厢传来。
　　袁铭听到这里，朝会场第三层看了一眼，却也没有太过在意。
　　负责主持拍卖会的是一名结丹期的彩衣女修。
　　“小女子是金羽拍卖行的萧静！见过各位道友，本次拍卖会由小女子主持，希望诸位都能买到心仪之物……”彩衣女修笑容满面。
　　一声锣响后，拍卖会正式开始，一件件拍卖物流水般端上台。
　　彩衣女修不仅长得花容月貌，口才也属上上之才，在她的主导下，不少拍品都以超出寻常的价格拍出，而在这般氛围的刺激下，参会的修士们对于竞价，竟也变得热衷起来。
　　不过，包厢中的袁铭却始终气定神闲，没有受气氛影响，几次出手竞价，也只是点到为止。
　　但也因此，他看上的那几件拍品，最终落到手中的，也只有两件罢了。
　　一件是一枚木属性妖丹，给花枝吞噬炼化，另一件却是一套法阵，名为乙木聚灵阵。
　　此阵的效果非常单一，依靠法阵之力，以及阵内的木属性灵石，凝聚周围木属性灵气，营造出一个更加浓郁的灵气环境，提升修炼速度。
　　乙木聚灵阵的效果虽然不错，最高可以提升五成的灵气浓度，可对灵石的消耗非常大，比较鸡肋，并没有多少人出手，袁铭这才将其拿下。
　　和他相比，颜思韵此番前来，准备的十分充足。
　　每当有值得关注的灵材或妖丹出现，她都会毫不犹豫地出手，而对于那些与她竞价者的身份，她似乎也早已调查清楚，每次加价都能卡在一个不高不低的位置，既会令竞价者迟疑犹豫，又不会高出拍品本身价格太多。
　　如此一来，她虽拍下了不少灵材妖丹，真正的花费却并没有想象中的庞大。
　　袁铭在一旁看着，也不由得为此女的手段感到佩服，若不是受限于天资与实力，光凭对情报的收集与运用，说不准她也能成为一方大势力的掌舵者。
　　“……那么下一件拍品，是一道杏木青火的火种，正所谓天生五行，天地间五行奇物种类繁多，其中又以真火、奇水、怪木、重石、诡金这五类最为玄妙，而这杏木青火便是本行花费心思收集来的一道真火，与一般真火不同，此火其性属木，用在攻伐上力有不逮，但却有促生疗愈之功效，在炼化后，可以温养修士肉身，修补曾经留下的暗伤，同时，由于此火性情温和，用于炼制丹药是再合适不过，但由于火力不足，无法用于炼器，也是尤为可惜。”
　　台上，彩衣女修的声音徐徐传来，落入包厢之中，却让颜思韵神色一喜，待女修报出起拍价后，便立刻出手竞价。



第四百五十八章 真火之争
　　“颜道友看上了这道真火？可我记得令妹体内似乎早已蕴养了一道真火，若是没有特殊法诀，两道真火也不能相融，难不成是百丹坊中又多了一名能够驾驭真火的炼丹师？”袁铭对颜思韵的举动有些惊讶。
　　“唉，袁道友有所不知，东海的炼丹术与黑风沙漠那边颇有不同，大部分丹药都是以妖丹，以及妖兽血肉炼制，灵草炼丹反而很少，其中又以妖丹炼制的丹药效果最佳，只是妖丹难寻，百丹坊也没有奢侈到所有丹药都能拿妖丹炼制的地步，因此只能退而求其次，与别家一样，运用妖兽血肉炼制丹药。”颜思韵叹息一声，从头解释了起来。
　　袁铭初到东海，身上又有不少丹药，因而没有关注东海这里的丹药情况，闻言颇为惊讶，道：“用妖丹炼丹并不稀奇，想不到东海这里还能用妖兽血肉炼丹，只是此类丹药，怕是有什么副作用吧？”
　　“严格来说，倒也不算是副作用，妖兽血肉气息芜杂，炼制出来的丹药相较于妖丹丹药药效低了不少，而且里面也蕴含有不少杂质，小妹虽有冰蕊阴火，却不长于剔除丹药中的杂质，炼制出来的丹药与其他店铺一般无二，导致我们在这里的生意做得远不如在黑风沙漠时顺利。”颜思韵颇为无奈。
　　袁铭恍然，继续问道：“那颜道友竞拍杏木青火，是想要将令妹体内的冰蕊阴火替换掉？还是说另有他法能够让令妹同时运用两种真火？”
　　“真是什么都瞒不过袁道友。其实，自从店铺开张之后，我一直在寻找解决这个问题的办法，说来也是运气好，前些时日在龙王城黑市中意外淘到了一只残破的二窍丹炉，若能拍下杏木青火，倒是可以解决眼下困境。”颜思韵说道。
　　“何谓二窍丹炉？”袁铭奇怪道。
　　“这是高级炼丹炉的称谓，二窍丹炉即是蕴含两座火灵法阵的丹炉，可以诞生两种截然不同的火焰，不仅可以增强彼此的火力，相互之间也不会有什么冲突，炼丹的效果比单阵丹炉要好的多。若是炼丹师手中掌握两种真火，也可以将其投入火阵，炼丹效果就更好。”颜思韵解释道。
　　袁铭也是眼前一亮：“竟然有如此玄妙的丹炉，颜道友也真是好运。”
　　“都是姐姐的功劳，多窍丹炉炼丹效果极好，我早就想弄一只，可惜此物珍贵异常，哪怕只是二窍，最低要二三十万灵石，百丹坊根本买不起，好在姐姐从黑市淘来这只残破丹炉，上面的阵法纹路虽然损坏不少，好在本源未损，我寻一位炼器师将丹炉修复了大半，只要拍下这杏木青火，我就有把握炼制出相当纯净的妖肉丹药。”颜思婧强压兴奋的说道。
　　“原来如此，看来这杏木灵火对百丹坊来说至关重要，我既已入股，也当是出一份力，颜道友你尽管竞价，若是有所欠缺，从我这里再补上便是了。”袁铭笑道。
　　“这怎么好意思，袁道友对百丹坊帮衬甚多，我们却一直没能回报，岂能再让你破费？”颜思韵忙推辞道。
　　“若是觉得过意不去，等赚了钱多分润我几笔便好。”袁铭摆了摆手，不以为意道。
　　颜思韵深感袁铭大度，当即向袁铭保证，只要得到此真火，她绝对能将百丹坊的利润至少提升五成。
　　另一边，杏木灵火虽然只是一件普通拍品，但对于它感兴趣的人实在不少，即便颜思韵运用技巧压价，却仍旧阻止不了拍卖价格一路升高。
　　好在最终价格的增幅还是逐渐慢了下来，并在颜思韵的最后一次报价中彻底停滞。
　　“好，乙字七十三包厢的道友出价七万三千灵石，还有比这个更高的吗？”主持女修环顾拍卖场，等了好半晌，见无人应声，便要落下拍卖锤。
　　可就在这时，拍卖行三楼，一道嘶哑的声音忽然响起：
　　“七万四千灵石。”
　　包厢中，颜思韵神色微变，三层的元婴期修士竟然参合了进来，这可超出了她的预料。
　　颜思韵念头急转，当机立断地加价：“八万灵石！”
　　元婴期大能都是富裕的人，两千三千的灵石加价，根本震慑不了对方，她直接加了五千。
　　三楼一处雅间内站了七八人，都是千蛇一族成员，那位元婴期的阴柔男子也在。
　　“区区结丹期修士，竟然敢和老祖竞价，分明看不起我们千蛇族，待属下去将其抓来！”一个青肤碧眼的冷厉青年大怒，寒声说道。
　　其他千蛇族人也都是一副义愤填膺的样子。
　　“这里是扶桑城拍卖会，本就各凭财力取宝，不得造次。”白鳞上人淡淡说道，随后慢条斯理地出言加价：
　　“九万灵石。”
　　颜思婧大急，明明马上要到手的真火，竟然出了岔子！
　　杏木青火关乎到百丹坊的发展大计，颜思韵没有放弃：“十万灵石！”
　　“十二万。”白鳞上人脸色微冷，虽然声音依旧不急不缓，却明显已经带上了不悦。
　　颜思韵面色微白，这个价钱已经远远超出她的预期，她手中的灵石虽然还有富余，可看三楼那位元婴期大能的态度，肯定会继续跟进，继续竞价下去，只怕非但得不到真火，还会惹怒对方，得不偿失。
　　颜思韵扭头望了袁铭一眼，似乎是在征求他的意见。
　　“罢了，杏木青火虽珍贵，十二万灵石却也远远超出应有的价值，既然有元婴修士看中，那便让与他吧，至于丹炉所需的另一道真火……我回去会另想办法，或许能找到一个更好的。”袁铭朝千蛇族雅间看了一眼，说道。
　　“袁道友说的是，不过如今仙果会将近，袁道友倒也不必为真火之事太过操劳，此物虽然稀少，但也没到如何珍贵的地步，我会继续发动手下收集情报，迟早能寻到另一道。”颜思韵虽有些遗憾，但脸上却也闪过一丝放松的神情。
　　颜思婧却是闷闷不乐，适合炼丹的真火哪那么容易遇到，百丹坊的人在东海各地打听了年许，才探听到仙果会期间有真火出现，错过这次机会，以后不知道还要等多久。
　　展台上，彩衣女修等候数息，见二楼包厢中不再有报价的声音传来，也知有元婴修士出手，其他人不太可能再度竞价，便轻敲了三下拍卖锤，宣布了拍品得主。
　　“恭喜甲字七号的前辈，拍下杏木青火，待拍卖会结束后，本行会将拍卖品统一送上，若前辈需要，也可现在吩咐侍从，将拍品送去。”她恭敬地说道。
　　言罢，她见白鳞上人并未回应，便朝身后挥了挥手，示意侍从们将下一件拍品端上。
　　三楼雅间内，白鳞上人看向袁铭和颜氏姐妹所在包间，眼睛泛起一层浓郁的黑色幽光，似乎是某种瞳术，嘴角很快露出一丝怪异笑容。
　　“原来是她们，难怪要竞争杏木青火。”
　　“老祖认识这三个人？”那个碧眼青年眸中也泛起丝丝黑光，望向下面，好奇的问道。
　　此人的瞳术显然不及白鳞上人，却也初窥门径，能够看破袁铭包间周围的禁制。
　　“嗯，青瞳，帮我办件事……”白鳞上人招了招手。
　　一楼散座中，有不少修士忍不住小声交谈了起来。
　　“想不到，这次拍卖会第一次有元婴大能出手竞价，为的竟只是一道真火，难不成，这杏木青火另有什么玄机？”一名青衫修士小声道。
　　“我看未必，金羽拍卖行的东家廖顺可是穹海岛主亲传，修为虽不出众，一手寻宝鉴器的本事却与他师尊不相上下，在他手下可还真没有看走眼的宝贝，更何况，你可知拍下真火的元婴老祖是谁？”青衫修士右手边，一名道士打扮的修士摇了摇头。
　　“这我哪里知晓？”青衫修士一愣。
　　道装修士却是神秘一笑：“如果我所料不错，他或许就是千蛇岛白鳞上人。”
　　“竟是那位老怪？等等，拍卖行中包厢皆有禁制守护，你是如何看出他身份的？”青衫修士不禁疑惑。
　　“嘿嘿，你有所不知，半年前，在平山岛举办了一场拍卖会，会上也有真火现世，本也不是什么大事，可谁知这白鳞上人竟因此现身，出价拍下了那道真火，我当时恰巧就在现场，刚刚那位元婴大能的声音，与白鳞上人一模一样的，你说，不是他还会是谁？”道装修士解释道。
　　“原来如此，不过倒是有些奇怪，东海三大异族里，就属蛇人族最为厌火，白鳞上人如今收集真火，也不知到底有何作用。”青衫修士诧异道。
　　“元婴大能的心思，我们这些结丹哪里猜得到，还是老老实实管好自己吧，哎呦，光顾着和你聊了，这会又一件拍品上来了，好像还是我看上的那件，还是先不说了吧。”道装修士瞥了眼台上的拍品，连忙出声报价。
　　袁铭听到二人对话，神色平静。
　　他早就从声音判断出刚刚三层那人是白鳞上人，只是此人竟然在到处收集各种真火，不知道作何用途。



第四百五十九章 弄潮者
　　拍卖会继续进行着，随着各类珍贵物品的不断出现，三层的元婴期大能也开始频繁出手。
　　一轮又一轮的报价声中，拍卖会也终于进行到了尾声，压轴的拍品一一上台，原本报价声不断的散座大厅逐渐安静，反倒是二楼和三楼的包厢中，传出了不少竞价之音。
　　“接下来，就是本次拍卖会的最后一件拍品，也就是诸位期待已久的压轴宝物——潮升胧海环。”
　　伴随着彩衣女修的介绍声，三名结丹修士自不同方向走上展台，其中一人手捧玉盒，将其放上拍品台后，另外两名结丹修士同时上前，各自打出一道不同法诀，落在了玉盒上。
　　接着，只听“咔嚓”一道轻响，玉盒上的封印暂时解除，忽地打开了一条缝隙，澎湃的水性灵气扑面而来，竟让拍卖行中众人都不约而同地感受到了仿佛海浪拍面的错觉。
　　二楼包厢内，袁铭心中也不由得多了一丝好奇，最后这件拍卖物，光是出场的排场便如此大，也不知究竟有何玄妙之处。
　　一瞬间的释放之后，从玉盒中涌出的灵气逐渐停歇，彩衣女修这才款款上前，将玉盒完全打开。
　　玉盒中躺着一块巴掌大小的淡蓝色手环，其表面纹路酷似水波，即便无人触碰，也无时无刻不在荡漾游曳，淡淡的蓝光伴随着一圈又一圈的波纹，看起来朦胧似影，仿佛只要稍不注意，便会寻不到它的所在。
　　“此法宝乃是本行在外海的一处遗迹中所得，经过鉴定，此宝符阵蕴含十二个符文，已经超越了法宝层次，乃是传说中碧海潮生环的仿制灵宝！”
　　彩衣女修语出惊人，拍卖行中的气氛都因此凝固，几乎所有人的目光都死死落在手环之上，即便是那些知道自己无力竞争者，眼中也不免升起了一丝贪婪之色。
　　这几日来，扶桑城内的拍卖会已经进行了多场，珍贵法宝出现不少，仿制灵宝却是第一次现身。
　　袁铭也微微坐直身体，露出感兴趣的神色。
　　这段时间里，他用修罗上人传授的无名祭炼秘术，已经将百鬼夜行图和寒月戒祭炼完毕，对仿制灵宝的了解更深了一层。
　　法宝的符文数量是五个到九个，超越了九个便是灵宝，百鬼夜行图和寒月戒蕴含的符文，分别是十二个和十个。
　　只是真正的灵宝除了符文外，都蕴含灵性，无论百鬼夜行图，还是寒月戒，亦或者眼前的潮升胧海环，都不具备，因此只能算是仿制灵宝。
　　袁铭虽然已经有了一件真正的灵宝，两件仿制宝物，可谁也不会嫌自己宝物多，对于这件潮升胧海环，他也有些意动，只是不知其能力究竟如何。
　　“这潮升胧海环没有任何破损，威力强大，胜过寻常仿制灵宝，根据本行高人测试与估算，只要将此宝炼化七个符文，便能发挥九符文法宝的威力，若是能炼化九个，此环威力便能赶上寻常仿制灵宝，至于十二个符文尽数炼化会拥有何等威能嘛，只有此宝主人才能知晓。”彩衣女修笑语吟吟，故意卖了个关子。
　　可就在这时，三楼包厢中，忽有一道清脆悦耳，却也充满了威严的女声传了出来。
　　“呵呵，说得这般天花乱坠，若这潮升胧海环真有如此威能，你们金羽商行又岂会将它拿出拍卖？”
　　“明空道友说的不错，小娃娃，还是快将此环的真实情况说出来吧，反正能竞价的也就我们几人，不要再故意吹嘘了。”白鳞上人的声音也从另一间包厢中传出。
　　“小女子先前所言，都是元婴期大能亲自检查测试所得，绝非胡乱吹嘘，此外，潮升胧海环神通偏向辅助，攻伐效果一般。经过本行元婴期修士祭炼查明，此宝的能力有三：一是可以通过吸取四周水气，将其迅速转化为精纯的水灵气，以供持有者吐纳，换言之，只要是修炼水属性功法的道友，而且身处大海，有潮升胧海环辅助，便几乎没了法力枯竭之忧。”面对元婴修士的逼问，彩衣女修不卑不亢，侃侃而谈。
　　“哦，那看来，这潮升胧海环倒是与我有缘，明空道友，白鳞道友，你们二位都身负水灵血脉，体质特异，本就可以随意利用海中灵气，也用不到此宝的能力，不如将这潮升胧海环让予我，也省得花大价钱买个没用玩意回去。”又一名元婴老祖朗声笑道，声音铿锵有力，仿佛金属在摩擦。
　　此人面容方正，眼似恶蛟，鼻如磐石，须发浓密得好似话本中的龙王，不过，在他身上却不带任何妖气，是再纯正不过的人族修士。
　　“是千龙岛主金化真人！刚刚说话的是千蛇岛的白鳞上人和碧鲛岛的明空女王，对于这压轴宝贝，这些元婴期大能果然争起来了。”下方人群中议论纷纷。
　　“千龙岛主。”袁铭朝上面扫了一眼，刘天明曾经让他来东海后，直接去寻此人之子。
　　只是他不想让任何人知道父母的行踪，连百丹坊的人手都没有动用，更不会去千龙岛，不过他略微打听了一下此岛的情况，颜思韵收集的东海各方势力的情报，他也仔细看了千龙岛的部分。
　　千龙岛是座一等岛屿，本岛实力强大，所属的海域更拥有多条高级矿脉，非常富裕，麾下二级，三级岛屿众多。
　　单论下属岛屿的数量，千龙岛在一等岛屿中几乎算得上首屈一指。
　　千龙岛主金化真人修为只有元婴初期，不过此岛世代传承一件名为“九龙珠”的异宝。
　　此宝效果奇特，炼化之后肉身会发生翻天覆地的变化，不但强横无比，堪比同阶体修，更能拥有龙族特征，能够匹敌高自己一阶的敌人。
　　“让给你？笑话，你金化老道的面子可没这么大。”白鳞上人冷笑一声，似乎和金化真人有些恩怨。
　　“金化道友，此宝三个能力也才说了一道，现在就下结论恐怕为时尚早吧？”明空女王淡淡道。
　　闻言，金化真人嘿嘿一笑，倒也没有反驳。
　　见此情形，彩衣女修连忙将剩下的两个能力都说了出来：“潮升胧海环的第二个能力，便是可以令持有者化为水体，几乎免疫一切实体的攻击与伤害。”
　　“至于此宝的第三个能力，乃是敛息隐身，配合水化能力，哪怕是高一阶的修士也难以察觉。”
　　“好宝贝啊。”听闻彩衣女修介绍，袁铭都开始心动起来。
　　有了这潮升胧海环，在东海之中，几乎可以占据不败之地。
　　明空女王三人眼中皆是精光一闪，彼此之间神识互探，虽暂时无人开口报价，但针锋相对的势头，已昭然若揭。
　　“当然，潮升胧海环还有操控大水，引发巨浪，召唤浓雾等效果，可和上面三个能力相比，只能算是普通。”彩衣女修继续道。
　　“那么竞拍开始，底价二十万灵石！”
　　白鳞上人，明空女王正要出价，突然另一道沧桑的声音从三楼的包厢中传出。
　　“五十万灵石。”
　　明空女王三人皆是一愣，不约而同地扭头望去，拍卖行的禁制虽精妙，却也阻隔不了他们的神识探查，很快，他们便看清了端坐包厢中人的容貌，是个面白无须，气质阴沉的中年男子。
　　明空女王等眉头俱是一皱，都不认识此人。
　　“是他！”袁铭的神识也蔓延过来，心中轻咦。
　　这人正是前几天，他用偷天鼎探查扶桑树时，见到的那个外来元婴期修士。
　　察觉到几人的探查，中年男子冷哼一声，一股无形黑煞豁然腾起，雅间内的空气为之紊乱，直接将三人的神识吞了进去。
　　袁铭的神识一探便收，没有被波及。
　　明空女王三人顿觉神魂剧痛，好像被狠狠咬了一口，更感受到了一股庞大惊人的煞气扑面而来，心中恼怒的同时也都是一凛。
　　三位元婴期修士杀戮都是不少，可身上的煞气还不及中年男子的十分之一，这样的煞神极不好惹，心胸狭小如白鳞上人，也没有贸然再说什么。
　　金化真人眉头紧锁，似乎是在回忆着什么。
　　突然，一抹震惊之色爬上了他的面庞。
　　“阁下莫非是……弄潮者贾四方！”
　　此话一出，下方众人哗然一片，尽数看向贾四方所在的雅间。
　　弄潮者是东海所有猎妖修士憧憬的目标，只是弄潮者向来在外海活动，极少前来内海，神龙见首不见尾，上一次弄潮者露面已经是十几年前。
　　众人虽然都非常好奇，可也没有人敢运起神识探查。
　　“此人是弄潮者？”袁铭面上也露出惊讶之色。
　　“呵呵，原来是贾道友大驾光临，欢迎欢迎。”一个蓝袍阔脸的男子从拍卖台后面走出，也是一位元婴期大能，朝贾四方所在雅间拱手说道。
　　“是穹海岛主！金羽商行背后的老东家，他也来了。”人群议论纷纷。
　　“穹海道友客气了，要叙旧之后再说，赶紧继续拍卖吧。”贾四方语气冷淡地说道。



第四百六十章 意外发现
　　“贾道友说的是，萧静，继续吧。”穹海岛主也不生气，转身对彩衣女修说道。
　　“是，贾前辈出价五十万灵石，还有更高的吗？”彩衣女修答应一声，环视会场。
　　白鳞上人紧绷着脸，一张大嘴直接抿成了一条线，明空女王眉头微皱，一言不发，而金化真人想要出价，却担心惹恼了对方。
　　作为中心的贾四方，却仿佛对这些丝毫没有察觉一般，在等待片刻之后，便又望向彩衣女修，再度出声。
　　袁铭也没有出价，这潮升胧海环的几个能力虽然都不错，可还没到让他冒着不惜得罪数位元婴期修士的风险。
　　“没有其他人竞价的话，你该落槌了。”贾四方淡淡道，语气有些不耐。
　　“既然没有别的道友竞价，那这件潮升胧海环便归贾前辈所有！”彩衣女修朝明空女王几人所在包厢望了一眼，却见他们毫无反应，落下了手中木槌。
　　于是，在一派诡异的氛围中，拍卖会最终拉下了帷幕。
　　……
　　袁铭三人随着人群，走出拍卖行。
　　附近之人议论纷纷，神情间都带着兴奋。
　　这场拍卖会真是惊心动魄，先是仿制灵宝出场，后面更有弄潮者出现，即便在会上一无所获的人，也觉得此行不虚。
　　“想不到弄潮者也现身了，不会是为了红桑仙果而来的吧？”颜思婧忍不住往后看了一眼，语气也颇为激动，显然已经从失去杏木青火的失落中恢复过来。
　　“仙果会只有结丹期修士才能参加，那位前辈应该是另有他事，说不定就是为了潮升胧海环而来，有了此宝，在海中行动确实会便利很多。”颜思韵语气平静地说道。
　　袁铭没有搭话，心中对那位贾四方，也产生了一丝好奇。
　　此人先是无视禁令飞遁入城，又是在拍卖会上以一人之势压得其他三名元婴修士连报价都不敢，如此人物，又有弄潮者的头衔，如何能让他不感到好奇？
　　袁铭正思量，忽然间神色一动，神识探向后面。
　　头戴斗笠的吴越之，也从拍卖行中出来。
　　在拍卖会上，袁铭特意观察吴越之所在包厢许久，然而至始至终，吴越之都没有参与过任何一次竞价，似乎就只是来旁观一般。
　　是一件东西都没看上？还是另有什么目的？
　　吴越之一出拍卖行，立刻混在密集的人群中，眨眼间消失不见。
　　袁铭望向此人远去的方向，很快收回了视线。
　　他又和颜思韵等人简单逛了逛坊市，随后便一同回到了宅邸中。
　　……
　　袁铭回到自己住处，立刻张开一个光幕，同时用银色结界封印，进入偷天鼎空间。
　　他的神识沿着苗显的魂降符文降下，笼罩住整个扶桑城，寻找吴越之的踪迹。
　　巫月教复苏，破晓散盟又是巫月教的外围势力，吴越之鬼鬼祟祟出现在扶桑岛，定然有所图谋。
　　袁铭没注意到此人就罢了，既然发现了他，还是探查一下更加放心，别是冲着自己和夕影来的。
　　然而奇怪的是，他的神识将扶桑城翻了个底掉，都没有找到吴越之的踪迹。
　　“已经离开了？”袁铭眉头蹙起。
　　不过，这也难不倒他。
　　袁铭离开偷天鼎空间，取出一根附体黑香，点燃后，附体在了吴越之身上。
　　此时的吴越之正在海面飞驰，后方隐约能看到扶桑岛的痕迹。
　　“还真的离开了，跑的倒快。”袁铭暗道一声，随后运转神魂之力，给吴越之施加魂印，尝试让其道出来扶桑岛的用意。
　　吴越之只是眉头皱了皱，随即恢复了平静，竟然抵挡住了魂印的影响。
　　袁铭暗暗诧异，吴越之的意志竟然这么坚定。
　　他没有继续强逼此人，免得被其察觉异常。
　　吴越之往前飞了片刻，一道人影出现在前方海面，素衣白面，煞气萦绕，竟然是那位弄潮者贾四方！
　　“贾前辈！”吴越之在弄潮者身前停下，行了一礼。
　　“怎么是你？倪牧那小子呢？”贾四方扫了吴越之一眼，冷淡的说道。
　　“盟主初登尊者高位，管理神教在东海的所有事宜，千头万绪，实在分身乏术，所以派在下和前辈接洽。”吴越之恭敬的说道。
　　“倪牧已经成了巫月教的尊者？后生可畏啊，当年跟着我们这些弄潮者后面打杂的结丹期小子，如今也混出名堂了。”贾四方呵呵笑道，声音中却毫无喜意。
　　“难怪吴越之去了拍卖会，却什么都不买，原来是去和贾四方接头……”袁铭心下恍然。
　　“盟主说他一直没忘记前辈当年的提携之恩，此次和您联手，算是略作报答。”吴越之说道。
　　“报答？他让我做的事情可危险至极，稍不留神便是粉身碎骨的下场。”贾四方哼了一声。
　　“此事对别人来说或许危险，可对前辈您来说，不过举手之劳，更何况报酬也非常丰厚。”吴越之笑道。
　　“罢了，看在我和倪牧当年相交一场，此事我干了，具体该如何行事？”贾四方说道。
　　“细节都在这里，前辈可以慢慢看，若有什么不放心的，可以随时联系在下。”吴越之取出一枚黑色玉简，递了过去。
　　袁铭立刻运起神识，试图探查玉简内容，但贾四方却将其收了起来。
　　“好，在谋算方面，我可以相信倪牧，什么时候开始？”贾四方问道。
　　“盟主说，最好等仙果会开始后再着手布置。”吴越之不紧不慢地说道。
　　“可以。”贾四方点头，转身便欲离开。
　　“前辈稍等，盟主还有一事交代。”吴越之叫住对方。
　　贾四方停下身形，看了过来。
　　“盟主说关于此事，他的另一个朋友极有可能也参与进来，让您在行事的时候千万小心。”吴越之说道。
　　“什么人？”贾四方眉头一皱。
　　“一个叫夕影的女子。”吴越之说道。
　　“夕影？没听说过的名字，姓夕，莫非是陷空山夕家的人？”贾四方道。
　　“正是。”吴越之点头。
　　“原来是那群缩头乌龟，怎么，他们潜伏了几千年，如今终于敢爬出来了？”贾四方冷笑道。
　　“夕家家主夕正也已在巫月教谋得了一个尊者之位，夕家传承数千年，还是不容小觑。”吴越之轻声说道。
　　“夕家的手段，不用你说，我也知道，你说的那个人我会留意的。”贾四方说了一句，蓦然转身，化为一道蓝色遁光消失在远方。
　　吴越之也没有在原地停留，朝另一个方向飞去。
　　袁铭在吴越之身上又待了片刻，附体时间结束，意识返回身体。
　　他面色变幻，好一会才平静下来。
　　此次附体吴越之，虽然没探查到他的真实意图，却意外了解到了一些其他信息。
　　夕影所在的家族，原来在一个名为“陷空山”的地方。
　　而且夕影对此次仙果会的了解，远在自己之上，似乎又在谋划着什么，倪牧多半也参与了其中，还有那实力惊人的弄潮者贾四方……事情真是越发扑朔迷离。
　　他起身向外行去，想去找夕影问清楚，可走到门边又停了下来。
　　“好吧，既然夕影没有明说，应该时机未到，不问也罢，至于其他人，且看看你们在图谋什么。”袁铭自语了几句，走回床边坐下，拂袖一挥。
　　一尊通体莹白的高大炼器炉出现在屋内，日月炎曦炉，他之前离开修罗宫的时候，将此炉带了出来。
　　此举虽然会略微损伤修罗宫炼器殿布置的阵法，但有夕影在，修复起来并不难。
　　袁铭掐诀虚点，日月炎曦炉上灵光闪动，竟然一分为二。
　　炉身缓缓悬浮而起，底部留在地上，露出炉内一大团纯质阳炎。
　　他取出寒月戒带上，口中念念有词，一道丝线般的白光射出，缠绕在纯质阳炎上。
　　纯质阳炎似乎察觉到了危险，立刻反扑，包裹住白色光丝，试图将其烧化。
　　然而寒月戒如今已经被全部炼化，威力大增，无论纯质阳炎如何煅烧，光丝都没有被烧化的迹象。
　　白色光丝蓦然一割，纯质阳炎被切下十分之一左右，悬浮在半空，并没有溃散。
　　随后袁铭又取出一只青色玉瓶，带着寒月戒的手指点在上面，瓶壁上顿时泛起一层白色晶膜，好像冰晶。
　　这是寒月戒彻底炼化后，掌握的新能力，可以在任何物体上添加一层寒月晶膜，此膜蕴含寒月戒寒力，难以被攻破，尤其善于抵御火属性的攻击。
　　唯一可惜的是，寒月晶膜有时间限制，最多只能维持一天便会散去。
　　袁铭举起玉瓶，掐诀一引。
　　瓶口发出一股吸力，将这一小团纯质阳炎吸了进去。
　　袁铭立刻取出一张封印符箓，贴在玉瓶上，这才安心。
　　他许诺给颜思婧的真火，正是这纯质阳炎。
　　此真炎不但能炼器，也能炼丹，尤其善于炼化杂质，比那什么杏木青火强了不知多少。
　　袁铭看着手中的青色玉瓶，脸上看不出太多喜怒，心中却念头转动。
　　算起来，他也帮了颜氏姐妹不少，自己也有不少事情要做，接下去就要靠她们自己了，如果两姐妹再闯不出名堂，他也不会再继续投入。



第四百六十一章 颜思婧失踪
　　袁铭收起玉瓶和日月炎曦炉，散去银色结界，离开房间。
　　就在此刻，一阵匆忙的脚步声从前面传来，却是苗显飞奔而来，满脸慌乱之色。
　　“主上，大事不好，坊主突然失踪了，大小姐让我请您过去商议。”苗显看到袁铭，仿佛找到了主心骨，忙说道。
　　“好，我知道了。”袁铭回道。
　　“颜思婧不见了？我们刚刚回来不久，这一会的功夫，她能哪里去？”袁铭眉头皱起，苗显刚刚转身，他已闪身回到了屋内，再次张开了银色结界。
　　他进入偷天鼎空间，盘坐白玉莲台上，通过锚点催动神识笼罩而下，再度快速搜寻了一遍扶桑城，没有发现颜思婧踪迹。
　　袁铭将神识扩展到极限，扩散到扶桑城外十几里，仍然没能发现颜思婧。
　　他面露沉吟之色，离开了偷天鼎空间，散去银色结界后身上黑气闪过，整个人瞬间消失不见。
　　这一年多来，他对鬼影遁法掌握的越发娴熟，比起当年的独孤枫，也差不了太多。
　　下一刻，袁铭出现在了颜思韵的房内，夕影，碧水柔都在这里。
　　“发生了什么事？”袁铭沉声问道。
　　“刚才我们回到住处，思婧突然接到一个炼丹委托，有人想请她炼制一门冷僻丹药，需要面谈，思婧不疑有他，立刻赶了过去，我也没多想。哪知道她刚出去片刻，便被人掳走，失去了音讯。”颜思韵很是自责。
　　“颜思婧才出去片刻，你怎么能确定她被人掳走？”袁铭问道。
　　“我和妹妹身上各有一枚血髓玉佩，这是一种能靠血脉之力互相感应的法器，可以彼此感应对方的位置，以及气息情况，比寻常感应法器敏锐很多。可就在刚才，思婧的气息突然消失，血髓玉佩的位置也感应不到，肯定是出事了。”颜思韵取出一块暗红色玉佩，说道。
　　“原来如此，夕影，颜思婧刚刚失踪，应该走不远，你精通各类秘术，能否追查到她的下落？”袁铭看向夕影。
　　“我已经试过，一无所获，颜思婧恐怕被装进了某种空间法器，或者被极高明的禁制笼罩。”夕影摇头说道。
　　袁铭眉头蹙起，他没有修炼过什么特别的追踪秘术，六欲尊者的“古影寻魂术”虽然落在他手中，可这段时间他要做的事情实在太多，还没有来得及修炼。
　　“你已通过偷天鼎寻过了？”夕影的声音在袁铭识海响起。
　　“嗯，没有发现，看来颜思婧已经被带离扶桑城，偷天鼎的附体能力也刚刚动用过，有些麻烦了。”袁铭传音回道。
　　“这么短的时间，除非用传送阵，否则颜思婧应该不会被带到太远的地方。”夕影传音道。
　　“为今之计，只能用笨办法寻找了，你稍后带着苗显飞遁出城，环岛飞行，我以他为愿力锚点，搜寻颜思婧的下落。”袁铭传音道。
　　“好。”夕影答应下来。
　　二人当即和颜思韵提出要外出寻找。
　　“要不要请碧水道友帮忙，或是请扶桑岛的人也帮忙探查？”颜思韵问道。
　　“先不用，你等我们的消息，如果需要扶桑岛帮忙，我会通知你。”袁铭心中闪过贾四方的身影，摇头说道。
　　说完此话，二人便告辞离开。
　　“为何不请扶桑岛的人帮忙？”屋外，夕影问道。
　　“你和我的身份都见不得光，颜思婧的失踪，我们最好自己解决，尽量不要引起其他人的注意。”袁铭说道。
　　“何必这么小心翼翼。”夕影不以为然。
　　“小心驶得万年船。”袁铭道。
　　夕影带着苗显潜行出城，仙果会临近，各大岛屿修士云集，为了方便出入，扶桑城周围的防护大阵已经被撤掉，只保留一两层寻常感应禁制。
　　夕影和苗显很快便出了城，沿着岛屿边缘飞遁。
　　袁铭折返回去，进入偷天鼎空间，运起神识沿路探查。
　　夕影的遁速惊人，很快便跑了近半扶桑岛，仍然一无所获。
　　“颜思婧以前从未来过东海，更是第一次来扶桑城，不可能在这里有仇家，谁会想要抓她？难道是那贾四方？他早已查到夕影在这里，抓住颜思婧，用来对付夕影？”袁铭心中盘算着各种可能性，很快便否定了这个猜测。
　　根据之前贾四方和吴越之交谈的内容来看，他们谋划的事情，要仙果会开始之后才行动，此刻抓颜思婧，颇为不智。
　　可除了贾四方，还有谁有胆子在扶桑城抓人？
　　颜思婧只是个结丹期修士，身上有什么值得别人图谋？
　　“冰蕊阴火！”袁铭眸中闪过一道锐芒，立刻喊停了夕影。
　　“怎么，你发现颜思婧的踪迹了？”夕影问道。
　　“暂时还没有发现，不过我想起一事，可能和颜思婧失踪有关……”袁铭将今日在拍卖大会遇到千蛇族的白鳞上人，以及此人在收集真火，还有以前进入扶桑岛时，白鳞上人曾经用神识探查一行人的事情说了出来。
　　“进入扶桑岛时，我也感应到了白鳞上人的神识落下，据你所言，此人嫌疑确实不小。”夕影略一沉吟，说道。
　　“我刚刚用神识探查了蛇人族的驻地，并没有颜思婧的下落，你可知蛇人族在扶桑岛附近哪里还有据点？”袁铭问道。
　　这几日，夕影修炼之余，都在和碧水柔，颜思韵整理参会各岛的信息，对蛇人族的了解肯定比他多。
　　“我知道颜思婧在哪里了。”夕影突然说了一声，化为一道遁光朝岛屿另一边射去。
　　袁铭神识紧随其后，很快来到扶桑岛另一边。
　　三艘形态各异的巨船停泊在岛屿边缘，看起来是蛇人族，鲛人族，水猿族的座船，船上还有不少人。
　　“蛇人族，鲛人族，水猿族虽然在东海繁衍已久，可人妖殊途的观念根深蒂固，所以三族只有少数人进了扶桑城，大半都留在了岛外。”夕影在远处停下，轻声说道。
　　袁铭缓缓点头，运起神识探查，很快便发现了颜思婧的下落，在蛇人族的座船底部，被一层闪烁不已的蓝色禁制笼罩着。
　　颜思婧此刻昏迷不醒，衣衫凌乱，胸口隐现血迹，似乎因重伤陷入昏迷。
　　袁铭眼中掠过一丝煞气，仔细探查颜思婧的情况，心下一松。
　　颜思婧虽然伤重，性命却是无忧，体内的冰蕊阴火也还在，尚没有被抽走。
　　在座船的另一个房间，白鳞上人正闭目盘膝而坐，身前摆放着一尊丈许高青色炼丹炉，上面盘踞着一龙一虎两座浮雕，看起来活灵活现。
　　龙虎丹炉炉内有着六座火灵法阵运转，竟然是一尊六窍丹炉，而且六座火灵法阵内，有三座已经蕴含真火。
　　白鳞上人正掐诀催动第四座法阵，吸纳炼化刚刚拍下的杏木青火。
　　“难怪此人在收集真火，抓捕颜思婧，原来有一尊六窍丹炉。”袁铭暗道。
　　正在此时，房门被人推开，鲛人族的明空女王走了进来，白鳞上人似乎不以为意，仍旧在吐纳着一团青幽幽的火焰，明空女王则自顾自走到房间一角，静静的看着前者施法。
　　不多时，白鳞上人将青火吞入后，缓缓睁开了眼睛。
　　“有这四种真火，这尊龙虎青玄炉的效果也能恢复大半，只是用来炼制升婴丹，恐怕还差一些火候。”明空女王见此，开口说道。
　　“只集齐四种真火确实差点意思，不过第五种真火也已经有了眉目，很快便能到手。”白鳞上人笑道。
　　“你说的是船底那个小姑娘吧？”明空女王明眸一动，说道。
　　白鳞上人笑容一僵：“明空道友好神通，我已经让人尽量小心行事，想不到还是被你知道了。”
　　“只要在有水的地方，我便能知道任何想知道的事情。”明空女王玉手虚抬，一面蓝色水镜出现在身前，清楚呈现出船底颜思婧的情况。
　　“看来明空道友的水镜观影术已经接近圆满，恭喜。”白鳞上人眼角抽搐一下，笑道。
　　“不过是一门探查用的手段罢了，何足挂齿，哪里能和白鳞道友的雷霆手段相比？只是有些人可不好抓，当心引来硬茬子扎手。”明空女王似有所指地说了一句后，便推门而出，身形化为一道蓝光向外射去。
　　袁铭闻言眼睛一眯，这个明空女王此话何意？她已经发现夕影在寻人？
　　夕影先前环岛飞行的时候，没有施法隐藏行迹，确实有被发现的可能。
　　白鳞上人望向明空女王消失的方向，若有所思，然后唤来青瞳，吩咐加强对座船和颜思婧的看守。
　　“已经发现颜思婧了，在蛇人族的座船底部。”袁铭传音通知夕影，并将明空女王和白鳞上人的对话复述了一遍。
　　“果然在这里啊，水镜观影术？鲛人族内似乎确有这门神通，修炼到高深境界，可以沟通水气，观察敌人的动静，难怪我刚才有种被人窥视的感觉。”夕影缓缓点头，神情却甚是轻松。
　　“既然你这么说，那明空女王大概率已经知道你的存在，难保其没有和白鳞上人暗中沟通的手段。”袁铭不无担忧地提醒道。



第四百六十二章 潜行救援
　　“碧水柔和颜思韵调查过这位明空女王，品性还算端正。他们鲛人族无论男女皆肤白貌美，眼泪更能化为特殊的玉珠，乃是一种高阶灵材，东海猎妖修士中的不法之徒，时常抓捕鲛人族贩卖，故而这位女王十分厌恶此种掳人劫掠的行径，她刚才没有挑明有人要来救颜思婧，以我推测，应该是准备作壁上观。”夕影如此说道。
　　“若是这样，那情况还不算太糟糕，只是营救之事得好好筹划一下。”袁铭沉吟着说道。
　　“有什么好筹划的，我进去将颜思婧带出来就是，就算那明空女王出手相助又如何，区区两个元婴期修士，还拦不住我。”夕影轻笑一声。
　　袁铭听完这话，欲言又止。
　　颜思婧是他的手下，按理说不该劳烦夕影出手。
　　可不借助偷天鼎愿力，他实在没把握对付元婴修士，还是和之前在修罗宫内一样，暗中辅助夕影更加稳妥。
　　这种时候为了无谓的自尊，舍弃上策，只会给自己和身边人惹麻烦。
　　“那就这样。”夕影挥手将苗显收入灵兽袋，灵兽袋是用来存放灵兽之用，人在其中难以生存，不过坚持一段时间还是可以的。
　　夕影念念有词，整个人一晃凭空消失，竟然也是化虚术。
　　她的所有气息尽数消失，半点也没残留，显然在化虚术上的造诣比袁铭深的多。
　　“夕影，你先等等，待我到了那边再动手。”眼看夕影要行动，袁铭忙传音阻止，同时离开了偷天鼎空间，施展化虚术朝外面掠去。
　　他全力赶路，很快来到三族座船附近，和夕影汇合。
　　袁铭没有说话，施法张开一道护罩，又用银色令牌形成银色结界，彻底隔绝内外后，才取出偷天鼎和修罗噬血图，递给夕影。
　　“偷天鼎和修罗噬血图你带着，真遇到危险，我可以召唤红菱和血影助你。”
　　夕影也没有客套，接过二宝。
　　袁铭身形一晃，再次进入偷天鼎空间，神识笼罩而下，确认明空女王没有用水镜观影术探查这里，才解开护罩和银色结界。
　　夕影将偷天鼎和噬血图收入袖中，又拂袖卷起银色令牌，翻看两下后将其收入怀中，继续前进，很快来到蛇人族座船附近。
　　蛇人族加强了看守，座船外五步一岗，十步一哨，可这种手段又岂能拦住夕影，凭借化虚术效果，她轻而易举地进入了船内。
　　袁铭运转神识，将座船的情况一一告知夕影，并密切监察鲛人族，水猿族的情况。
　　他大半的注意力还是放在明空女王身上，这女人的水镜观影术太厉害，竟然能借用虚空中的水气探查。
　　东海这里水气充沛，是施展此术的绝佳地点，夕影的化虚术未必能躲过明空女王的检查。
　　袁铭的神识之力蓄势待发，一旦这位鲛人族女王有所行动，他便立刻出手缠住对方。
　　在袁铭的指引下，夕影躲过重重蛇人族护卫，很快来到船底囚禁颜思婧的地方。
　　三个结丹期修士正守在此处，青瞳也在其中。
　　“我说青瞳哥，大半夜的，为何要我们来看着这人族女修？”另一个长脸红眸，容貌丑陋的蛇人族少女打了个哈欠，有些不满的说道。
　　“是啊，这女修只是结丹初期修为，而且已经被下了禁制，能跑到哪去，何必要我们三人一起看守。”另一个高大青年也说道。
　　“这是老祖的吩咐，照做就是。”青瞳淡淡说道。
　　“看守她可以，不过青瞳哥，等这女人的真火被抽出来，可要把她交给我，让我再好好玩玩。”红眸少女看着颜思婧秀丽的容颜，眼中掠过一丝嫉妒。
　　“你先前已经收拾了这女人一顿，还没玩够？”青瞳笑道。
　　“这些如猪猡般下崽的下贱族群，仗着人多，霸占东海大半资源，早晚有一天要杀光他们，由我蛇人族统治东海！”红眸少女恨恨说道。
　　东海三大异族单论个体能力，要远胜普通人族修士，在海中斗法更是占尽地利，可惜数量上根本无法与人族相比，只能屈居一隅。
　　“我等异族乃是天选之族，既拥有妖族强悍肉身，以及天赋神通，又拥有人族的灵智，早晚要统领东海！唯一限制我们的是数量，等老祖彻底恢复龙虎青玄炉，便能大量炼制妖胎丹，我蛇人族的繁殖能力便会大涨，所以这女子干系重大，不能出任何问题，明白吗？”青瞳缓缓说道，扫向另外两人。
　　“是！”二人凛然应是，再不敢有丝毫大意。
　　“哦，你们蛇人族掌握了妖胎丹的配方？这是上古御兽大派的秘传丹药，已经失传不知多少年了。”一个淡淡的声音响起，房门自动打开，一道幽影飘了进来。
　　“谁！”青瞳大惊，拂袖射出两道乌光，交叉斩向幽影。
　　红眸少女和高大青年也立刻出手，一口黄色小钟，以及一柄开山刀的法宝打向幽影。
　　然而三人眼前视野一花，出现在一个灰濛濛空间，上不着天，下不着地，好像混沌世界。
　　“糟糕，这是幻术空间！”青瞳失声惊呼，眉心射出一股颇为强大的神识，试图破开幻境。
　　可他的神识仿佛泥牛入海，灰色空间波澜也没有泛起一丝。
　　“好厉害的幻术，难道来的是元婴期大能？”青瞳心中骇然，手伸向腰间储物袋。
　　来人显然是敌非友，难保不是为了那人族女修而来，必须第一时间通知白鳞上人！
　　然而青瞳的手刚刚伸到一半，无数锁链凭空出现，将他身体牢牢缠住，一根手指也动弹不得。
　　其他两人也是一样，毫无反抗能力便被制服。
　　船底房间内，青瞳三人保持着飞扑击敌的姿势，身体却僵在原地，一动不动。
　　那三件法宝也落在地上，灵光全失，整个房间被一股青光笼罩，将所有法力波动尽数拦下。
　　幽影拂袖将三人的储物袋卷了过来，神识没入其中，失望的叹了口气。
　　“你在找什么？莫非是那个妖胎丹？”袁铭好奇传音问道。
　　“嗯，此丹乃是上古秘丹，能够增加妖兽生育能力，而且适用范围很广，对绝大多数妖兽都有效，实在是珍贵之物。”夕影说道。
　　“如此贵重的丹方，应该在白鳞身上，你想要的话，日后我们找个机会将其夺过来便是，眼下还是救人为主，白鳞上人那边已经快要结束了。”袁铭说道。
　　“好。”夕影也不二话，从青瞳储物袋内取出一面黑色令牌，掐诀催动。
　　令牌射出一道黑光，落在颜思婧身周的黑色光幕上。
　　黑色光幕颤抖起来，迅速变得稀薄。
　　可就在此刻，白鳞上人身上飞出一道黑光，也是一面黑色令牌，发出阵阵尖鸣。
　　“糟糕，白鳞上人身上也有一面令牌，已经察觉到这里的异动！”袁铭一直用神识监视着附近一切，急忙说道。
　　夕影面色一沉，张口喷出两道金光，正是金龙剪，打在黑色光幕上。
　　黑色光幕应声而碎，显露出颜思婧的身影。
　　夕影伸手抓向颜思婧，一道碧影从其袖中射出，却是一头半尺长的扁头碧鳞小蛇，迅疾无比的咬向夕影手腕。
　　夕影却早有预料，挥袖将此蛇震飞。
　　金龙剪的一道金光划过，将碧鳞小蛇斩成两截，残躯更是爆裂开来，化为两团血雾。
　　一道青光卷住了颜思婧身体，此女身体消失不见，出现在偷天鼎空间内。
　　袁铭略一检查颜思婧，指尖射出一道绿光，没入其体内。
　　颜思婧伤势迅速好转，气息也稳定下来。
　　夕影重新施展化虚术隐去行迹，朝外面飞掠。
　　“哪里来的狂徒，竟敢到蛇人族的地盘撒野！”房间的屋顶轰然炸裂，一道恢弘白光从天而降。
　　白光中蕴含极寒之力，附近的墙壁地面瞬间凝结出厚厚的白色冰晶，打向夕影的位置。
　　夕影正要出手，袁铭的声音响起：“我来！”
　　话音未落，一道白色火焰从虚影头顶虚空射出，只有巴掌大小，也散发出淡淡寒光，迎向落下的白光。
　　二者一大一小，根本不能相提并论，然而宏大寒光一碰到白色火焰，立刻便“嗤啦”一声被冻结，化为一道栩栩如生的冰雕。
　　白鳞上人的身影从冻结的白光内射出，全身挂着冰凌，眼中闪过一丝震惊之色。
　　“可惜，我的法力太过稀薄，无法发挥出这寒月冰焰的全部威力，否则白鳞上人不会那么轻易便逃出来。”偷天鼎内，袁铭看着手上寒月戒，惋惜说道。
　　夕影眼中也闪过一丝诧异，继续向外射去。
　　“休走！”白鳞上人双瞳变得幽黑，右手虚空一抓。
　　一只白色巨掌凭空出现，散发出滔天寒光，抓向夕影。
　　然而他眼前突然泛起无数幻境，光怪陆离，忍不住沉浸进去。
　　白鳞上人急忙收敛法力神魂，运转体内元婴，存神内照，这才勉强抵挡住幻境的侵袭。
　　只是等其回过神来，夕影已然不见踪影。
　　“今日算你运气，下次再敢随意掳劫我人族修士，此人便是榜样！”一个声音突然在白鳞上人耳边响起。
　　话音落下，其旁边的红眸少女鼻孔突然流出两股鲜血，身体栽倒在地，没有了气息。



第四百六十三章 句芒灵诀
　　“何人竟敢杀我蛇人族之人！此仇不同戴天，有胆量的留下姓名！”白鳞上人怒极，大喝道。
　　“有何不敢？本尊白骨书生，有能耐就来追我吧！”那个声音再度响起，袅袅消散。
　　白鳞上人大怒，化为一道白光射出，一闪出现在楼船上方。
　　夜空之下四野静谧，海风阵阵，哪还有夕影的踪迹。
　　“白骨书生！”白鳞上人面色铁青，缓缓吐出一个名字。
　　蛇人族其他人见此，都不敢靠近，站在远处。
　　“白骨书生？就是刚刚潜入之人？”白鳞上人身旁蓝光闪过，明空女王身形闪现而出，问道。
　　“你早就知道有人要潜入进来救人？”白鳞上人看向明空女王，寒声问道。
　　“偶然察觉有一道影子在附近徘徊而已，是不是为救人而来，我也不敢确定。”明空女王淡淡说道。
　　“那人和你不会有什么关系吧？”白鳞上人目光死死盯着明空女王，缓缓说道。
　　“怎么，你没抓到人，就想把怨气撒到我身上？”明空女王眼神转冷。
　　“呵呵，只是素闻明空道友见多识广，想向你打听一下那人的来历而已。”白鳞上人强压心中怒火，挤出一丝难看的笑容。
　　“论见识，白鳞道友绝不逊于我，何必多此一问！那人是来对付阁下的，白鳞道友若是想拉我鲛人族蹚这趟浑水，还是免了。”明空女王毫不客气的回道。
　　白鳞上人确有这方面的想法，被明空女王直接挑破，顿时有些尴尬。
　　“你们自己惹的破事，自己处理，我来此是想问问白鳞道友，如今那人族女修被人救走，炼制升婴丹之事如何处理？”明空女王问道。
　　“升婴丹的材料还没有凑齐，大概还需要两三个月，我会在这期间另外寻来一种真火，明空道友不必担心。”白鳞上人说道。
　　“那就好。”明空女王转身离开。
　　白鳞上人看着此女远去背影，冷哼一声，转身飞回了座船。
　　“我们看守不力，让敌人劫走了那个女修，还请老祖责罚。”青瞳和高大青年迎了上来，跪地请罪，四肢瑟瑟发抖。
　　白鳞上人御下极严，且生性暴戾，他们没能保住真火，不知道要遭到多重的惩罚。
　　“来人实力强横，我也没能留住他，你们挡不住也正常，都起来吧，把红星的尸体抬过来。”出乎青瞳二人的预料，白鳞上人只是摆了摆手，吩咐道。
　　青瞳不敢置信就这么被轻饶，又惊又喜，慌忙答应了一声，快步下去，很快带着那个红眸少女的尸体过来。
　　“红星喜欢虐杀貌美的人族女修，夜路走多终于遇鬼，送回族内好好安葬吧。”白鳞上人运起神识检查少女尸体，眼中掠过一丝异样，叹道。
　　青瞳答应，将红星尸体交给门外的两个筑基期蛇人，这才回转。
　　“老祖，红星怎么陨落的？我刚刚也检查了一下她的尸体，死的似乎颇为蹊跷。”青瞳犹豫了一下，忍不住问道。
　　“红星全身无伤，只有识海隐有损毁痕迹，这是神魂遭到毁灭性的攻击所致。”白鳞上人说道。
　　“神魂攻击？难道刚刚来的是个魂修？”青瞳惊道。
　　“多半便是，据说巫月教已经在北漠复出，说不定此人和巫月教有什么关系。”白鳞上人闭上了眼睛，缓缓说道。
　　“巫月教！”青瞳瞳孔一缩。
　　他乃是蛇人族这一代里最有希望和潜力进阶元婴之人，平日里深得器重，对整个云荒大陆的主要势力都了解颇多，自然知道巫月教这个庞然大物。
　　“将有关巫月教的情报给我一份，要最新的！”白鳞上人猛地睁眼，吩咐道。
　　青瞳不敢怠慢，快步退下，很快带回了几块玉简。
　　“漠北距离东海太远，情报收集比较困难，这是前几日从黑风沙漠探子那里传回的情况。”青瞳低头说道。
　　白鳞上人取过玉简，神识没入其中，神色很快一变。
　　“白骨尊者，白骨书生？难道二者之间有什么关系？”他心中转着各种念头，来人是巫月教成员念头越来越强烈。
　　“老祖，红星之仇我们不能不报！我先前为了抓捕那人族女修，追踪了对方一段时间，此女和红芝岛似乎有些关系，若是顺着这条线追查，未必不能找到其踪迹。”青瞳略一迟疑，说道。
　　他的储物袋之前被抢走，其他物品倒也罢了，有一件东西非常重要，必须要夺回来！
　　白鳞上人思前想后，终于还是放弃追查。
　　一种真火而已，多花些时间也能找到，没必要招惹巫月教。
　　“是。”青瞳勉强答应。
　　“怎么，你对我的决定不满？”白鳞上人冰冷的视线看了过来。
　　“属下不敢！”青瞳身躯大震，慌忙跪倒在地上。
　　“仙果会三日后正式开始，这几天约束族人，不要四处乱走。”白鳞上人冷声说了一句，拂袖离开。
　　……
　　夕影一路潜回扶桑城，无声无息返回住处，来到颜思韵的房间。
　　颜思韵一直在这里等待，听到动静，慌忙站了起来。
　　“夕姐姐，可有找到舍妹？”
　　空气中人影一花，袁铭身形一闪而至，拂袖轻挥。
　　一片青光拂过地面，颜思婧出现在了地上。
　　“妹妹！”颜思韵几乎喜极而泣，扑了上去。
　　袁铭心中谓叹，颜思韵平日里冷静沉着，面对妹妹的事情，却也难免激动至此，血亲情深，当真是谁也不能割舍。
　　颜思韵毕竟是冷静之人，很快恢复平静，朝袁铭二人郑重一礼：“多谢袁道友和夕姐姐相救舍妹，小女子铭感五内，日后定然报答！”
　　“不必感谢我们，颜思婧被元婴修士掳走，能救回她，全靠冥月神大人降下威能。”袁铭做出一副虔诚的态度，庄重地说道。
　　夕影看到袁铭这副样子，几乎笑出声，急忙借端茶喝水调整表情。
　　“原来是冥月神大人出手，感谢冥月神大人！”颜思韵虔诚叩拜，这一刻彻底归心冥月神，传递过来的愿力比之前精纯了很多。
　　袁铭眉头舒展，能彻底收服颜思韵，也算没有白辛苦这趟。
　　“颜思婧的气息已经基本恢复，只是她的神魂中被敌人下了一种神魂禁制，虽然已经被冥月神大人驱除，还得昏睡一阵子才能苏醒，你带下去好好照看吧。”袁铭冲颜思韵说道。
　　颜思韵应了一声，抱起妹妹，正欲转身。
　　“那元婴期修士虽然被冥月神大人击退，却没有陨落，仙果会期间，让颜思婧就不要外出了。”袁铭想了想，提醒道。
　　颜思韵再度答应一声，抱着妹妹走了出去。
　　“啧啧，你假扮神使扮上瘾了，不过扮的还挺像。”夕影忍笑说道。
　　“没办法，冥月教如今可用的人才太少，只能自己来。”袁铭耸了耸肩膀，倒是没觉得有什么。
　　“脸皮厚也有很多好处。”夕影轻笑一声，将偷天鼎，修罗噬血图，以及两个储物袋扔了过来。
　　“那三人是你擒住的，这个就不必了。”袁铭只收下了偷天鼎和修罗噬血图。
　　“白鳞上人是你一手拦住的，这两个储物袋自然归你，你若不想要，随便给别人就是，反正你的冥月教信徒众多，不愁没人要。”夕影说道，起身离开。
　　袁铭默然不语，明白夕影是为自己考虑。
　　冥月教家大业大，随着修仙者信徒的增加，对修仙资源的需求也将越来越高。
　　他沉默良久后，将两个储物袋也收起，返回了自己住处。
　　袁铭照例张开禁制和银色结界，盘坐在床上，却没有投入修炼，而是又取出了那两只储物袋。
　　两只储物袋都是用蛇皮般的材料制成，一个是青色，另一个是红色。
　　袁铭先检查青色储物袋，里面存放了不少灵石，灵材等物，大多数都是木属性，还有一枚身份令牌，却是青瞳的。
　　“看来那青瞳和我一样，修炼的是木属性功法。”袁铭暗道，仔细检查这些灵材，很快排查完毕，只有一个玉盒被施加了封印，难以打开。
　　他取出一个巴掌大的玉盒，掌心冒出两团青光，磨损上面的封印，足足一顿饭功夫才将其破开。
　　玉盒盖子自动打开，露出一块青翠欲滴的玉简，以及一枚青蓝二色的种子。
　　“不会是夕影想要的妖胎丹的配方吧？”袁铭拿过玉简，神识没入其中，很快露出失望之色。
　　玉简内记载的不是妖胎丹配方，而是一门名唤《句芒灵诀》的木属性秘术。
　　袁铭如今掌握的秘术众多，并没有太感兴趣，不过转念一想，觉得青瞳将这玉简收藏的如此紧密，想必有些价值，当下继续细看。
　　随着查看的深入，他脸上的表情泛起了些许波澜。
　　《句芒灵诀》秘术非常特别，据玉简内容所述，乃是上古木神句芒所创，练成之后具有改天换命般的神奇功效，此灵诀竟然能够淬炼修士的灵根，将其提升到不可思议的境界。
　　若是炼得好，哪怕是最低等的四灵根，也能提升到不逊于天灵根的程度。



第四百六十四章 大会伊始
　　“淬炼灵根……还真有此等秘法？”袁铭不由得怀疑。
　　自从踏入仙途，他只知道灵根乃是天生，从来没有听说过有什么后天秘法，或者丹药能够淬炼灵根，提升资质。
　　可这门玉简言之凿凿，而且被青瞳如此珍而重之的收藏，莫非是真的？
　　若真如此，那可就有些逆天了。
　　袁铭继续看下去，神情逐渐激动起来，随即又沉吟不语，最后苦笑摇头。
　　《句芒灵诀》设想之奇，构思之妙，远超他以前接触过的任何木属性秘术或者功法，此术的具体做法是先寻到一种乙木灵植，以心血炼化后种植下去，时时以法力温养，培养成一种类似本命法宝般的存在。
　　随着灵植的成长，主人被其反哺，灵根进而得到蜕变。
　　只是《句芒灵诀》对灵植的要求苛刻，首先是品级不能太低，不然将会没有效果，或者效果很差。
　　乙木灵植的品级越高，淬炼灵根的效果越好。
　　其次，乙木灵植必须和施法之人属性完全相符，稍有不同便会失败，而且遭到强烈反噬。
　　袁铭拿起那颗青蓝两色的种子，此物便是青瞳为自己寻觅的灵植，水木灵楠。
　　青瞳是水木双属性灵根，和水木灵楠可谓完美契合。
　　乙木灵植并不易寻，可除了五行造化树那种万年难遇的灵种，修仙界越是高等的灵植，往往属性越单一。
　　纯木属性的灵植很多，如同水木灵楠这样双属性的也不少，三属性的灵植便罕见罕闻了，至于四属性的乙木灵植，袁铭听都没听过。
　　“看来我的灵根真是走到哪都不受待见，索性再多一种，凑成五行灵根，我也能用五行造化树来提升一下。”袁铭暗暗叹息。
　　此术他是用不成了，夕影倒可以，她是五行灵根，五行造化树刚好符合要求。
　　只是《句芒灵诀》的修炼艰难还不止如此，找到合适的灵植，将其种植起来后，困难的事情才开始。
　　灵植的成长，主人必须全程参与，时时用法力温养祭炼，保持二者之间的紧密联系。
　　因此，修炼《句芒灵诀》必须困于某地很长时间，半步也不能离开，形同坐牢，只有一些真正的苦修之人才能坚持。
　　《句芒灵诀》具有一定的催熟效果，可以大大缩短灵植成长所需的时间，然而越是高等的灵植，成长所需的时间就越长，五行造化树乃是天地灵根，想要成长到发挥效果的地步，怎么也得数百年。
　　夕影似乎喜欢四处游历，这门秘术恐怕是修不成的。
　　不过这个难关，袁铭倒是可以克服。
　　他可以将灵植种在偷天鼎空间，他的法力能时时进入其中，温养灵植，不用困居某地。
　　“嗯，这是其他人留下的批注……”袁铭看到最后。
　　玉简最后还有几行小字，和前面的似乎不是同一人所写。
　　据这几行小字内容，《句芒灵诀》练成后不但能提升灵根，对于突破境界也有一定好处。
　　青瞳收集水木灵楠，一方面是为了淬炼灵根，另一方面恐怕也是想借着秘术辅助，突破元婴期瓶颈。
　　“真是一门绝妙秘术，可惜了。”袁铭惋惜不已，将玉简和种子放回玉匣，收了起来。
　　他随即检查另一个红色储物袋，里面没有特殊的收获，只有一些灵石，材料。
　　袁铭凝神平复心绪，取出一枚丹药服下，运功炼化。
　　他同时控制分魂运转浣心诀，炼化日益增多的愿力，提升神魂。
　　这次营救颜思婧，又是夕影打的头阵，袁铭虽然不是唯我独尊的大男子性格，却也不想每次都躲在女子后面，必须尽快提升实力。
　　……
　　三日后，仙果会正式开始！
　　清晨，扶桑城通往城外的道路上人潮如织，城内土地金贵，寸土寸金，比试场地定在城外流火湖畔。
　　除了有资格参与仙果会名额角逐的一百二十八个岛屿之外，前来观赛的岛屿也有将近五百。
　　从整个东海海域汇集而来的各路修士，少说也有数万之众。
　　也得亏扶桑岛本就是一等岛屿中最大的一个，不管是地盘还是实力都足够强，否则光是约束这些外来修士，都不是件容易的事。
　　袁铭和夕影作为红芝岛的修士，全然没有一点赛前的紧张感，甚至没有跟随碧水柔等红芝岛修士一起先行赶往赛场，而是混杂在人群中，缓步而行。
　　“都说扶桑岛的日出美景冠绝东海，有‘碧海扬金波，神鸟团天火’的美誉，这几日却不曾见过。”袁铭像是出游的旅客，随意说道。
　　夕影头戴帷帽，轻纱遮面，笑道：“只有那只金乌偶尔展露些许身姿之时，才会出现这种奇景，并不是什么时候都能看到的，不过说起来，你竟还会在意这个？”
　　“以前在书中看到过这样的诗句，如今行至此处，才会有此念想。”袁铭也笑着回应道。
　　“真要是想看，也不是没有办法，离开这里之前，想办法搞点乱子出来，惊动了那只金乌，便有这种机会了。”轻纱下，夕影蹙眉一笑，似乎真在考虑此事的可行性。
　　“大可不必。”袁铭见状，连忙摆手。
　　这几日，他数度探查扶桑神树上面，那只金乌妖兽始终没有出现。
　　两人随着众人赶往会场的同时，扶桑神树附近一处颇大湖泊附近，早已经是人声鼎沸了。
　　湖泊面积不算太大，湖水不知何故荡漾不已，映照着天空火云，仿佛一团团流动的火焰，因而得名流火湖。
　　湖岸边坐落着一处巨大广场，用白玉铺就，光滑如镜，却没有搭建擂台般的建筑，只有一座青色石台。
　　台上摆了十三张桌案，每一张桌案后方，都竖着一杆旗帜，上面写着一座岛屿的名字，正是东海十三座一等岛屿的位置。
　　位于正中最大的一杆旗帜，上面绣着水波云纹，写着“扶桑岛”三个大字。
　　此时距离仙果会开始还有些时间，这十三张桌案后都还空着，十三座一等岛屿的主事之人，尚未落座。
　　参加仙果会的那些二级岛屿的位置，摆在青色石台前面，每一家也都有一杆独属于他们的旗帜。
　　而在更远的前方，则是前来观赛的其他人，其中包含未能获得参赛资格的二级和三级岛屿的人。
　　尽管他们无法参赛，但观赛的热情却是不减，一个个激烈地讨论着往届各岛的战绩，并预测这次的赛事结果。
　　广场前端，那些参赛的一百多个岛屿，已经陆陆续续有人到来，坐在了自己的位置。
　　红芝岛的旗帜下，碧水柔身子柔柔地倚在扶手上，脸上神色淡然，身旁放着一壶花酿灵酒，倒出了一杯，却没有急着喝，散发着幽幽香气。
　　“呵呵，碧水岛主怎么孤家寡人一个在此，莫非是岛中无人可用了？”这时，一个嗓门响亮的粗犷汉子，搓着满脸的络腮胡子，来到了碧水柔身旁。
　　他的身后，跟着一个神情阴柔，身着红色纱衣的白面男子，和一个身着粗布衣衫的年轻女子，前者看着就好似有龙阳之癖，后者则像是个皮肤粗糙的烧火丫头。
　　“我岛上有无人可用，与罗岛主又有什么关系？”碧水柔瞥了他一眼，便不再去看，轻蔑鄙夷之色溢于言表。
　　“这不是怕碧水岛主吃亏嘛……再说了，这仙果会十六强的争夺要打三轮，三轮出场的人可不能重复，碧水岛主不可能全由自己出场吧？红芝岛要是无人可用，何不加入我们螺山岛，咱们珠联璧合，这次定能抢到一个名额。”络腮胡子却是毫不在意，促狭笑道。
　　“罗岛主要是有意来我们红芝岛，我倒是不介意给你个副岛主的位置坐坐。”碧水柔嗤笑一声，说道。
　　“副岛主就算了，碧水岛主若是想要个裙下之宾来荐枕席，我倒是乐意得很，哈哈……”络腮胡子一脸淫笑，搓着胡子去往了自己的位置。
　　碧水柔眼眸微眯，眼底浮现一抹愠怒之意。
　　片刻之后，袁铭和夕影也说说笑笑，赶来了此处，在碧水柔的身旁坐下。
　　夕影注意到她的神色有些不对，开口问道：“碧水道友，可是出了什么事情？”
　　“两位道友，之后比试，若是遇到螺山岛的人，可否下手重些？”碧水柔没有解释，只是轻声问道。
　　袁铭闻言，朝着螺山岛旗帜的方向望去，正看到罗岛主搓着胡子，对着这边指指点点。
　　他的听力非凡，立马听出了对方是在说，早晚要将碧水柔压在胯下的粗鄙言语，便也明白过来碧水柔为何有此请求。
　　“若是运气好能碰到，那一定遂了碧水道友的心愿。”袁铭笑着应了一声，同时将自己的发现传音给了夕影。
　　又过片刻之后，广场上已经人满为患，所有的旗帜下都已经坐上了对应岛屿的人，那十三个一级岛屿的人，也联袂而至，落在了石台上。
　　与其他参赛岛屿三人齐至不同，除去作为主持大会的扶桑岛之外，其余十二个岛屿都只有一名主事之人上台，无法一眼看到参赛之人都是谁。
　　等到他们互相寒暄落座之后，作为主持方的扶桑岛，一道修长身影走到了台前。
　　此人身着绣金纹的白色纱衣，头戴白色高冠，面容清癯，神态温和，胸前垂着五绺雪白长须，一副仙风道骨的海外仙人姿态。
　　袁铭先前用神识探查扶桑城情况的时候见过此人，扶桑岛副岛主徐绂，那名元婴中期存在。
　　只见其抬手虚按，整个广场很快便安静了下来。
　　一番礼迎宾客的官话说罢，他便直入正题，宣布道：“此次会武比试，旨在挑选十六座德配其位的岛屿，参加仙果会的后续仪程，望诸位秉持道心，全力争取。”
　　他所说的“德”，自然是武德。
　　言毕，他抬手一挥，虚空中一阵水波荡漾，当即有雾气弥漫，一张十数丈高的青色水幕便悬浮在了虚空之中。
　　只见水幕之上，波纹荡漾，一个个金色字符浮现其上，显示出来的，正是此次角逐比试的分组对战情况。



第四百六十五章 各怀鬼胎
　　袁铭朝着青色水幕一眼扫过去，只见青色水幕上将参赛的一百二十八座岛屿，划分成了十六个小组，每一个小组各有八个岛屿。
　　这八个岛屿又都被两两一组，划分出了四个对战组。
　　“规则方面，还是和往届一样，十六个组别经过三轮比试，各自决出一个优胜者，获得参与仙果会后续仪程的资格。”扶桑岛主高声宣布道。
　　他的话音一落，广场上立马骚动了起来，参赛的诸多岛屿里，有的人面露喜色高声叫好，有的愁云惨雾，一个个哀叹不已。
　　情绪反差之大，令人错愕。
　　袁铭仔细看了一眼，顿时有些疑惑道：
　　“碧水道友，这赛事分组似乎有失偏颇啊，那十二个一级岛屿明显实力更强，却没有任何两个划分在一组，这意味着他们要战胜的对手清一色，全都是二级岛屿，赢面大的出奇啊。”
　　“袁道友有所不知，这是仙果会十六强角逐的惯例，划分组别的时候，上一届的十六强彼此之间不会碰头。除了那十二个一级岛屿各在一组之外，上一届优胜的寒晶岛，乌云岛，血燕岛和金莲岛也是各在一组。”碧水柔眉头微蹙，解释说道。
　　“这算是对上一届优胜者的优待？如此，每一届的获胜者岂不是大都是这些岛屿了？这你们也能容忍？”夕影皱眉说道。
　　她倒不在意这划分方法公不公平，而是在意其他岛屿为何不反抗？
　　“制定规则的是那些一级岛屿，我们这些二级岛屿哪里反抗得过？更不用说，二级岛屿里尽是些勾心斗角的蝇营狗苟之辈，彼此之间尚且明争暗斗得厉害，怎么可能联合一起去抗争？”碧水柔苦笑一声，说道。
　　说罢，她又叹息一声：“这次咱们运气不佳，恐怕要无缘仙果会了。”
　　红芝岛所划分的小组之中，正有十二座一级岛屿中的一个，业火岛。
　　在其看来，若是对上了二级岛屿，还能搏上一搏，对上一级岛屿，那就基本无望了，毕竟按过去的结果来看，鲜有二级岛屿能突围成功。
　　夕影闻言，只是淡然一笑，对此毫不在意。
　　“我看螺山岛也和我们在一组，不知道有没有机会交交手。”袁铭则是看向那位罗岛主，饶有兴致说道。
　　“罗万山那厮虽然为人轻浮，但螺山岛的实力却是不弱。第一轮，他们对战黄秋岛，还是赢的机会更大。”碧水柔说道。
　　说罢，她反应过来袁铭话里的意思，脸上多了一分笑意，说道：“要是有机会在下一轮碰到，能教训一下那厮出口气，倒也不错。”
　　他们三人在这里交流的同时，满脸络腮胡子的罗岛主，却已经和一旁的流澜岛主凑在了一起。
　　后者身形消瘦，一副尖嘴猴腮的刻薄模样。
　　“刘岛主，你们运气不错啊，第一轮碰到了红芝岛，算是捡到了软柿子了。”罗岛主摸着下巴，一脸艳羡说道。
　　“罗岛主此言差矣，碧水柔那娘们儿修为和姿色一样，可不弱的。”流澜岛和螺山岛一向沆瀣一气，刘岛主和罗岛主的私交也是甚为密切。
　　俩人凑在一起，算是臭味相投。
　　“她要是弱的话，兄弟我不早就把她拿下了。不过，红芝岛除了她，也就没有能拿得出手的人了。”罗岛主撇了撇嘴，不屑道。
　　“话倒是没错，不过看她这次带来的像是两个生面孔，这当中或许有什么变化？”刘岛主远远看了袁铭和夕影一眼，狐疑道。
　　“大抵是她请来的帮手，不过料想也厉害不到哪里去。”罗岛主哂笑道。
　　“那倒也是。”刘岛主若有所思，点头道。
　　“这次咱们和业火岛分在一组，想要得到那个名额是没戏了，不过兄弟我有个不情之请。”罗岛主说道。
　　“想让我的人重创红芝岛的人？”刘岛主一脸坏笑，问道。
　　“若红芝岛出战的人，不是碧水柔，我自是希望刘兄能将其重创，若是她亲自出战，我还想让刘岛主能用上这东西……”罗岛主神秘一笑，掌心翻转之间，取出了一个黑色小瓶，悄悄递了过去。
　　刘岛主看到那瓶子后，神色微微一变，又马上恢复如常。
　　“我没看错的话，这是你调养的蚕心蛊吧？”刘岛主没有立马接过去，传音问道。
　　“不错，她若能中招，少则七日，多则半月，蛊虫长成之后，她便会被蛊虫蚕食心智，变成任我摆布的傀儡……”罗岛主话说到一半，便不由露出阴险笑意。
　　“这忙倒是可以帮，不过报酬嘛……该怎么算？”刘岛主依旧没有去接小瓶，挪着身子向后靠了靠，问道。
　　“碧水柔若是被我控住，以后红芝岛不就是我的了么？我愿意将红芝岛一半的资源，悉数送给刘兄，如何？”罗岛主说道。
　　“红芝岛的那点家底，我流澜岛还真就未必看得上。罗岛主要是真的诚心诚意，不如拿你那个宝贝驭兽术来换，如何？”刘岛主嘿嘿一笑，说道。
　　听闻此言，罗岛主的眉头不自觉地轻蹙了一下，却没有马上拒绝，而是劝道：
　　“我那驭兽术不过是个没头没尾的残篇，也能入得了刘岛主的法眼？若真来换，刘兄岂不是要亏大发了？”
　　“常言道，吃亏是福，何况是吃你罗兄的亏？自家的亏不算亏嘛。当然，罗兄若是对碧水柔那娘们儿没有那么渴望，此事权当你没有提过。”刘岛主洒然一笑，一副无所谓的样子。
　　罗岛主眼眸微眯，心中暗骂一声后，说道：“既然刘岛主诚心想要，我也没有必要藏着掖着。只要你能成功把蚕心蛊种进碧水柔的体内，我就满足你的要求。”
　　“罗兄真是爽快人！那就一言为定。”刘岛主当即一把接过黑色小瓶，面露喜色道。
　　扶桑岛主徐绂给了众人时间，商讨第一轮各自的出战人选，眼见时间差不多了，便高声宣布道：
　　“第一轮，第一场比试，松鹤岛，对阵寒晶岛。”
　　随着他的话音落下，岛屿中央平静的湖泊上开始激荡起阵阵涟漪，一圈圈细密的浪花从湖泊中央，朝着四周扩散开去。
　　众人皆是感受到了湖泊上的异动，纷纷朝着那边移去视线。
　　只见湖泊中央浪花翻涌越来越猛烈，一座方圆数十丈大小的白玉平台在浪花托举之下，缓缓升起，逐渐高出水面尺许。
　　随着平台稳固，浪花逐渐褪去，一座颜色雪白的演武台便出现在了湖中。
　　这时，早已经准备好的两道人影，飞身而起，落在了演武台上。
　　两人只是相互抱拳行礼，并未自报姓名，众人也只分辨得出各自代表哪一方。
　　随后，徐绂一声令下，两人便立即动起手来。
　　松鹤岛出战的是一名中年模样的光头大汉，结丹中期的修为，释放出了一头红炎血鹤灵兽，飞行迅捷，且浑身缠绕有血红烈焰，实力不弱。
　　然而，他的对手寒晶岛派出的年轻女子，虽然同为结丹中期修士，但明显已经浸淫多年，摸到了后期的门槛。
　　她的灵兽是东海水渊中的一头破寒龟，行动缓慢，却防御力惊人。
　　此龟拥有一种天赋技能，施展后能够凝结虚空寒气，在自己和主人四周形成寒冰壁障，任由红炎血鹤如何迅捷，不断对其发动攻击，却始终无法突破。
　　战斗进行了半个多时辰后，红炎血鹤的灵力消耗巨大，这时候破寒龟却突然暴起，一身凌厉气势骤然爆发，凝结在外的寒冰壁障忽然破碎，无数六棱形的寒冰晶片四散炸开，化作无数飞刃乱流卷向四面八方。
　　红炎血鹤猝不及防，被打成重伤，连带着他的主人一起，摔出了演武台。
　　这第一场的比试实在算不上精彩，惹得兴致勃勃的围观众人一阵倒彩。
　　不过之后的几场比赛，却是一场比一场精彩，其中几场二级岛屿之间的对决，全都打得有来有回，热闹异常，大大满足了围观者们的观感需求。
　　反倒是几场一级岛屿和二级岛屿之间的对战，让大家十分失望，只因为彼此之间的实力差距实在太大，战斗开始没多久，二级岛屿就都碾压式地败落下来。
　　“下一场，红芝岛对流澜岛。”徐绂宣布道。
　　话音一落，碧水柔当即起身，与袁铭两人点头示意一下后，飞身跃上了湖心的演武台。
　　“好……”
　　四周围观众顿时响起一片喝彩之声。
　　对于美人，他们一向不吝夸奖。
　　眼见是碧水柔亲自出战，罗岛主和刘岛主略有意外之余，心中全然是惊喜之情。
　　“有机会控制这娘们儿了……”
　　“能得到罗万山的驭兽秘术了……”
　　两人相视一笑，心中却是各怀心思。
　　“刘兄，就看你的了。”罗岛主眼底笑意一闪，传音给刘岛主。
　　“罗兄放心，等着瞧好吧。”刘岛主嘴角带笑，冲着罗岛主微不可查地点了点头。
　　随即他挥手拦下两个自告奋勇，要求出战的自家修士，越众而起，飞身直上演武台，要亲自会一会碧水柔。



第四百六十六章 不加掩饰
　　“呵呵，碧水道友，拳脚无眼，刘某若有得罪之处，可切莫见怪。”刘岛主咧嘴一笑，抱拳说道。
　　“那可就要刘岛主怜香惜玉，莫要太过为难奴家。”碧水柔一欠身，柔声说道。
　　说话的同时，她的眼波流转，配合上柔和的声线，不禁给人一种我见犹怜的感觉，与她先前见到罗万山时的状态，简直截然相反。
　　这自然不是对这位刘岛主有什么好感，相反，她知道这位刘岛主和罗万山两人臭味相投，是一丘之貉，打心底里是感到厌恶的。
　　“果然是个狐媚子，可惜老子不吃这一套……”刘岛主心中也不禁暗叹一声。
　　他自问和罗万山那个蠢货不同，从不会在女人身上下功夫，自然也不会在女人身上栽跟头，更不懂得什么怜香惜玉，只是下意识放松了几分戒备心理。
　　“请吧。”刘岛主一抬手，说道。
　　言毕，他却并未等着碧水柔先出手，而是抬手一拍腰间灵兽袋，一道流光飞出，当即化作了一头浑身水蓝光芒笼罩的猛虎。
　　此兽身高过丈，浑身毛发鲜亮，在空气中无风耸动，好像随时身处在海浪之中，毛发极长的尾巴，如水中荇草一样摇摆不定。
　　刘岛主抬手一挥，那水蓝猛虎便四蹄狂奔，朝着碧水柔奔腾而去，所过之处带起一片迷蒙水雾，浓郁的水汽也随之奔涌而来。
　　靠近丈许距离，其硕大的爪子猛然拍下，当即便有一阵水浪翻涌的声音响起。
　　一股水汽在其爪子之下凝结，化作一道水浪，以惊涛拍岸之势朝着碧水柔砸了下去。
　　碧水柔见状，抬手猛然一挥，掌心上碧绿光芒喷涌，化作一道无形屏障遮挡，正被那水浪砸中。
　　“砰”的声响中，大片水花飞溅四起。
　　水浪先行崩溃，无形屏障上也激荡起阵阵涟漪，几近溃散。
　　这时，硕大的虎爪紧随其后压迫进来，当即将水幕拍散，打向了碧水柔。
　　碧水柔脸上神情不变，眉眼中反而露出娇媚笑意，身形如鬼魅一般移开，让那虎爪拍在了虚空之中。
　　与此同时，三道乌光破空而至，显出三枚黑色尖锥，刺向水蓝猛虎面门。
　　猛虎周身蓝光喷涌，让刺入的黑色尖锥顿时如同陷入泥淖，突刺速度当即变得缓慢起来。
　　紧接着，猛虎收回巨爪朝着身前一拍，就将黑色尖锥尽数打掉。
　　刘岛主远观着这一幕，心中暗暗揣度着碧水柔的实力，只觉对方不该如此孱弱。
　　可就在此时，异变陡生。
　　他的身后虚空中，一阵水波涟漪浮现，当中绿光翻涌，一只体型丝毫不比他的流澜虎小的灵蛾，凭空浮现而出。
　　灵蛾双翅撑开，微微扇动，左翅纹路炫丽，竟然凝成了一张娇艳女子的面容，右翅纹路诡谲，则凝成了一副骷髅白骨的图案。
　　这一左一右翅膀扇动之时，美女和白骨交错出现，画面诡异又奇特。
　　“不好！”刘岛主心中，顿时警钟狂鸣。
　　他压根儿不知道碧水柔是什么时候放出灵兽来的。
　　刘岛主神情凝重，目光只在那交错的翅膀上稍作停留，便感觉眼前一花，视线有些模糊起来。
　　他下意识就想将自己的流澜虎召回来护佑，可这时却突然发现灵蛾那扇动的翅膀逐渐变得缓慢下来，其上那女子面容却变得越发生动起来。
　　恍惚间，一个身着水蓝色长袍的女子身影从翅膀上脱胎而出，莲步轻移地朝他飘了过来。
　　“师娘……”刘岛主神情一僵，喃喃出声。
　　那是他这辈子唯一倾心过的女子，为了得到她甚至不惜背叛杀害了教导他多年的师父，可结果这一切，却都是那女子导演的一场戏。
　　她故意引诱他做出了大逆不道之举，再联合其他人将他追杀得远逃海外。
　　时隔多年，当这张面孔再次出现在他眼前时，刘岛主依旧难以抵挡地陷入了幻境。
　　身处在演武台之外的围观众人，自是看不到幻象，只见刘岛主呆立在原地不动，那只奇异灵蛾正悬浮在他身前半空，不断挥舞着翅膀，洒下致幻的浅绿色磷粉。
　　那头流澜虎则还依旧按照主人的指示，不断追击着碧水柔，但显然已经落了下风。
　　围观众人看到这一幕，都觉得大局已定，只是皆有些意外，没料到流澜岛会败得这么容易。
　　“这个蠢货，居然这么容易就中了幻术。”罗万山看到这一幕，也是忍不住怒骂道。
　　另一边，夕影则是凑到了袁铭跟前，问道：“临上场前，你和碧水柔说了些什么？莫非是指导她如何交战了？”
　　“没有，我只是提醒她注意点，小心流澜岛使下作手段。”袁铭摇头道。
　　“你是发现什么了吗？”夕影蹙眉问道。
　　先前她的注意力一直在远处的扶桑神树上，倒是没有注意流澜岛那边，毕竟这些家伙根本入不了她的法眼，不值得在意。
　　“没什么，只是见那罗万山和他走的有些近，提醒一句罢了。”袁铭摇了摇头，说道。
　　两人正说话间，演武台上碧水柔已经将流澜虎打翻在地，身形飘然冲向了陷入幻境的刘岛主。
　　靠近十步范围之内，碧水柔双手运起法力，双掌猛然朝前拍出。
　　只见两道碧绿光芒如浪涛汹涌而出，直冲刘岛主后心。
　　眼看就要命中之时，刘岛主双眸之中忽然涌起一股血色，竟是陡然间挣脱了幻术控制，扭身朝着后方拍出一掌。
　　随着他挥掌而出的同时，一枚墨绿色的小印章也裹挟在一汩汩水蓝法力之中，朝着碧水柔砸了过去。
　　墨绿印章在水蓝光芒中越变越大，等到两人中央时，赫然已经涨大如斗，将大片碧绿光芒冲散，反压向了碧水柔。
　　与此同时，已经被打倒的流澜虎此时也在刘岛主的控制下，从后方向碧水柔发动了突袭。
　　眼看被前后夹击，落入颓势的碧水柔就要败落，其脸上却是露出一抹笑意，身形如泡影一般消散。
　　下一瞬，那幻灵蛾扇动的翅膀上，那个白骨骷髅的图案中，一道人影分离而出，正是碧水柔的本体，急速冲向了正在全心全意攻击幻象的刘岛主。
　　后者察觉到异常时，已经来不及了，只得匆忙回身，与碧水柔对了一掌。
　　两人手掌对撞的瞬间，一股巨力冲撞，刘岛主直接被轰飞了出去，后背撞上了迎头赶来的流澜虎，一同摔了出去，落败下来。
　　在众人的起哄叫好声中，碧水柔施了一礼，飞身返回了广场。
　　刘岛主嘴角溢出鲜血，也有些狼狈的回到了自己的位置。
　　罗万山看他这副模样，忍不住生出轻视之意，言道：“败的实在有些快了……”
　　刘岛主牵起嘴角冷笑一声，随手一抛，将那黑色小瓶又扔了回去。
　　罗万山接手的一瞬，便察觉到不对劲，连忙打开一看，才发现里面已经空空如也，脸色先是一僵，旋即大喜道：“刘兄，成了？”
　　“废话少说，报酬什么时候给？”刘岛主懒得与他多言。
　　“给我两日时间，验证无误过后，定会让刘兄满意。”罗万山欣喜说道。
　　另一边，眼见碧水柔得胜归来，夕影又扫了一眼广场，对袁铭说道：“不看了，不看了，甚是无趣。”
　　袁铭想了想，反正三轮比试各岛派出的人手不能重复，便没有观察下一轮对手的机会，继续看下去，也确实没什么意义，便点了点头。
　　“那两位先行离开，我还想再看一会儿。”碧水柔说道。
　　她和袁铭两人不同，还想借此机会，观察一下各岛的实力变化。
　　“也好，我们便先走一步。”袁铭起身告辞一句，便欲和夕影一起离开。
　　可就在这时，下一场的对战也已经开始了。
　　袁铭在看到台上之人的一瞬，不由微微一愣，旋即面露笑意，拉着夕影又坐了回来。
　　“怎么不走了？”夕影诧异道。
　　“再看一场。”袁铭笑着说道。
　　夕影循着他的视线朝着演武台上望了过去，就见台上站着一个白发老妪，和一名青年男子，前者无甚特别，后者却看着有几分眼熟，但一时半会儿却也想不起来。
　　袁铭自是看的分明，那个代表着血燕岛出战的青年男子，不是别人，正是乌鲁。
　　“这家伙心够大的，居然连容貌都不换，就来参赛了？”袁铭心中暗自思忖。
　　一想之后，心中便明悟过来，他这次应该不是家族任务，或者说不是如先前一样，潜伏进血燕岛盗取修炼秘籍的，而应该也是奔着仙果来的。
　　因而乌鲁并不需要做太多掩饰。
　　乌鲁的对手同样是一位二等岛屿的修士，实力比他弱了一大截，两人交手没几个回合，便被他一击重手直接打得昏死了过去。
　　眼见乌鲁下台，袁铭没有过去相认，而是和夕影一起离开，返回了住所。
　　第一天的比试最多，一直持续到了傍晚，才全部尘埃落定。
　　碧水柔从会场返回之后，便直接找上了袁铭和夕影。
　　夕影一见她眉眼之中隐隐有喜色，便立即猜出了缘由，笑道：“是不是明日的对战表已经出来了？”



第四百六十七章 惊起四座
　　“我们运气还算可以，没有碰上业火岛，不过赢下这一场，终究还是要碰上的。”碧水柔闻言，点头说道。
　　“看你眉眼藏笑，应该还有什么其他好事吧？”夕影眨了眨眼睛，笑眯眯地问道。
　　“我们明天的对手是螺山岛。”碧水柔轻轻一笑，说道。
　　“呵呵，那明天就由我出场吧，最后一场归你了。”夕影一听此言，顿时来了兴致，瞥了袁铭一眼，说道。
　　袁铭耸了耸肩，对此没什么异议。
　　“说吧，你想要个什么结果？”夕影看向碧水柔，问道。
　　“重创！若是可以，废掉对方。”碧水柔没有丝毫犹豫，说道。
　　说完话的时候，她忽然感到一阵心悸，不由捂住了胸口，面色也有些异样。
　　谢过一声后，她便匆匆告辞离开了。
　　夕影似乎也没在意，自顾自回了自己的房间，袁铭望着碧水柔离去的方向，微微蹙起了眉头。
　　……
　　翌日清晨，第二轮比试拉开了序幕。
　　广场上的座位撤去了一半，外面围观的人数却是不减反增。
　　相比于第一天，第二天的比试打斗激烈程度，明显上升了一个台阶，几乎每一场比试都以对方重伤无法起身收场。
　　其中甚至有一场，是本就敌对的两个二等岛屿碰到了一起，双方都没有丝毫留手，最终其中一方参赛的修士当场殒命，成为了第一个死在比试中的人。
　　不过，袁铭看周围众人没有丝毫意外，全都一副见怪不怪的样子，便知道这种事情肯定不是第一次发生了。
　　十来场比试过后，终于到了红芝岛与螺山岛的对决。
　　夕影身形一跃而起，身上轻纱翻飞，直接飘落在了演武台上，负手而立，颇有几分宗师气度。
　　螺山岛这边，一直坐在罗万山左侧的那个神情阴柔的青年男子，冲着自家岛主一抱拳。
　　“岛主放心，红芝岛的修士，我自会好生照拂。”
　　说罢，他的脸上露出一抹阴沉笑意。
　　罗万山端着茶杯轻啜一口，只是轻轻点了点头，似乎对此事并不在意。
　　阴柔男子身形跃起，飞身来到了演武台上。
　　他眼眸微眯地看向对面的帷帽女子，嘴角笑意收敛，抬手一拍腰间灵兽袋。
　　只见一缕乌光从其腰间飞出，在半空中显出一头身形足有三四尺高的黑色蝙蝠，其双眸血红，浑身缠绕着黑色烟雾，散发着说不出的凶煞之气。
　　袁铭只是远远看了一眼，心中便生出一股厌恶之感，像是看到了什么极尽污秽之物。
　　“这厮竟然将那血眼蝙蝠炼到了如此地步？这么邪恶污秽的气息，恐怕不是几百几千条人命能够养得出来的。”碧水柔见状，也不禁蹙眉自语道。
　　袁铭收回视线，并没有太多担忧，反倒是视线逡巡，在人群里找寻乌鲁的身影。
　　看了半晌，也没能见到他。
　　罗万山旁边空出来的位置，坐上了刘岛主。
　　“罗岛主，你麾下何时有了此等猛将？”他身上伤势已经完全复原，笑吟吟道。
　　“猛将倒算不上，不过他在外海历练多年，这次回来得刚刚好，正巧赶上参加此次仙果会。”罗万山看似毫不在意，实则颇为自得道。
　　他对这位下属还是十分看重的，原先一直藏于岛上秘密修炼，只是后来其想要进一步增强实力，所需要的人血和魂魄饲料越来越多，不得不让其在外海自行修炼。
　　如今回来，也算是他们螺山岛的一个杀手锏了。
　　“昨日我为了罗岛主，输的可是有些憋屈，今天罗岛主可得把面子给我挣回来，让红芝岛输的惨淡些。”刘岛主压低声音，说道。
　　罗岛主给了他一个“放心”的眼神，随即做了一个抹脖子的手势。
　　他不止要控制碧水柔，更要打压红芝岛，双管齐下，才能最终实现连人带岛一起吃下来的目的。
　　“那我就等着看好戏了。”刘岛主满意点头。
　　他的话音刚落，演武台上就有一道金光突兀亮起，如一柄开天金刀，纵斩而落。
　　光芒落下的一瞬，广场上先是一阵古怪静谧，旋即爆发出热烈无比的喝彩声。
　　“怎么可能……”刘岛主循声望去，刚端起茶杯的手，顿时僵在了半空。
　　旋即“啪”的一声响起，一旁的罗万山手中的茶杯，直接爆裂了开来。
　　他手里捏着茶杯的碎渣，手上沾满了茶叶和茶水，失态之举引来不少人侧目。
　　然而，此时他却已经顾不得这许多，台上陡然出现的变化，直接冲击了他的认知，让他瞳孔都忍不住震颤起来。
　　只见演武台上，迸溅起来的血花成喷射状，朝着两边散开，如同两道巨大的泼墨绘就的翅膀，张开在了干净的演武台上。
　　两只血色翅膀中央，那名阴柔男子和他的血眼蝙蝠，一前一后，躺在地上，碎成了四瓣儿，尸身皆是从头到脚，被一分为二了。
　　“太快了，太快了……”广场上惊呼之声不断。
　　“你看清是怎么回事了？”一名老者模样的修士，拉着身旁之人问道。
　　后者还未从震惊情绪中清醒过来，愣愣地并不答话。
　　“我看到了，我看到了……那个女子就一击，真的就只是随手挥出一道金光，螺山岛那修士就像是剪纸一样，被剪成了两半，这也太强了……”一名年轻修士激动得有些语无伦次，简直难以置信地向身旁的人描述着。
　　石台上，十三个一等岛屿的主事之人，同样也都被夕影方才的表现，给震惊到了。
　　“那螺山岛的家伙至少应该有结丹中期修为了吧，竟然连一招都没挡住？”金鳌岛的主事人，一个身着金色长袍的粗犷大汉，开口说道。
　　“实力差距太大了，那女子的金光速度快到几乎无法抵挡，锋锐之力更是无与伦比，螺山岛那个修士根本没来得及出手，当然……也挡不住。”另一名手拄拐杖的白发老妪，乃是空灵岛的主事人，轻轻摇着头说道。
　　“我记得螺山岛和红芝岛之间没有什么血仇吧，这女子下手怎么如此狠厉？”红雨岛的主事人，有些不解问道。
　　“谁知道呢……相比这个，我倒是很好奇，红芝岛何时有了如此厉害的角色？”一名相貌颇为年轻，鬓角却染了霜色的青衣男子，沉吟道。
　　他的话音落下后，有几个主事人的视线，全都不由自主地看向了业火岛主事人。
　　那是一个身着火红长袍的中年男子，面容刚毅，火眉飞斜，气态不俗，此刻也正微微蹙眉地看向了演武台。
　　“炎骧道友，红芝岛这次来势很猛，明日你们业火岛打算派何人出战？”红雨岛的主事人斜着身子靠近炎骧，笑着问道。
　　炎骧扭头看了他一眼，并未作答。
　　“你看到碧水柔身旁坐着的那人了吗？不出意外，明日出战的人应该就是他了。”红雨岛主不死心，继续说道。
　　炎骧闻言，顺着他手指的方向望去，就看到袁铭正起身迎接返回的夕影，终究是没忍住，问道：“他是何人？”
　　“和那女的一样，都是陌生面孔，不过看样子，也不是什么善茬。”红雨岛主像是故意挑事一样，如此说道。
　　“哼，不过是二等岛屿请来的帮手，再强也强不到哪里去。”炎骧冷哼一声，说道。
　　“哈哈，跟业火岛的弟子相比，自然算不得什么，明日我等且看好戏呢。”红雨岛主笑道。
　　另一边，袁铭看着回到广场的夕影，有些好奇道：“为何下手如此重？就为了帮碧水道友出一口气？”
　　碧水柔也看向夕影，眼中情绪有点复杂，既有重创螺山岛的快意，又隐隐有些担忧。
　　“不全是。最主要的是，我从那厮身上，感受到了一股杀意。既然他想杀我，那我又何必留手。”夕影摇了摇头，毫不在意地说道。
　　“那就是他找死了。”袁铭闻言，点头说道。
　　说罢，两人再次向着碧水柔告辞一声，先行离去了。
　　只不过，今天的碧水柔心绪起伏太大，她是万万没想到，夕影有此等强悍实力的，自是没办法像昨日那般沉得住气，再看后面的比试，也显得有些心不在焉起来。
　　……
　　傍晚时分。
　　扶桑岛上一处密室房间内，罗万山一脸阴沉地坐在椅子上。
　　在他对面，刘岛主的脸色也很不好看。
　　“罗岛主，那两人的身份调查得如何了？”刘岛主问道。
　　“只知道是新近加入红芝岛的，别的查不到什么有用的东西，不过从那女的展现的实力来看，恐怕那男的也不简单。”罗万山说道。
　　“碧水柔能请来这两个人，只怕也下了不少血本。我这次也是草率了，轻信了你的鬼话趟这趟浑水。这次他们要是真的赢了业火岛，以后我们的日子就别想好过了。”刘岛主一脸后悔之色，叹息说道。
　　“怕什么？我这蚕心蛊都给碧水柔种上了，即便他们赢了，红芝岛不还是我砧板上的肉么？”罗万山强自露出一抹镇定神色，说道。
　　“说得轻巧，这两人实力明显都在碧水柔之上，你即便控制了碧水柔，也未必能够使唤得了他们。明日那人若真赢了，红芝岛可就有了晋升一等岛屿的资格，你猜他们到时候会不会踢掉碧水柔，自己做大？”刘岛主不以为然，鄙夷说道。
　　听闻此言，罗万山也是心头一紧，顿时明白了刘岛主的担忧。



第四百六十八章 洞悉
　　“那就不能让他们赢，只要红芝岛还是碧水柔说了算，那我们就还有吞掉他的可能。不过，面对业火岛，他们有赢的可能吗？”罗万山眉毛一横，说道。
　　“不怕一万，就怕万一。咱们必须得做点什么，无论如何都不能让他们赢了明天的比试。”刘岛主点头道。
　　“你可有办法？”罗万山问道。
　　“我这里有一瓶秘药‘酥风散’，能让人三天内法力消散，无法凝聚对敌。只要让那小子中了此药之毒，他明日，必败无疑。”刘岛主说道。
　　“下药？那等修士岂会随便中毒？”罗万山疑惑道。
　　“要我们下毒，自是不可能，可若是碧水柔下毒呢？”刘岛主咧嘴一笑，挑眉问道。
　　罗万山闻言，恍然大悟。
　　“此事成败的关键，就在于罗兄你那蚕心蛊能否成功控制住碧水柔？”刘岛主说道。
　　“这一日以来，我一直小心尝试沟通蚕心蛊，已经有了些许感应，只是想要无痕无迹地操控碧水柔，恐怕还得花些力气。”罗万山说道。
　　“等不了那么久了，我们必须在明日比试开始之前动手脚，即便不能杀了他，也得让他战力大损，无法在明天的比试中胜出。”刘岛主沉吟良久，摇头说道。
　　“若是如此的话，只能冒险一试了……”罗万山眉头紧皱，缓缓说道。
　　深夜。
　　红芝岛众人的住处灯火已暗，院子里除了虫鸣，就只剩下一阵阵乌鸦鸣叫的声音。
　　一间客房内，好不容易平复心绪，缓缓睡去的碧水柔，忽然胸口一阵剧烈疼痛，猛然睁开了双眼，从床榻上坐了起来。
　　她双手死死抓着胸口衣衫，脸上豆大的汗珠不断滚落，面色苍白到了极点。
　　胸口处传来的噬心般的疼痛，让她银牙紧咬，连张嘴呼喊的力气都没有。
　　“咚……”
　　就在这时，她忽然听到一声不太真切的鼓响之声，从院外传了进来。
　　伴随着鼓声响起，一阵强烈的心悸感便从她的心口传来。
　　“咚咚……”
　　随着那鼓声越来越清晰，碧水柔的心悸感就变得越强烈，头脑却好似被人狠狠砸了一闷棍，变得越来越昏沉起来。
　　还不等她做出反应，一声鼓响在她的房门之外响起，她便失去了意识。
　　两道鬼祟身影悄悄潜入房内，自然正是罗万山和刘岛主两人。
　　此时，罗万山的胸前，挂着一面通体漆黑的小鼓。
　　鼓面中心位置，染着殷红的鲜血，而那鲜血的来源正是罗万山的中指和食指。
　　“这蚕心蛊和摄虫鼓可真是绝配啊，这么容易就放倒了碧水柔这娘们。”刘岛主看着躺在床榻上的女子曼妙的身段，眼底闪过一丝热切。
　　不过他一向分得清轻重缓急，心知眼下不是办杂事的时候，便收起了心里的杂念。
　　“配个屁，这般强行催动蚕心蛊，极耗我的精血和神魂，等到蚕心蛊长起来了，碧水柔这娘们儿也就毁了，变成一具行尸走肉，留着又有甚意思？”罗万山啐了一口，说道。
　　这笔买卖他做的亏大了，不止达不到他原本的目的，还白白耗费精血神魂，事后更要拿出自家珍藏的秘术交给刘岛主这老小子，怎么算怎么憋屈！
　　眼下，他只盼着能将那两人一起毒杀了才好，他们修为不弱，身上定然有好宝贝补偿他。
　　“多余的话就先不要说了，赶紧办正事吧。”刘岛主催促道。
　　罗万山不再言语，双目凝视着碧水柔，并起血肉模糊的双指一掐诀，朝着她的胸口一点。
　　只见其胸口内当即有一道蜈蚣模样的虫影浮现，一根根虫足飞快蔓延，伸向了碧水柔的心脏，缓缓将之缠绕了起来。
　　下一瞬，她的双眼重新睁开，从床上坐了起来。
　　只见其瞳孔之中略失神采，但若不仔细看，根本无法察觉。
　　罗万山当即从怀里取出一只白玉酒壶，递给了她，心中默念起对她的命令。
　　碧水柔接过酒壶，从床上下来，朝着门外走了出去。
　　到了门外，她僵硬的脸上忽然换上了柔和笑意，径直朝着袁铭所在的房舍走了过去。
　　“但愿你这毒不会被发现吧。”罗万山轻叹了一声，小心跟了上去。
　　如今蚕心蛊尚未长成，他只有近距离操控，才能保证万无一失，否则他也不想亲自涉险来这边。
　　院中，碧水柔一路穿廊过厅来到了袁铭的房门外。
　　“笃笃……”
　　两声敲门声音响起，等了片刻，也不见屋内灯火亮起，屋门却“吱呀”一声打了开来。
　　袁铭刚从修炼中转醒，看着眼前多少有些衣衫不整的碧水柔，诧异道：“碧水道友，这么晚了，是有何事？”
　　“可否进去一叙？”碧水柔眉眼低垂，问道。
　　袁铭略一思量，抬手一挥，点燃屋内烛火，这才侧身将其让了进去。
　　房屋门关上后，院子里两道人影，笼罩在一层隔绝气息的微弱光芒中，鬼鬼祟祟走了进来，躲在院中一棵老树的阴影下，小心望向屋内。
　　灯光将袁铭和碧水柔的影子映照在屋门之上，只能看到两道模糊的剪影。
　　也不知两人说了什么，忽见碧水柔身后，隐约有一缕烟气冒了出来，很快就消失不见了。
　　“怎么样？”刘岛主不敢出声，传音问道。
　　“应该是成了，方才那烟气，应该就是她打开了酥风散的瓶盖，想来两人都应该已经中了毒了。”罗万山点了点头，传音回道。
　　“既然如此，咱们就可以撤了。”刘岛主面露喜色，作势要走。
　　罗万山却是迟疑在了原地，没有动弹。
　　“怎么了？”刘岛主疑惑道。
　　“我觉得还是不保险，何不趁此机会，杀了那小子？若是三日之后，他恢复了法力，对我们来说，岂不是天大的祸患？这小子身上保不定还有不少家当。”罗万山沉吟道。
　　刘岛主闻言，也是沉默良久，才缓缓点头，做了一个挥掌杀人的手势。
　　两人拿定主意之后，便快速来到房屋门前。
　　正当他们准备暴起杀人之时，忽听屋内传来声响：“两位让我们好等啊……”
　　两人闻言一惊，心知不妙，立即就想逃脱离去。
　　他们转身一个疾走，却忽觉身前景物一变，两扇门扉自行打开，让他们一头撞进了一间房屋之内。
　　屋里灯火通明，两个人影正襟对坐，还有一女子似是昏厥，趴伏在圆桌另一侧。
　　那对坐之人正是袁铭和夕影，而趴在桌子上昏睡过去的，正是碧水柔。
　　“你说他们今夜会来，我还不信，看来又是你猜对了。”夕影看着有些慌张的两人，脸上神情有些懊恼，似乎是和袁铭打赌输了。
　　“今夜他们不来的话，我就要去找他们了。今天是第二日，碧水道友身上的蚕心蛊还能取出来。若是三日后，蚕心蛊包裹住了整个心脏，与之融为一体，就不容易拿掉了。”袁铭笑了笑，说道。
　　罗万山和刘岛主见他们二人轻松闲聊，根本没将他们放在眼里，心中的惊惧和疑虑，甚至愤怒，全都冒了出来。
　　“走。”两人对视一眼之后，同时开口。
　　说罢，罗万山抬手朝着袁铭二人一甩，两张颜色血红的符纸燃烧，烟雾中冒出两头青面獠牙的恶鬼，张开血盆大口，朝着袁铭扑了上来。
　　袁铭对此视若无睹，只是有些讥讽地看了他一眼。
　　罗万山和刘岛主两人却是根本不敢回头去看，只让两只恶鬼阻挡断后，自己只想尽快逃离出去。
　　然而，他们才跑出一步之后，眼前景物再度变幻，身前烟雾缭绕，陷入一片漆黑。
　　忽见前方一道道绿色灯光亮起，一只只幽绿色的灯笼悬空漂浮，一座巨大的红色牌坊突然从迷雾中树立而起，上面赫然书写着“鬼门关”三字。
　　“糟了，是幻术。”刘岛主哀嚎一声。
　　“一力降十会，管他什么幻术，赶紧施法破开。”罗万山强自镇定，大声喊道。
　　紧接着，那鬼门关中，一个个绿油油的灯笼凭空飞舞而出，紧随其后，十数头模样各异的狰狞鬼物，纷纷争先恐后冲出门楼，朝着两人冲了过来。
　　其中一头体型巨大的红袍火鬼手里，正攥着两个青面獠牙的鬼物，往嘴里塞。
　　看那模样，赫然正是罗万山方才用来断后的两个符箓鬼物。
　　两只小鬼被红袍火鬼三两口便嚼吧嚼吧，咽下了肚中，看得二人头皮一阵发麻。
　　他们这才明白过来，那青年为何如此镇定，原来是个精通鬼道的邪修啊。
　　一时间，两人胆气先寒了几分。
　　正在这时，他们头顶忽然好似拨云见日，显露出一片光亮来。
　　可还不等两人欣喜片刻，他们就看到了更加惊骇的一幕。
　　只见一道巨大无比的人影出现在了他们头顶上空，他们自己的身躯与之相比，简直有如玩偶一般。
　　人影的手里握着一柄漆黑长剑，朝着刘岛主当头斩下。
　　刘岛主惊慌之下，连忙驾驭一面银色盾牌，朝着头顶上方抵挡过去。
　　然而，只见那剑身射出丈许长的幽黑剑光，隐隐有一股蛮荒之气弥漫开来，向下虚空一劈，黑剑发出一声鬼嚎般的尖啸。
　　下一瞬，一道黑芒闪过，一缕黑色剑气瞬间穿过银色盾牌，斩在了刘岛主身上。
　　与此同时，一股诅咒之力侵入他的体内。
　　“呃……”
　　刘岛主喉咙深处发出一声轻响，当即浑身僵直，倒在了地上，没有了声息。



第四百六十九章 榨干
　　罗万山哪里见过这种场面，当即被这诡异的一幕吓得亡魂大冒，直接放弃了抵抗，跪倒在了地上。
　　“二位前辈神通广大，我认输，我认输。”他两股战战，抱拳求饶。
　　袁铭见状，这才手掌一挥，收起了百鬼夜行图和灭魂剑。
　　罗万山眼见周围幻象消除，只剩下刘岛主已经没了生气的尸身直挺挺地躺在身侧，心中畏惧到了极点，甚至不敢抬头去看袁铭二人。
　　“碧水道友的蚕心蛊是昨日比试时种下的，现在不足三日，想要取出来不难吧？”袁铭开口问道，语气不急不缓。
　　“不难，不难。”罗万山连忙说道。
　　“那还不赶紧的。”袁铭冷哼一声，说道。
　　罗万山不敢怠慢，当即走到近前，又有些畏惧的停下，踌躇说道：“要放出蚕心蛊，须得在她手腕割开一道口子……”
　　“该如何做便如何做，敢有任何不轨行为，你知道是什么下场。”袁铭淡淡说道。
　　“明白，我明白。”罗万山诚惶诚恐道。
　　说罢，他当即在碧水柔皓白的手腕上割开一道口子，然后又割破自己的掌心，以自己的血液为引，敲动摄虫鼓，引诱蚕心蛊离开碧水柔的躯体。
　　不一会儿，便有一条肥硕无比的红色肉虫，从碧水柔的身体里钻了出来。
　　眼见蚕心蛊离开，袁铭当即一点碧水柔的眉心，一道光晕微微一闪。
　　随后，碧水柔眼眸一颤，悠悠转醒过来。
　　看着眼前的景象，她先是一惊，随即朦朦胧胧记起自己好像被人控制，不由自主地来找了袁铭。
　　“这是怎么回事……我怎么会在这里？”碧水柔头脑发胀，实在无法仔细回想，便开口问道。
　　“这两人勾结一处，给你种了蚕心蛊，之后又想控制你给我下毒，如今刘岛主已经死了，这个罗岛主，我打算留着给你处置。”袁铭言简意赅地解释道。
　　碧水柔闻言，揉着眉心，休息了一会儿，才终于缓了过来。
　　她又逼迫着罗万山，将前因后果讲了一遍，这才彻底弄清楚了是怎么回事。
　　“此番若不是两位道友相助，我红芝岛恐怕就要完了。”碧水柔越想越觉得后怕，连忙起身，朝着两人躬身行了一礼。
　　“我没做什么，全程都是他在动脑子办事，要谢就谢他一个好了。”夕影摆了摆手，无所谓地说道。
　　“道谢就不用了，你且看这罗岛主该如何处置？”袁铭问道。
　　“罗岛主，你来说说，你这颗项上人头，值多少钱？”碧水柔闻言，看向罗万山，问道。
　　“我，我愿拿出螺山岛一半库存资源，作为赔礼，赠送给碧水道友。”罗万山闻言，慌忙说道。
　　“只有一半啊，那罗岛主自己也选选看，是要左半边身子，还是要右半边身子？”碧水柔轻笑一声，笑眯眯地问道。
　　“全部，全部都给碧水道友，日后螺山岛便是红芝岛的附庸！”罗万山连忙改口，语速飞快地说道。
　　“听闻你们螺山岛有一种驭兽秘术？”袁铭突然开口问道。
　　罗万山闻言，眼底闪过一抹忌恨之色，但面上依旧维持着畏惧神色，说道：“不错，您要的话，我这就拿给您。”
　　说罢，他手腕当即一转，一本古旧的淡金色书册便浮现在了手心。
　　袁铭看了一眼，只见其封面之上，书写着《金葵驭兽术》几个古拙字迹，当即想到了听过的一个传闻，随手一招，将之收入手中。
　　“金葵驭兽术……听这名目，可是与那传说中的三仙岛之一的金葵仙岛有关？”袁铭开口问道。
　　“前辈好眼力，此术正是金葵天书中的一门秘术，而金葵天书正是金葵仙岛的无上秘宝。只可惜金葵天书早已失传，这金葵驭兽术也是残缺不全。”罗万山连忙解释道。
　　袁铭翻开查看了片刻，发现其内记载的驭兽秘术，远比碧罗洞三洞主教给他的要精妙，甚至一些玄妙之处，犹胜珍灵宗的《万兽真鉴》。
　　修炼此术，不止可以驾驭灵兽，甚至可以与灵兽法力相容，达到直接借用灵兽神通。
　　然而可惜的是，正如罗万山所说，这《金葵驭兽术》并不完整，残损的内容多于剩下的，当中也只有和灵兽法力相容的内容还完整。
　　袁铭没有多说什么，自然而然地将这秘术收了起来。
　　“前辈，您看秘术我也已经上交了，日后我保证绝对不再与红芝岛为敌，您能否放我一条生路？”罗万山偷眼观瞧了一下袁铭神色，旋即哀求道。
　　袁铭却是看也未看他，转而向碧水柔问道：“碧水道友，此人如何处置，还是你来做决定吧。”
　　一听此言，罗万山脸色顿时一白，连忙又向碧水柔哀求起来。
　　“碧水道友，我知道我们之间有些误会……”
　　“误会？”罗万山话还没说完，就被碧水柔打断了。
　　“不是误会，不是误会，是我狗胆包天，对碧水道友起了非分之想，千错万错，都是我的错，碧水道友要如何处置，我都没有怨言，只求你能留我一条狗命。”罗万山哀求不停。
　　“好一个对我起了非分之想……你与那刘岛主合谋吞并我红芝岛的事，就这么轻描淡写的抹过去了？”碧水柔冷笑一声，质问道。
　　罗万山脸色一白，几近绝望。
　　“要我不杀你，也不是不行。”碧水柔忽然话锋一转，说道。
　　已经绝望的罗万山，眼睛顿时多了光彩，连忙问道：“你说，要我做什么？只要不杀我，什么我都答应。”
　　“眼下刘岛主已经死了，我要你辅助我，吞并掉流澜岛。”碧水柔缓缓开口说道。
　　听闻此言，袁铭目光微闪，脸上露出似笑非笑之态。
　　他对这碧水柔也更刮目相看了几分。
　　面对如此折辱自己的敌人，碧水柔能忍下杀心，反要与之合作，足可见其气度和格局也是非同一般。
　　罗万山一听此言，神情顿时一松。
　　“若是此事，碧水道友找我算是正当其用了……实不相瞒，流澜岛的副岛主早已与我暗通款曲多年，如今其岛主陨落，要帮碧水道友拿下流澜岛，那是易如反掌。”罗万山平复了一下心绪，连忙说道。
　　“罗岛主还真是交友广泛啊，不知我这红芝岛可有你的棋子？”碧水柔闻言，并无欣喜之意，冷声问道。
　　“没有，这个绝对没有。不瞒你说，我的确动过安插棋子进去的念头，只是碧水道友御下有方，整个红芝岛上下一心，我未能成功。”罗万山才刚放下的心，又提了起来。
　　“我对罗岛主的话，可不敢全信。如今这种状况，要我就这么放你走，相信罗岛主自己也觉得不合适吧？”碧水柔随口说道。
　　“不……不合适，那碧水道友还要如何？”罗万山硬着头皮问道。
　　“我这里有我们红芝岛炼制的秘药，罗岛主乖乖服下即可。日后每月我都会按时给罗岛主一枚解药，帮助罗岛主控制药力。”碧水柔对罗万山的回答还算满意，柔声说道。
　　“什么秘药？”罗万山闻言，脸色顿时变得难看起来了。
　　“这秘药我还从未在外用过，它有一个好听的名字，叫做‘朱砂痣’。服下之后，罗岛主眉心处便会出现一颗朱砂痣，若是按时服用解药，便能安心无虞。可若没有的话，一旦毒发，这朱砂痣便会立即释放毒素，直侵识海，神仙难救。”碧水柔脸上笑容愈盛，耐心地解释起来。
　　“碧水道友，我愿在帮你拿下流澜岛之后，再将螺山岛归入红芝岛麾下，可否不用此毒？”罗万山几乎用哀求的语气问道。
　　他宁愿放弃螺山岛，也不想一辈子受制于人。
　　“你觉得我是在和你商量吗？”碧水柔反问道。
　　罗万山神色一暗，内心却仍旧在挣扎。
　　“这朱砂痣并非不可解，只需要连续服用三十六个月的解药，便能彻底祛除。”碧水柔顿了顿，这才说道。
　　言下之意，罗万山便只需要为她效力三年，便能得解脱。
　　毕竟她和袁铭已经几乎将对方榨干，若是不给其任何希望，就怕对方真被逼急了一拍两散，也没什么意思。
　　“我要怎么相信你？”罗万山看向碧水柔，问道。
　　碧水柔懒得再与他说，从怀里摸出一个白玉瓷瓶，丢在了地上。
　　“要么吃下朱砂痣，要么现在就去死，你没有别的选择。”碧水柔冷声说道。
　　罗万山深吸了一口气，没有再去踌躇，直接捡起白玉瓷瓶，从中倒出一枚颜色鲜红的丹药，仰头吞入了腹中。
　　紧接着，他便感觉有一股热流，从丹田直冲而上，来到了他的眉心处，停了下来。
　　他的眉心旋即浮现出一个米粒大小，颜色暗红的肉球，看起来正如朱砂点痣。
　　种下朱砂痣后，罗万山便没有了再去争取的念头，瘫坐在地上，浑身上下仿佛被水浇过一般，没了言语。
　　“你先回去吧，之后需要的时候，我自会联系你。”碧水柔摆了摆手，说道。
　　罗万山像是失了魂一样，缓缓起身，打开了房门。
　　这时，屋外院子里的树上，一只乌鸦忽然展翅飞入了屋内，一头扎进了地上刚刚死去的刘岛主的眉心，一没而入。
　　紧接着，就见地上的尸体，忽然挣扎着站了起来，左右活动了一下手脚，便如活人一般将自己的储物法器摘了下来，放在了桌子上。
　　这突如其来的一幕，将罗万山吓了一跳。
　　“你……你是魂修？”他看向袁铭，惊疑未定地问道，心中更是懊悔不已。



第四百七十章 预期
　　袁铭却根本没有搭理罗万山的意思，只是对碧水柔说道：“先让刘岛主‘活着’回去，现在就死在这里，后面事情不好处理。”
　　碧水柔眼中同样闪过惊讶之色，迟疑地点了点头。
　　“那就劳烦罗岛主，带刘岛主一起回去吧，路上可要小心着些。”袁铭扭头看向罗万山，笑着说道。
　　罗万山闻言，肝胆欲裂，连忙应声，带着“刘岛主”仓皇而去。
　　“碧水道友，明日我会让‘刘岛主’将流澜岛主理事务全权交给副岛主，他自己会声称云游外海。之后的事，你便让罗万山配合你做便成了。”袁铭叮嘱道。
　　以他如今的修为，魂鸦控尸自是不在话下，只不过时间长了尸身终究会腐坏，所以得尽快处理，以免夜长梦多。
　　“袁道友大恩，实在难报，请受我一拜。”碧水柔见他考虑如此周全，心知此次若没有眼前的这位袁道友，此番她必定要遭殃，连忙躬身下拜。
　　若不是袁道友身边有一个夕影道友，她只怕以身相许的话都要说出口了。
　　“你即是夕影的朋友，便是我的朋友。朋友之间，无需如此客气。”袁铭笑着摆手道。
　　一直站在一旁，没怎么说话的夕影，嘴角微微勾起一抹笑意。
　　等到碧水柔也走了之后，夕影忽然眉毛一挑，问道：“袁道友，你为了碧水道友可谓是用尽了心思，当真周全得很呐！”
　　“不过是为了咱们能顺利拿到仙果而已。”袁铭闻言一怔，隐约觉得这话不像是在夸自己，连忙说道。
　　夕影并无生气神色，轻哼了一声，便直接转身离去，回了自己的房间。
　　袁铭摸了摸鼻子，摇了摇头后，也走回了屋子。
　　关上房门后，他再次取出了《金葵驭兽术》残篇，仔细查看起来。
　　约莫过了半个时辰，袁铭重新将残篇书册收起，开始闭目凝神，在心中观想此术精妙。
　　片刻之后，他缓缓睁开双眼，抬手一拍腰间灵兽袋。
　　一道电光闪烁之间，雷雨的身影出现在了屋内，落在了袁铭脚边。
　　袁铭与它心意相通，当即以神念将自己要与它合练融灵秘术一事告知。
　　雷雨得知，自是欣喜异常，配合地飞落在了袁铭肩头。
　　袁铭会心一笑，怀抱着偷天鼎，当即按照《金葵驭兽术》中所记载的内容，开始运转起法力来。
　　融灵秘术，通常只能在主人和灵兽之间进行，两者之间的默契度越高，施展融灵秘术的成功率就越高。
　　雷雨自幼便是袁铭照料成长，彼此之间心意相通，自是无比默契，又有偷天鼎内的庞大愿力作为辅助，袁铭修行速度极快。
　　不过是稍作两次尝试，袁铭便很快将自己的法力渡入了雷雨体内，在彼此之间，架起了一座沟通的桥梁。
　　而后，袁铭便让雷雨飞离了自己肩头，彼此之间拉开了些许距离。
　　结果他们之间的那种联系并未断开，桥梁依旧存在。
　　袁铭见状，心中一喜，当即正式开始融灵，尝试将雷雨体内的妖力引入他的体内。
　　初起尝试之时，雷雨发觉体内妖力突然外涌，一时有些惊慌，有些不安地扇动着翅膀，在屋内来回走动。
　　“别怕，没事的。”袁铭见状，连忙出声安慰，才让它放下心来。
　　数息之后，那种妖力外流的感觉就很快地消失了，取而代之的，则是一种一人一兽血脉经络相互联通，恍若一体的奇特感觉。
　　只不过，袁铭和雷雨的神念还都各自独立存在，并没有融合为一体，否则他们都要产生出彼此真的合为一体的错觉了。
　　很快，袁铭便惊喜的发现，在融灵之后，自身的法力变得越加浑厚，竟然已相当于结丹中期的水平。
　　他能感觉得到，只需自己一个念头的牵动，他们相融的法力和妖力便能如流水一般，在自己和雷雨体内任意流动调用，浑然一体。
　　“走，咱们出去试试。”袁铭笑着一拍雷雨的后背，一人一鸟很快离开了院子。
　　不多时，两人的身影就出现在了岛外海域之上。
　　漆黑的海面上，浪涛翻涌，水面上倒映着月光，激荡着粼粼波涛。
　　袁铭目光微凝，手掐法诀，带着雷雨进入了幻境空间中。
　　他站立在雷雨脊背之上，朝着前方伸出手臂，张开了五指。
　　下一瞬，只见他的眼底忽有一道金色电光亮起，一道粗壮的金色雷电分叉出数十道电光，如同织就出一片金光电网，朝着前方覆盖而去。
　　电网覆盖的虚空中，金色的电弧剧烈跳动，彼此碰撞，发出阵阵霹雳声响。
　　其形态与雷雨施展的雷击神通不太一样，威能却是更胜一筹。
　　“融合了你的妖力和我的法力，攻击范围和效果都强化了不少。”袁铭欣喜说道。
　　雷雨欢快地鸣叫了一声。
　　随后，袁铭竖起一掌，举向高空，一层层阴云立即奔腾汇聚而来，凝成了一片巨大无比的乌黑雷云，好似天幕倾轧。
　　试过这两个神通之后，袁铭皆是十分满意，随即又尝试起了飞行。
　　只见他调动雷电之力尝试飞行时，两只手臂上同时浮现出一道翼状雷纹，随后整个人便被一道道雷电之力包裹，百丈距离瞬间便过。
　　倏忽间，一道包裹着电弧的身影，在海面上空一会儿出现在远处，一会儿消失在近处，飘忽不定，浑如鬼魅一般。
　　当他停下之后，手臂上的翼状雷纹便也随之消失。
　　“果然，有了这金葵驭兽术的融灵之法，我也能够调用灵兽的神通了。”袁铭欣喜异常。
　　而后，他又将花枝和三眼乌鸠唤了出来，告知了融灵一事。
　　三眼乌鸠作为袁铭的信徒，自然没有任何异议，花枝则更是反应热烈，争先恐后地表示要先尝试。
　　袁铭先后与二者完成了融灵。
　　试验的效果让他很是满意，这两个家伙境界都比雷雨要高一些，袁铭与之融灵后，法力增长更加明显，差不多相当于结丹后期的水平。
　　袁铭将三个家伙各自夸赞了几句，安抚过后，连同雷雨一起收了回去。
　　随后，他才解除了幻境，心满意足地返回了住处。
　　……
　　第二日清晨，第三轮选拔拉开了帷幕。
　　剩下的十六组岛屿中，依次将会决出一个晋级的名额，因而今天的比试，明显比前两日更加激烈。
　　除去那四个二等岛屿所在的小组不说，其余一等岛屿派出的比试选手几乎清一色，全都是结丹后期修士。
　　不知是有意还是无意，今日比赛的前四场，都是二等岛屿之间的角逐，上一届获胜的四座岛屿，寒晶岛，乌云岛，血燕岛和金莲岛，依旧是这一届的优胜者。
　　而接下来的十几场比试，也都是以一等岛屿压倒性的优势，取得了胜利。
　　到了午后一刻时分，终于到了最后一场比试，业火岛对阵红芝岛。
　　此前红芝岛的惊艳表现，让众多岛屿的围观修士们，对这场比试升起了些许期待。
　　在历届的比试中，还没有出现过二等岛屿能够挑翻一等岛屿的情况，所以除了螺山岛和流澜岛的修士，几乎所有二等岛屿修士，都在心底暗暗期盼异军突起的红芝岛，能够在这一届大会中创造历史。
　　他们无力反抗不公平的比试制度，但不意味着他们对此就没有心怀怨气。
　　大部分的一等岛屿修士们，事不关己的同时，尽管知道可能性不大，却依旧隐隐抱有期待，想要看业火岛的笑话。
　　这些纷杂的思绪悄然改变着所有人的心理预期，于是奇异的一幕出现了，整个会场中的大部分人，居然都是希望红芝岛能够胜出。
　　当徐绂宣布了比试开始之后，袁铭率先飞身落在了演武台上。
　　等了片刻之后，业火岛的选手才姗姗来迟，也来到了演武台上，而随着他的到来，围观的众人中不由爆发出了一阵低呼。
　　“是他，业火岛居然派出来的是他。”
　　“崔玉，业火岛居然让崔玉出手了，看来这次比试又没有悬念了……”
　　“啧啧，业火岛这明显是怕输了吧，居然派出了崔玉？”
　　……
　　各种嘈杂之声，纷繁响起。
　　广场石台上，众多一等岛屿的主事之人，也都纷纷露出诧异之色。
　　红雨岛的主事之人一脸诧异，看向炎骧，问道：“我记得崔玉师侄一个月前不是已经闭关，去冲击元婴境了么？怎么会这个时候出来参加比试？”
　　“他天资鲁钝，破境未成，便主动提出要参加比试，想要看看能不能在实战中，找到破境的契机。”炎骧目不斜视，语气不紧不慢地回道。
　　众人闻言，心中皆是鄙夷不已。
　　谁不知道崔玉乃是业火岛主的亲传弟子，修行资质极佳，不到两百岁，便已经达到结丹巅峰，是业火岛内最有可能在两百岁之前突破到元婴境的修士。
　　说他是天资鲁钝，傻子才会去相信这冠冕堂皇的鬼话。
　　况且冲击元婴境界，哪是闭关一个月就能知道破不破得了境的？等闲也需要闭关一年半载，甚至三年五载也是寻常。
　　定是炎骧眼见红芝岛此次参赛透着古怪，害怕出什么意外，才不惜将闭关中的崔玉叫了出来，临时参加这场比试，以确保万无一失。



第四百七十一章 创造历史
　　演武台上，袁铭朝着对面那个身穿白色长袍，面如冠玉的青年男子，略一抱拳。
　　对方却是神情冷淡，并没有回礼之举，反而看向袁铭的目光颇为阴沉。
　　袁铭见状，心中还有些惊奇，仔细回忆一番，也还是不记得自己何时曾见过此人，更不记得与他有什么过节，自是不懂他怒从何来？
　　这时，崔玉已经不耐烦地一拍腰间灵兽袋。
　　下一瞬，一股灼热气浪从其身侧汹涌而来，如同四面火墙，朝着周遭推了过来。
　　袁铭顿时感到一股焦灼气息扑面而来，呼吸为之一滞。
　　只见崔玉身旁，已经出现了一头四五丈来长的赤色火蛟，其头生火红独角，浑身覆盖红色鳞片，向外喷吐出大片火红色的妖云，庞大的身影隐没其间，颇有些神龙见首不见尾的姿态。
　　“这是赤角火蛟！实力似乎达到三级上阶！”
　　“红芝岛连胜两场，原以为第三场或许有点机会，现在看是不可能了。”
　　“那是当然，一等岛屿的地位，岂是红芝岛这样的二等岛屿能够撼动！崔玉心情似乎不好，那小子能不能活着下来都是问题！”
　　“业火岛居然派出这样的人参赛，也太小题大做了吧？”
　　围观众人惊呼议论，看衰袁铭的声音，四处响起。
　　“赤角火蛟！看起来蛟龙血脉颇为浓郁，莫非是赤蛟一族的直系血脉？”红雨岛主事之人眼睛一亮，问道。
　　“许兄眼光不错，一猜便中，为了抓捕此蛟，岛主大人也亲自出手，可算费了一番手脚。”炎骧脸上略带得意之色。
　　“恭喜业火岛又添了一头厉害灵兽！”红雨岛修士呵呵笑道。
　　碧水柔面上闪过一丝不安，忍不住看向旁边的夕影。
　　“放心吧。”夕影神色平静。
　　袁铭打量赤角火蛟两眼，旋即按住了自己的灵兽袋。
　　“亮个相吧，雷雨。”
　　下一瞬，一道电光在他身外闪过，耀眼的电光，刺痛了不少围观之人的眼睛。
　　伴随着一声清越鸣叫，一只硕大的雷电怪鸟，出现在了袁铭头顶，舒展开双翼缓缓扇动，羽翼之下电芒流窜，发出阵阵“滋滋”的电流声。
　　与此同时，会场上空阴云聚集，凝成一团硕大的漆黑乌云，里面电光闪烁，隐隐有闷雷之声传来。
　　雷雨出现的惊人气势，倒让广场的议论声渐渐小了下去，直至所有人都安静下来。
　　“这红芝岛请来的帮手不简单啊，上一场就惊到了大家，这一场的修士也不弱，看这灵禽的模样，好像是图鉴上记载的雷翼鸟，此禽据说乃是上古雷鹏的后裔，论潜力还在赤角火蛟之上。”红雨岛主事之人说道。
　　“雷翼鸟潜力确实不凡，不过眼下才三级下阶而已，不足为虑。”炎骧不以为意。
　　演武台上，崔玉死死盯着雷翼鸟，眼中露出贪婪之色。
　　“雷翼鸟！我寻觅此禽已经多年，想不到在这里遇到，看来这一趟还真是来对了！小子，本公子心情好，将这头雷翼鸟交出，可以饶你不死！”崔玉嘴角牵动，哈哈笑道。
　　袁铭懒得理会发癫的对手，直接下令雷雨出手。
　　半空一声雷电炸响，雷雨的身影当即消失不见。
　　几乎只是一瞬间，雷雨的身形重新浮现，却已经突兀出现在了崔玉身前，张口啸鸣间，一道粗大银色雷电瞬间凝出，朝着他轰击而去。
　　崔玉的灵兽，那头赤角火蛟反应同样极快，头顶独角上赤红光芒骤然大亮，一道粗壮火光笔直射出，与那银色雷电撞击在了一起。
　　“轰隆”一声巨响。
　　雷电与火光同时炸裂，化作道道电丝和火星四散崩溅。
　　不等这一次的冲击波动消散，雷雨周身电光缠绕，一闪之下，消失不见。
　　下一瞬便出现在了崔玉身后，再次张口啸鸣，施展雷击神通。
　　银色的电光迸射而出，直逼崔玉后心。
　　“不愧是拥有雷鹏血脉的灵兽，速度果然迅疾！”崔玉转身朝着后方一掌拍去。
　　随着他的衣袖鼓荡，一道赤红火光飞射而出，化作一道尖锥，瞬间打散金色电光，朝着后方的雷雨突刺而去。
　　然而，此刻的雷雨早已经急速飞至了另一侧，再次以雷击神通攻击。
　　而这一次，又是赤角火蛟挡住了攻击。
　　雷雨凭借着迅捷无比的速度，成功以一己之力拖延住了崔玉，而远处的袁铭也没闲着，掐诀施展祈雨术。
　　以袁铭如今的修为施展祈雨术，效果远非之前可比，东海之内水气更是充沛，擂台上空原本只是方圆数十丈范围的雷云迅速扩展，很快笼罩住整个扶桑城的半空。
　　一层层厚重的雷云不断叠加，不断积累，使得云层变得无比厚实。
　　袁铭看着半空黑云，微微点头。
　　黑漆漆的云幕遮蔽，仿佛将演武台上方的天幕都压低了几分，一股强大的压迫感袭来，让周围围观的众人，都感觉到了一股压抑的气氛。
　　“啧啧，炎骧道友，崔玉师侄的处境似乎不太妙啊。”红雨岛的主事之人，皱眉说道。
　　“哼，那红芝岛的修士是有些手段，可看他的修为也就只有结丹初期的样子，境界的差距在那里摆着，不过是靠那只灵兽的神通才勉强压制崔玉罢了。”炎骧轻哼一声，不以为意地说道。
　　他相信，自己能发现的事情，崔玉不会不知道。
　　崔玉对此自然一清二楚，他也看出了袁铭的意图，正是通过灵兽压制自己，他再次蓄力发动大招，企图一锤定音。
　　崔玉之所以没有立即做出反制措施，也是在等一个机会。
　　雷翼鸟的速度太快，他也难以抓住，不过他坚信，如此迅捷的速度，雷翼鸟绝对不可能长期保持，而一旦它显出疲态，便是自己反杀之时。
　　至于袁铭积蓄的大招会不会在这之前发动，崔玉并不在意。
　　就像是炎骧说的一样，结丹初期和结丹后期之间的差距不可以以道里计，他有自信，无论袁铭如何蓄力，也不可能击败他。
　　袁铭通过情动神通，基本能感应到崔玉的心思，一阵无语。
　　他已经比较自信，眼前的崔玉信心竟然比他还足，任凭自己施展手段。
　　“既然如此，那我可就不客气了。”袁铭暗道一声，操控雷雨施展召唤雷云的神通。
　　半空雷云再度变得浓郁，更有一道道电弧在云中穿动，雷雨的速度却也慢了下来。
　　崔玉眼眸亮光一闪，当即双手结印，朝前抛出一张金丝网。
　　只见那金丝网急速飞出，在半空中张大开来，上面“腾”的一下升起熊熊火焰，将袁铭整个笼罩了进去。
　　“去，杀了他！”崔玉一声低喝。
　　赤角火蛟憋屈了半天，此刻得到主人的命令，当即身躯一扭，腾驾在雾气之上，气势如虹地朝着袁铭疾冲了过去。
　　临近之时，其周身腾起熊熊火焰，炽烈的温度将四周水汽瞬间炙烤干涸，连那笼罩其身的雾气都随之消失不见。
　　赤角火蛟身上鳞片寸寸缩紧，周身火力凝聚在了头顶独角。
　　轰的一声锐啸！
　　一道燃烧着火焰的金色光线，从其独角上迸射而出，直指袁铭。
　　袁铭眼看着直奔自己而来的金色光线，毫无慌乱之色，掐诀对半空一引，施展金葵融灵之法。
　　他周身笼罩起了一片银色电光，他的身影也在电光中消失不见。
　　几乎就是同时，雷雨的背脊处电光霹雳作响，袁铭的身影突兀出现。
　　“雷遁之术！”炎骧眉头皱起，心中泛起不妙之感。
　　“崔玉，别再玩闹了，对手实力不弱，不可小视！”他传音和崔玉沟通。
　　崔玉也察觉到了情况不对，急忙将火网回收，笼罩在自己周身，形成了一个球状的庇护网。
　　他两手虚张，全力催动自身法力，滚滚注入火网之内，大片赤色火焰滚滚而出，在其身周形成一片火海。
　　“现在才出手，可太迟了。”袁铭盘膝坐在雷雨身上，将全部的法力都借给雷雨。
　　雷雨气息顿时暴涨，突破三级中阶，继续高涨，直到三级中阶巅峰才停下。
　　“再添一把力吧。”袁铭翻手取出一物，化为一道银光射出，钻进雷雨口中。
　　银色雷光在其体内停下，化为一柄银锤，正是雷公锤。
　　一股强悍无比的雷电之力从雷公锤内爆发，注入雷雨体内。
　　雷雨体内突然传出碎裂的声音，那颗还没彻底炼化的雷电妖丹碎裂，化为一股股精纯妖力，融入其体内。
　　雷雨的实力处于三级下阶巅峰，吸收了这颗妖丹，终于再进一步，达到了三级中阶。
　　它此刻散发出的妖力再度暴涨，突破到三级上阶。
　　感受到体内前所未有的力量，雷雨发出兴奋的尖鸣。
　　“轰隆……”
　　天幕上漆黑乌云里，发出一声神明咆哮般的雷声，震得在场所有人耳朵嗡嗡作响，无数道粗大雷电从半空雷云内冒出，尽数朝雷雨汇聚而去。
　　“这是上古雷鹏的控雷神通，这头三级的雷翼鸟怎么可能施展出来！崔玉快退！”看到这一幕，炎骧也无法保持淡定，豁然站起喝道。
　　赤角火蛟也转身回扑，回援主人。
　　崔玉额头尽是冷汗，终于明白自己干了何等的蠢事，张口喷出两道法宝，却是一柄火红如意和一块赤色纱巾，在身周又布下两层防御。
　　不等其做出更多，一道粗大无比的银色电光撕裂了云层，化作一道粗如磨盘般的银色雷柱。
　　恐怖的银雷降下，如天落洪流，轻易撕裂火海，火红如意和赤色纱巾形成的光幕也瞬间四分五裂，崔玉的身体被银色雷电淹没。
　　擂台地面被轰出一个大坑，一道道粗大雷电朝四面八方射出，所过之处，擂台地面被轻易撕裂，留下一道道黑痕。
　　近半擂台被银色雷电淹没，掀起阵阵狂风。
　　袁铭看到此幕，面色平静。
　　借用了他的法力，再加上自己的祈雨术相助，雷公锤之力，雷雨的这一击，已经堪比元婴期修士的全力攻击，有这等威力很正常。
　　他现在只担心雷雨下手没有分寸，别把那个崔玉击杀了。
　　“轰隆隆”的声响持续了数息时间，才终于停歇了下来。
　　等到银色雷光彻底散去，那张火网已经化为了飞灰，完全损毁了。
　　地面中央，崔玉的身影缩成了一团，浑身焦黑无比，冒着缕缕黑烟，似乎已经烧成了焦炭。
　　那只赤角火蛟也被这惊天一击波及，半边身体焦黑，倒在地上哀鸣。
　　胜负结果已经分明，袁铭赢了，红芝岛胜出了。
　　广场四周先是一阵寂静，随后便发出了山呼海啸般的喝彩之声。
　　徐绂也略微一怔，起身宣布红芝岛的胜利！
　　这一天，红芝岛创造了历史，成为了历届仙果大会中第一个，以二等岛屿战胜一等岛屿的案例，必将代代流传。
　　炎骧此刻再也顾不上其他，立即来到演武台上，检查过后，发现崔玉并未身死，伤势看着严重，经脉丹田都没有遭到不可恢复的重创，显然对手刻意留情。
　　他松了口气，命人抬崔玉回去。
　　炎骧深深的看了一眼不远处刚刚落下擂台的袁铭，随后与主持大会的徐绂知会一声，也先行离开了。
　　之后，在徐绂的主持下，成功获得下一轮比试资格的十六个岛屿的参赛者，全都被请上了演武台，好一番夸奖祝贺。
　　袁铭一眼扫过，发现胜出的队伍，除了他们这一组不同之外，其余各组皆与上一届完全一样，乌鲁此刻就站在血燕岛的队伍里，还悄悄冲自己眨了眨眼睛。
　　徐绂宣布了胜出的十六个岛屿名额之后，便宣告了这一轮赛事的圆满结束，随后让众人先都回去修养，等待下一轮赛事的继续召开。



第四百七十二章 返虚机缘
　　红芝岛住处。
　　袁铭闭目运功，吸纳愿力。
　　良久之后，他睁开眼睛，流露出一丝喜色。
　　经过这段时间的修炼，先前施展《裂魂合丹诀》损失的魂力总算渐渐恢复了过来。
　　他没有继续修炼，而是取出十几样材料，这些都是制作“虞美人”灵香的辅助材料。
　　“虞美人”所需的最后两种辅助灵材，颜思韵也已帮他买到，刚刚送了过来。
　　袁铭取出红颜花，小心拨开花蕊外壳，一股粉色雾气外溢。
　　他双手立刻一动，一股青光罩住粉红雾气，不让其扩散。
　　粉雾似乎能渗透法力，快速穿透青光，袁铭身体一热，小腹中如同燃起一团火焰，欲火升腾，忍不住回想起少年时看过的一些春宫话本，以及前不久光头祭司那个留影法器里男女合欢的情景。
　　“这红颜花果然名不虚传，尚未配置成灵香，就能有这等催情效果，若是制作成灵香，而且由偷天鼎催发，元婴期修士恐怕都难免中招吧。”袁铭不惊反喜，喃喃道。
　　袁铭运转九元诀压制体内一遍，同时取出一个葫芦形状的法器发出一股吸力，将粉色雾气尽数收了进去。
　　他取出一套高等的制香器具，开始制作虞美人。
　　虞美人的品级，远胜青玄香，紫玄香等，袁铭这是第一次制作如此高等的灵香，非常小心。
　　他的神识强大，加上以前的制香经验，总算没有出差错，顺利制作出三根虞美人。
　　袁铭将三根虞美人和制香器具收好，进入偷天鼎空间，神识顺着许彻的愿力锚点落下。
　　许彻此刻正带着近千名冥月教信徒，乘坐一艘巨舟，沿着赵国的一条大江，缓缓驶向晋国。
　　许彻带领的只是少部分信徒，在大量资源的投入下，如今冥月教在黑风沙漠已经发展了近万忠实教众，并开始南迁。
　　许彻和袁铭商议后，将信徒分为十几批，有的走水路，有的走旱路，迁往晋国各处，许彻带领是第一批。
　　黑风沙漠大战将起，向南迁徙的修仙者以及凡人颇多，一行人并不显眼。
　　令袁铭惊喜的是，因为巫月教复出，黑风沙漠里的散修人心惶惶，许彻趁机拉拢，又得到了十几名修仙者信徒，其中一人还是个小有名气的符箓师。
　　为了让这些人死心塌地归附冥月教，袁铭投入了不小的资源，而上万人的大迁徙，也耗资甚巨，许彻虽然将乔塞北村落的矿石尽数卖掉，仍然有不小的缺口，只得向袁铭求助。
　　“这是刚刚筹集的资源，你收好。”袁铭和许彻说了一声，取出一个鼓鼓的储物袋，催动祭坛法阵，隔空投放到许彻身前。
　　“多谢主上。”许彻拜谢，心中不觉多了几分愧疚，觉得自己就只能不断索取。
　　主上将黑风沙漠的信徒交给他，他却没能管带好，还让主上提供资源供养。
　　“这是魂降符文的影响？让人渐渐忘却自我，一心一意为信仰之人打算？”袁铭察觉到许彻的念头，暗叹巫月教秘术的霸道。
　　他对魂降符文了解不深，依葫芦画瓢施展，对于符文逐渐侵蚀心智的效果束手无策。
　　就算袁铭有能力改变，也不打算出手，忘我的魂降信徒，可比寻常信徒好管理太多，不用担心背叛。
　　“等所有信徒安置完毕，你带着所有修仙者信徒来东海一趟。”袁铭说道。
　　他准备许下重利，将那些信徒尽数变成魂降信徒。
　　若有人不愿意，袁铭也不会勉强，反正他有空空手套，直接将其来东海的记忆删掉就是，不会暴露自己的位置。
　　“是。”许彻答应一声。
　　袁铭勉励了许彻几句，收回了神识，看向祭坛法阵。
　　他这几日和许彻密切沟通，为了拉拢那些新加入的修仙者信徒，传送了好几次物品过去。
　　祭坛法阵内那块银色晶石，已经不如之前明亮，里面的空间之力消耗掉不少。
　　“看来传送物品的手段得珍惜着使用，银色晶石内的空间之力补充起来，代价太大。”袁铭暗道，离开偷天鼎空间。
　　就在此刻，扣扣的敲门声从外面传来。
　　“进来吧。”袁铭收起偷天鼎，说道。
　　一个红芝岛的女弟子推门走了进来，朝袁铭行了一礼：“袁前辈，岛主请您过去一趟。”
　　此女十八九岁，五官如画，清纯可人，一双桃花眼水汪汪的看着袁铭，勾人魂魄，身上穿着一套紧身粉裙，将凹凸有致的身体曲线完美展现出来。
　　自从袁铭昨日获胜，碧水柔对他极为热情，茶水灵果都按最高标准供应，更将这名粉裙少女调拨到袁铭这边当侍女，供其差遣。
　　袁铭隐约记得此女，好像是碧水柔的亲传弟子，叫什么莲儿。
　　“什么事情？”他看也没有看粉裙少女一眼，淡淡问道。
　　“莲儿也不清楚，不过扶桑岛使者前不久过来过，应该和接下来的比试有关。”粉裙少女心下失望，却没有表露出来，恭声说道。
　　袁铭眼神一动，起身朝外面走去，很快来到客厅。
　　碧水柔，夕影二人站在这里。
　　“袁道友，扶桑岛送来了接下来比试的内容。”碧水柔将一枚红色玉简递了过来，语气不自觉的带上了一丝恭敬。
　　袁铭接过玉简，神识没入其中，脸色很快一沉。
　　玉简的内容不多，主要说了两件事，其一是接下来的比试都将由第三轮胜出者参加，不得更换他人。
　　其二，则是接下来十六人不再进行擂台对决，而是合力闯荡一处秘境，以在秘境内的收获，决定十六人的排名。
　　那处秘境在东海极深的地方，濒临海外世界，需要乘坐扶桑岛的那座古传送阵才能抵达。
　　闯秘境倒没有什么，玉简上的一条规则让袁铭颇为恼怒：前十六的所有人必须进入秘境，否则便视为弃权，扶桑岛将收回红桑仙果，改成其他资源赏赐。
　　袁铭已经进入前十六名，继续下去的兴致本就不高，接下来比试如果危险，他便设法糊弄过去，反正他们需要的也只是一枚红桑仙果而已。
　　如今规矩改动，不参加秘境竟然不行。
　　“以往仙果会，也曾出现这等多人混比，以战果决定排序的比试方式，一般都不会有什么危险。”碧水柔见袁铭神色难看，急忙轻声说道。
　　袁铭一言不发，恍如未闻。
　　“我收到消息后立刻打探了一下，这处秘境刚出世不久，不过几年前便有征兆出现，十分宏大，袁道友想必也听说过东海三仙岛出世的传闻，其实正是由这个秘境引发的。”碧水柔再度说道。
　　“碧水道友是想让袁某参加秘境比试？红芝岛已经进入前十六之列，该赚的名利都已经到手，若再贪图更多，那就是自取其祸了。”袁铭扫了这位柔美岛主一眼，说道。
　　这几天，他从颜思韵那里了解了更多有关仙果会的情报，在仙果会上取得好名次，好处可不光是一枚红桑仙果。
　　每次仙果会，都是一次展示岛屿实力，震慑对手的好机会。
　　不少参会的岛屿，更多的是为了后者。
　　红芝岛此番力克一等岛屿，进入前十六之列，名声大震，许多交情一般的二等岛屿纷纷逢迎，至于螺山岛那样和红芝岛交恶的岛屿，更是吓破了胆，看到红芝岛的人如同老鼠见猫。
　　若是袁铭能在秘境比试中再取得一些成绩，红芝岛的好处将会更多。
　　碧水柔确实打着这方面的算盘，被袁铭直接当面挑破，面色顿时有些尴尬。
　　不过此女仔细回想袁铭的话，尤其是那句自取其祸，这两日因为他人吹捧有些飘飘然的心逐渐清醒。
　　红芝岛取得的成就，都是仰仗袁铭和夕影的战力。
　　袁铭二人并非红芝岛门下，眼下虽然和红芝岛交好，随时都可能离开，甚至永远都不会回东海。
　　短时间内还好，时间一长，其他势力定能看出红芝岛虚实，岂会干休，红芝岛如今赚取的好处，到时候全得吐出来，弄得不好甚至有灭门大祸。
　　“多谢袁道友指点，妾身确实有些贪心了，袁道友若是不愿参加，妾身绝不勉强。”碧水柔惊出一身冷汗，敛衽一礼。
　　袁铭却也没有怎么理会碧水柔，沉吟不语。
　　为了日后突破元婴，无论如何都要拿到一枚红桑仙果。
　　扶桑岛擅自改变规矩虽然可恶，可红桑仙果毕竟是人家之物，他们只能按照这个规矩办事，看来这秘境是不得不去了。
　　袁铭看向旁边的夕影，却见夕影正悠闲的在旁边喝茶，似乎完全没有在意这边。
　　他苦笑一声，转向碧水柔：“碧水道友，你刚刚说这个秘境和流传到中原的三仙岛传闻有关？”
　　“秘境出世的征兆，据说有三座灵山虚影，和东海流传的三仙岛非常相似。”碧水柔说道。
　　“东海三仙岛传闻，我以前也粗略的听说过一些，但具体的情况却不是很了解，不知碧水道友能否详述一二？”袁铭问道。
　　“当然可以，三仙岛乃是东海流传最广的传说，分别是蓬莱仙岛，烂柯仙岛，以及金葵仙岛，据说是三位返虚高人修建，其中蕴含着突破返虚期的机缘。”碧水柔急忙说道。
　　“返虚机缘……”袁铭喃喃自语。



第四百七十三章 占卜之术
　　“关于三仙岛，还有另一个传言，据说三岛乃是海外仙人的道场，只要进入其中，便能抵达海外世界。”碧水柔突然间想到了什么，如此说道。
　　袁铭眼中掠过一丝了然，难怪当年修罗上人来东海寻找三仙岛，原来是想通过此岛，前往海外世界。
　　“三仙岛虽然是传说，但其中牵扯的机缘实在重大，秘境征兆显现后，东海的一等岛屿一直在密切关注此事，前段时间秘境出世，入口立刻被扶桑岛联合金鳌，空灵，地华三个一等岛屿封印，随后派人进去探查却大败而回，损失了不少人手。”碧水柔继续说道。
　　袁铭听闻这话，眉头一皱。
　　金鳌，空灵，地华三岛都有元婴中期修士坐镇，实力仅次于扶桑岛，四岛联手足以横扫东海修仙界，探索那秘境竟然大败收场？
　　“这个秘境内部布有禁制，元婴期修士无法入内，扶桑，金鳌四岛只派了些结丹期修士入内探查。”碧水柔似乎看出了袁铭的疑虑，忙解释道。
　　“原来如此。”袁铭若有所思地点点头，如果四岛的元婴期大能也败在秘境内，他二话不说，立刻转身便走。
　　“秘境入口被四岛封印，其他岛屿都不知道秘境已经开启，上次探索失败后，消息不知怎么走漏了出去，其余的一等岛屿不甘好处被独占，联合起来发难，扶桑四岛推却不过，这才决定让仙果会前十六名的修士进入其中，一则探寻秘境，二则完成比试，其实并非坏事。”碧水柔说道。
　　“原来其中还有这等纠葛，碧水道友消息很灵通啊。”袁铭看了碧水柔一眼，似有所指地说道。
　　“哪里，妾身一名女弟子的道侣是千龙岛一位权势颇重的长老，这才能探听一二。”碧水柔口头谦虚，神情间却有些得意。
　　袁铭恍然，难怪此女敢怂恿他参加秘境试炼，原来和千龙岛有些关系。
　　“那这次秘境比试，袁道友作何打算？”碧水柔小心的问道。
　　“不参加的话，之前的努力岂非尽数白费？”袁铭说道。
　　碧水柔心下暗喜，面上却没有显露分毫，道：“那我代道友回复扶桑岛。”
　　说着，她起身往外面行去。
　　“碧水岛主，还请稍等片刻。”一个声音从外面传来，却是颜思韵走了进来。
　　此女的气色看起来不太好，脸颊异样苍白，气息衰弱，似乎经历了一场苦斗。
　　“颜妹妹，你有话要说？”碧水柔轻声问道。
　　“嗯，我有件事情要告诉袁道友，事关重大，袁道友可否移步到他处？”颜思韵向碧水柔告了个罪，后半句话却是对袁铭说的。
　　袁铭瞥向夕影，此女还在那气定神闲地饮着茶，见袁铭目光看过去，还大有深意地眨了眨眼睛，随后又移开了目光。
　　袁铭不由得暗叹了口气，起身和颜思韵来到旁边的偏厅。
　　“我修为有限，还请袁道友施展神通，将房间隔绝开来，以免他人窥探。”颜思韵说道。
　　袁铭掐诀凝成一道法力光幕，又将那枚银色令牌取出，在内部张开银色结界，彻底隔绝了内外。
　　“袁道友的神通真是惊人，这个银色结界好生厉害，论隔绝气息的效果，比我见过的任何禁制都玄妙。”颜思韵赞叹道。
　　“依靠法宝之力罢了，不提也罢，颜道友还是说说正事，莫非和此次秘境有关？”袁铭说道。
　　“不错，这次的秘境之行恐怕不简单，袁道友你还是莫要前去的好。”颜思韵神情凝重地说道。
　　“此话怎讲？”袁铭并未惊讶，追问道。
　　“袁道友也知道小女子的一点情况，我天生眼盲，直觉却胜于常人，甚至有一点感应祸福的神通，最近得夕影道友相助，传了我一门占卜秘术，预知能力精进不少。袁道友先前救回舍妹，小女子无以为报，刚刚得知秘境的消息后，我替道友卜算了一下凶吉，乃是大凶之卦，仅有一线渺茫生机。”颜思韵缓缓说道。
　　袁铭听闻这些，眼中闪过一丝异色。
　　难怪他之前在龙王城看到颜思韵，此女身上笼罩着那股说不清道不明的气息，原来是其预知能力增强的表现。
　　夕影竟然还懂得占卜之术，之前在修罗宫，她自告奋勇，代替袁铭营救颜思韵，是想培养出一位占卜师？
　　“颜道友可占卜出了具体的情况？”袁铭略一沉吟后问道。
　　“我的占卜之术还很浅薄，只能模糊看到一个大概，还占卜不出具体的细节……”颜思韵摇头。
　　说到这里，她的声音突然哑住，气息涌动不已，本就苍白的脸颊又惨白了几分，一丝血色也无。
　　袁铭轻咦一声，屈指点出。
　　一道绿光没入颜思韵丹田，助其平复气息。
　　片刻之后，颜思韵才缓过气来，谢了一声。
　　“我在杂书上看到过，占卜之术有违天道，每次施展都会折损寿元气运，颜道友刚才可是遭到了反噬？”袁铭收回手指，问道。
　　“想不到袁道友对占卜之事也有了解，不错，占卜之术其实便是窥视未来，自然要付出一些代价。”颜思韵擦了擦额头汗水，苦笑道。
　　“既如此，这占卜之术，颜道友还是少用为妙，先尝试结丹，以筑基期修为施展占卜之术，负担太大了些。”袁铭说道。
　　刚刚他替颜思韵镇压反噬的时候，顺带探查了一下此女灵根，是水火双灵根，资质相当不错，以洗丹灵液相助，结丹的几率不小。
　　而且夕影既然有意培养此女，应该也会给其一定的帮助，自己就不用过多插手了。
　　“多谢袁道友指点，夕姐姐也这么说，等舍妹彻底熟悉了袁道友赐予的真火，百丹坊稳定下来，我会潜心闭关，凝结金丹。”颜思韵微微躬身道。
　　颜思婧早已醒来，袁铭将纯质阳炎赐予了她。
　　纯质阳炎乃是品阶极高的真火，远非杏木青火可比，不然也入不了修罗上人的法眼，袁铭赐予的虽然仅是小小一团，操控起来仍然艰难。
　　这几日颜思婧一直躲在宅邸深处，用新丹炉炼制妖血丹药，同时熟悉纯质阳炎。
　　纯质阳炎炼化杂质效果极好，颜思婧还没能完全掌控，炼丹时只能调用纯质阳炎辅助，但炼制出的妖血丹药已经非常精纯，若非药力稍弱，任谁都会认为是妖丹丹药。
　　等其彻底熟悉纯质阳炎，说不定能炼制出堪比妖丹丹药的妖血丹。
　　有此等丹药，百丹坊足以在东海站稳脚跟。
　　“真火，丹炉都只是外力，百丹坊若想发展壮大，还需要你们姐妹齐心努力。”袁铭勉励道。
　　“是，思韵定然牢记袁道友的教诲。”颜思韵恭声应道。
　　“颜道友的建议，我也会好好考虑。”袁铭说了一句，收起银色令牌，向外面走去。
　　一道人影正斜倚在门框上，正是夕影。
　　“茶总算喝够了？”袁铭走了过去，笑着说道。
　　“秘境之事你作何打算？”夕影白了袁铭一眼，问道。
　　袁铭略一沉默，将颜思韵为他卜算的事情说了出来。
　　“如此看来，这次秘境之行远没有表面那么简单。”夕影脸上也是微起波澜，说道。
　　“那是当然，扶桑四岛让仙果会前十六名尽数进入秘境，绝不仅仅因为秘境开启的消息泄露，说不定这个消息就是他们外泄出去的，目的是引得更多人进入其中，作投石问路之用。”袁铭脸上掠过一丝冷笑。
　　“确实大有可能，那你如何打算？”夕影问道。
　　“此行虽然危险，可为了五行凝婴丹，说不得也只能闯上一闯，更何况那些一等岛屿的结丹修士进去，大部分人都活着出来，以我的实力，只要小心一些，自保应该不成问题，实在遇到难以应对的危险，大不了躲入偷天鼎中。”袁铭对如何保命，深有心得。
　　“既然如此，我随你同去，躲在偷天鼎空间内，应该可以瞒过扶桑岛的探查。”夕影说道。
　　“也好。”袁铭没有试图劝阻，一拂袖袍，将夕影收入偷天鼎。
　　夕影在这次仙果会上，也似乎在谋划着什么，此次秘境比试，说不定就有她的布局，不管怎么说，多一人同行总有个照应。
　　夕影在偷天鼎祭台旁坐下，取出一枚翠绿玉简，神识没入其中。
　　此物正是记载了《句芒灵诀》的那枚玉简，袁铭考虑再三后，将其给了夕影。
　　夕影对这门秘术很感兴趣，这几天一有空便取出参悟，却也没说是否修炼。
　　“夕影，你还懂得占卜之术？”袁铭正要收回神识，突然想起一事，传音问道。
　　“早年在一处遗迹内偶然得到了一门占卜秘法而已。”夕影头也不抬的回道。
　　“既然早得此术，这些年为何从不见你用过？”袁铭不解地问道。
　　“你当占卜是吃饭喝水，有手就能施展？占卜之术演算未来，乃是逆天之举，并非人人都能修炼，只有命格特殊，或者拥有某些特别灵根，灵体之人才能领悟，颜思韵便属于这类人。”夕影轻描淡写的说道。
　　“原来如此，那真是可惜了。”袁铭说道，似乎不太相信。
　　“你对占卜之术有兴趣？既如此，你拿去参悟试试。”夕影取出一枚白色玉简。



第四百七十四章 济济一堂
　　袁铭心念一动，从偷天鼎中取出白色玉简，神识没入其中，四个金色大字映入眼帘。
　　“天衍之术？好霸道的名字……”他喃喃自语，继续往下看去。
　　根据玉简记载，将这门秘术修炼到高深境界，可以推演一切事物的运行轨迹和变化之法。
　　此术不仅仅可以用来卜算未来，也可以推演其他东西，比如推算厉害幻阵的变化，参悟隐晦艰涩的功法秘术等等，一法多用。
　　袁铭看得心动不已，立马去查阅后面具体的修炼法门。
　　“太极生两仪两仪生日月，日月生四时，四时生五行，五行生十二月，十二月生二十四气，合五十……”
　　“卦各有六爻，六八四十八，加乾坤二用爻……”
　　袁铭看了一会，蹙起眉头。
　　这些句子近乎论道谈玄，读起来每个字都认识，细想之下却觉得其中内含乾坤，以他的眼光见识一时之间也毫无头绪。
　　他摇了摇头，将玉简暂时收起，来到主厅。
　　碧水柔还等在这里，没有丝毫不耐烦。
　　“让碧水道友久等了，烦请你回复扶桑岛，我参加这次秘境比试。”袁铭说道。
　　“好。”碧水柔眼睛一亮，答应一声，快步离开。
　　袁铭没有在主厅久留，返回自己的住处，布下一道隔音禁制，继续参悟天衍之术。
　　然而无论他如何参悟，想尽各种办法试图入门，都毫无收获，反而弄得自己头昏脑涨，精疲力尽。
　　袁铭无奈停下，凝神调息，很快恢复过来。
　　他没有继续参悟这门秘术，起身离开宅邸，朝扶桑城坊市行去。
　　既然要进入充满未知危机的陌生秘境，自然要提前做些准备。
　　扶桑岛送来的那枚玉简上特地强调了一点，多准备些星辰属性的法器符箓，能弄到星辰法宝更好。
　　袁铭不知道此言何意，想来并无恶意。
　　就算扶桑岛胆大包天，只要将那些东西扔进偷天鼎空间，什么阴谋诡计也休想起效。
　　第二天一大早，仙果会决出的前十六名齐聚在了扶桑城一座偏僻灰白大殿前。
　　大殿占地颇大，造型非常古怪，呈四棱锥状，底座呈四方形，愈上愈窄，直至顶部，形成一个笔直的尖刺，有种蛮荒未开的古拙之感，和扶桑城其他地方的建筑截然不同。
　　大殿门口悬挂着一块匾额，上面写着“真空殿”三个大字，这里正是扶桑城那座古传送阵所在。
　　那些一等岛屿的元婴期修士，此刻都进了真空殿。
　　扶桑岛的古传送阵虽然能通往外海边界，催动起来限制却颇多，每三个月才能动用一次，每次传送的人数也非常少。
　　这次要一下子传送十七人，因此一众元婴期修士对那座古传送阵进行了整改。
　　“真空殿？这个名字倒是有些奇怪，我还以为这里会叫传送殿，外海殿之类的名字呢？”袁铭独自站在一个角落，和一名银发青年在传音交流。
　　“此事我知道，这座真空殿并非扶桑岛修建，据说从上古时期便存在于此，和那座古传送阵是同一时期的产物，不知经历多少年的风吹雨打，依然屹立至今，至于大殿的名字，也是传自上古时期。”银发青年说道。
　　袁铭眉头一挑，这座古传送阵据说已经存在了数万年，这座古怪大殿难不成也屹立了数万年不倒？
　　他神识蔓延过去，试图探查真空殿，然而还未靠近便被一股无形之力隔绝在外。
　　袁铭并未惊讶，这座古传送阵对扶桑岛意义重大，自然要布下重重禁制。
　　“你准备的如何？可买到星辰法器和符箓？”袁铭定了定心神，不再理真空殿，向银发青年问道。
　　“还行，血燕岛给了一些，我自己也准备了几件。”银发青年随意的说道。
　　这银发青年是血燕岛参加第三场比试的修士，其实却是乌鲁易容所化，瞒过了在场所有人，却没有瞒过袁铭。
　　袁铭昨晚进入偷天鼎，试图查探扶桑岛究竟打着什么主意，扶桑岛的意图没查清，却意外发现了乌鲁变化成银发青年的一幕。
　　“你还真的胆大包天，竟然幻化容貌冒充他人，被发现可不会轻饶。”袁铭传音说道。
　　“我原本也对这变化手段信心颇足，想不到被你轻易发现，只是现在开弓没有回头箭，只能硬着头皮继续了。”乌鲁苦笑。
　　袁铭却也没有太担心，乌鲁的变化之术当真神妙，若非偷天鼎加持的神识无所不窥，他还真发现不了。
　　“进入秘境后小心些，以我的直觉，这次秘境之行恐怕不会顺利。”袁铭略一沉吟，还是传音提醒了乌鲁一声。
　　乌鲁看着袁铭凝重的神情，若有所思，缓缓颔首。
　　殿外其他人也和袁铭，乌鲁一样，三三两两聚在一起，轻松谈笑，形成一个个小圈子。
　　这些人，修为几乎清一色都是结丹后期，臻至巅峰的也大有人在，哪怕是其他三个二级岛屿修士，最低的也是结丹中期，甚至连乌鲁也不知用了什么手段，所呈现的气息同样是结丹中期。
　　袁铭这个结丹初期，显得分外惹眼。
　　袁铭对此倒不在意，一边和乌鲁闲谈，一边观察在场众人。
　　最引人瞩目的是一个金衣金发的女子，看着只有二十出头，相貌平平，身材却极好，前凸后翘，全身上下隐有金光外露，气质颇佳。
　　此女此刻盘坐在大殿门口，旁若无人的闭目修炼，一股强横的火属性法力波动在附近游荡，竟然达到了结丹后期巅峰，距离元婴期也只差临门一脚的样子。
　　袁铭在扶桑岛住了几日，对这个岛屿的情况熟悉的很，金发女子名叫金云仙子，乃是扶桑岛主的关门弟子。
　　说到这金云仙子，袁铭昨晚倒是看了一场好戏。
　　历届仙果会，扶桑岛修士都不参加，这是第一次破坏规矩。
　　昨日得知此金云仙子要参加试炼时，其他十二座一等岛屿联袂登门反对，扶桑岛主做出退让，金云仙子不管收益多少，都不会参与仙果会的排名，各岛屿这才消停。
　　“乌鲁，你对金云仙子可知道些什么？”袁铭传音问道。
　　“金云仙子？她是扶桑岛主的亲传弟子，年纪不大，修为却早已达到结丹巅峰，一手火属性神通出神入化，寻常元婴初期修士在其面前也不敢托大，是整个东海公认最有希望进阶元婴期的修士之一，还有人说，此女在刻意压制修为，否则早已突破。”乌鲁一怔后说道。
　　“此女倒是厉害，除此之外，可还有什么其他的信息？”袁铭已经从颜思韵那里知晓这些基本的情报。
　　“除了这些，我就不知道了，倒是有个小道消息，说这金云仙子内帷不净，和多名结丹期男修牵扯不清，还有人看到一些陌生男子在其洞府出入。啧啧，此女年纪不大，没想到却是欲壑难填呵。”乌鲁想了想后，促狭笑道。
　　袁铭听闻这话，面上掠过一丝惊讶，此事他倒是第一次听说。
　　“怎么？你对此女感兴趣？”乌鲁眼珠一转，胳膊碰了碰袁铭。
　　“别胡扯，懂什么叫知己知彼百战不殆吗？”袁铭瞪了乌鲁一眼，急忙撇清关系。
　　他识海内悬浮着一团金影，正是夕影的金乌之魂。
　　夕影躲在偷天鼎空间，为了能看到外面的情况，将一只金乌之魂寄存在袁铭识海，通过神魂化形和本体五感相通之法，查探外面的情况。
　　当然，这也是因为袁铭允许，若他不愿意，心念一动便可隔绝金乌之魂和夕影的联系。
　　袁铭一边继续与乌鲁有一搭没一搭的聊着，目光却望向不远处的一座凉亭，三道身影坐在里面，正谈笑风生。
　　其中一个青裘男子，剑眉入鬓，看起来有几分严肃，另一名白衣青年，手持羽扇，儒雅不凡，最后一人是个矮胖子，看着也只是二三十岁，脸上永远挂着一副笑眯眯的表情。
　　这三人修为气度都非比寻常，虽然比不上金云仙子，却明显胜过其他人一截。
　　袁铭在颜思韵给的情报中见过三人，青裘男子名叫千宝道人，乃是金鳌岛修士，据说乃是一名剑修。
　　白衣青年叫幻灵子，空灵岛代表，幻术了得。
　　最后的矮胖男子名叫土胜，地华岛修士，一身土属性神通出神入化，尤其擅长土遁之术。
　　就在此刻，幻灵子似乎感应到了袁铭的视线，看了过来。
　　两人视线一交，袁铭眼前顿时浮现出重重幻境，一股隐晦的幻力隔空降临，渗透进他的神魂深处。
　　袁铭眉头蹙起，略微运转魂力，便将这股幻力化解。
　　幻灵子眼中闪过一丝诧异，却也没有继续出手。
　　“刚刚那幻灵子对你出手了？稳妥起见检查一下神魂，是否被中了幻力种子！幻灵子这厮看着人模狗样，其实一肚子坏水，最喜欢给人种下幻种，悄然扎根，不知不觉侵蚀神魂，最后彻底沦为他的傀儡。”乌鲁察觉到了二人的交手，传音提醒道。
　　袁铭恍然，原来那股幻力是要种入他的神魂，难怪如此隐晦。
　　他眸中闪过一丝冷意，这幻灵子一见面就出此等阴招，看来来者不善，对于这样的人，他也不会手软。
　　袁铭移开视线，望向另一边的三人，却是蛇人族，鲛人族，水猿族修士。
　　蛇人族的青瞳他已经见过，鲛人族修士则是个绿裙少女，鹅蛋脸，水灵灵的眼睛，虽然称不上绝色，却也甜美可人，给人的感觉非常舒服。
　　此女名为雪鲛，在第三轮的比试中展现出了强大的水属性神通。
　　水猿族修士名叫侯三通，身材高大，足有丈许高，手脚粗壮，看起来好像一座小山，肉身气息异常强大，几乎不逊于金刚。
　　三人之中，以侯三通的妖族特征最为明显，此人手脚的猿毛已经炼化干净，脸上仍然能看到细密的白色绒毛。
　　青瞳三人站在那里，彼此之间偶尔说两句话，和其他人几乎没有交流，一副隔阂很深的样子。
　　至于其余的修士，虽然修为也都相当高深，可比起前面那些人，气势上明显弱了一筹。



第四百七十五章 入阵
　　“呵呵，是袁道友和洪道友吧，幸会。”就在袁铭四下扫视之时，却被一个男子声音拉回了视线。
　　他循声望去，却是一男一女正并肩朝自己走来。
　　二人看着年纪也不大，男的身形修长，却也不失阳刚气息，女的身形高挑，目光锐利，乍一看好像一杆标枪，和寻常女子大不相同。
　　袁铭认得二人，分别是千龙岛的龙冲，以及红雨岛的穹云。
　　“原来是龙道友和穹道友。”袁铭客套了一句，心下暗暗警惕。
　　东海诸岛割据一方，看似松散，却因为利益，地域，种族等等原因，形成了很多小团体。
　　比如千蛇岛，碧鲛岛，水猿岛，同为半人半妖的异族，平日里虽然时有利益争执，但在一些大事情上向来同进同退。
　　金鳌岛，空灵岛，地华岛为了牵制扶桑岛，关系也颇为紧密。
　　而千龙岛，红雨岛，以及业火岛濒临外海，位置相近，彼此颇为亲近。
　　三岛附近有一片狂暴海域，气候异常恶劣，东海妖兽中名气最响的蛟龙一族便居住在那里，为了抵挡蛟龙一族，千龙岛，红雨岛，业火岛签订盟约，携手互助。
　　袁铭在第三轮淘汰了业火岛的崔玉，眼前这两人恐怕来者不善。
　　“呵呵，袁道友莫要误会，仙果会本就是各凭本事争斗，你在比试中堂堂正正击败了崔玉，我二人还不至于心胸狭窄到寻你报仇。”龙冲笑道。
　　穹云没有说话，神情坦然，也在表明自己没有敌意。
　　“看来是在下想多了，还请勿怪，不知二位过来有何指教？”袁铭抱了抱拳，问道。
　　“指教不敢当，袁道友神通了得，我二人也是敬佩不已，当然，洪道友血燕岛的手段也甚是了得，怎能不来结交一二？”龙冲笑道，眼神真诚，不似伪装。
　　乌鲁知道二人不是冲着自己来的，连说不敢，退到一旁。
　　袁铭运转情动神通，感应龙冲的情绪，发现其对自己确实没有敌意，反而颇多亲近之意，穹云也是一样。
　　他一边和二人攀谈，一边暗暗猜测两人的真实意图。
　　就在此刻，一阵脚步声从真空殿内传来，一位花白头发，神情萧索的中年男子走了出来，乃是扶桑岛的元婴修士。
　　“可以了，都进来吧。”萧索男子淡淡说道。
　　外面的十七人闻言汇集，跟着进入真空殿大门。
　　门后并不是预料中的宽敞殿堂，而是一条昏暗的通道，略微向上倾泻，仿佛一个缓坡。
　　袁铭四下打量，发现大殿内被那股无形之力笼罩着。
　　刚刚在殿外，感应的不是很清楚，如今进入了真空殿，他对这股无形之力有了更直观的感受，无论是神识，法力，还是肉身都受到不小的限制。
　　尤其是神识，竟然只能蔓延出丈许远。
　　“莫非是古传送阵引发的？”袁铭暗自猜测。
　　其他人显然也察觉到了异常，却没有人开口多说什么。
　　缓坡通道很快走到尽头，左手边再度出现一条通道，不过这次却是向下倾斜。
　　一行人继续前进，很快遇到第三条通道。
　　“到底有几条通道啊……”乌鲁忍不住嘀咕了一声。
　　袁铭放缓脚步，抬手抚摸通道石壁，一股冰凉粗糙的感觉传来。
　　“怎么了？”乌鲁停步问道。
　　“没什么，只是觉得这里有些古怪。”袁铭轻声说道。
　　他隐约能感应到，真空殿内的天地灵气在沿着刚刚走过的通道，缓缓向前流动着。
　　除了天地灵气，似乎还有其他能量混杂其中。
　　可惜的是，他的神识仅能蔓延出丈许远，无法窥探清楚。
　　袁铭有些懊恼，之前几次用偷天鼎窥探扶桑城时，都没有留意这里，否则定能看出些端倪。
　　现在再想要进入偷天鼎探查，已经来不及了。
　　夕影虽然在偷天鼎内，可偷天鼎已经认主，其他人坐在白玉莲台上，根本无法引动其中的愿力。
　　“等等，我的真身不能进入偷天鼎，分魂却可以。之前都没有试过，也不知分魂坐在那座白玉莲台，能否得到愿力加持？”袁铭心中突然产生一个念头，当即操控识海中的第一分魂立刻飞射而出，没入手臂上的香炉印记，进入偷天鼎空间。
　　第一分魂化为半透明的人形，落座在白玉莲台上。
　　轰隆！
　　莲台内的愿力汹涌而出，融入第一分魂内。
　　袁铭大喜，急忙操控第一分魂的魂力，通过苗显的愿力锚点降落而下。
　　第一分魂的魂力远不及袁铭本体，即便有愿力加持，也只堪堪达到情巫境界，探查范围也只有小半个扶桑城，苗显此刻在乌足区，看不到真空殿这里的情况。
　　不过，这点事情难不倒他。
　　袁铭神念沟通灵兽袋内三眼乌鸠，让其向冥月神祈祷，第一分魂的魂力沿着这个锚点落下，轻易笼罩住整个真空殿。
　　大殿的构造映入眼帘，一条条通道在大殿内纵横交错，足有二三十条之多，仿佛迷宫一般。
　　通道的尽头是一座石殿，异常空旷，一根支撑的石柱也没有，四面墙壁上也没有任何装饰。
　　一座数丈大小的银色法阵坐落其中，四周耸立八根丈许高的银白色石柱，深埋地底，和法阵连成一体。
　　石柱上铭刻了一道道奇异符文，和修罗宫内的空间挪移禁制的阵纹颇为相似，却要复杂的多。
　　“这就是扶桑岛的古传送阵？”袁铭暗道。
　　此刻，徐绂，白鳞上人，明空女王等十几名元婴期修士正盘坐在银色法阵周围，每人手中都持着一杆银色阵旗，催生出一股股银光，注入传送法阵内。
　　袁铭看了两眼，收回视线，仔细感应真空殿内的灵气流动。
　　正如他先前预料，真空殿内的天地灵气沿着一条条通道游走着，最后注入进那座古传送阵，存储在八根银色石柱内。
　　银色石柱和虚空石有些相似，内部却很是浑浊，里面存储了大量的灵力，看起来是催动传送阵运转之用。
　　不过，他对一件事非常好奇。
　　真空殿的通道，以及石壁内没有一星半点的阵纹符文，天地灵气为何会自动沿着通道流动，最后注入传送法阵内？
　　袁铭反复查看了几遍，仍然毫无所得，只得感叹古传送阵高深莫测。
　　真空殿吸引天地灵气的奥秘，他没有查清，殿内灵气中蕴含的异样能量，他倒探查清楚了，竟然是空间之力，只是颇为混杂，远不及虚空石内的空间之力精纯。
　　至于这些空间之力的源头，却是来自天空。
　　丝丝缕缕的空间之力从天而降，随着天地灵气，注入八根银色石柱内。
　　袁铭操控第一分魂的魂力，向上探查，试图寻找空间之力的源头。
　　偷天鼎祭坛上的那块银色晶石也需要空间之力，若能寻到接引空间之力的办法，对他的裨益极大！
　　可惜袁铭将第一分魂魂力催动到极致，仍然没能感应到空间之力的起源。
　　他恨不得转身离开，找个安全之地，自己真身进去，查清这一切。
　　“须保持平常心，反正真空殿一直都在这里，等从秘境回来之后再探查不迟。”袁铭轻吐一口气，按捺住心绪。
　　汇聚而来的空间之力远不及灵气多，但积少成多，八根银色石柱内已然存储了不少。
　　“以扶桑岛的财力，天地灵气要多少都能弄来，看来制约古传送阵使用的是空间之力，三个月的积蓄才能使用一次。”袁铭暗道。
　　就在此刻，袁铭等人随着那萧索男子，终于抵达了传送阵所在的石殿。
　　徐绂等人已经施法完毕，八块银石内蕴含的灵力暴增了倍许，只是显得很不稳定。
　　古传送阵绽放出明亮异常的光芒，快速运转着，在石殿内掀起阵阵狂风。
　　袁铭暗中观察一众元婴期修士，几人的注意力都放在传送阵上，并未理会乌鲁，看来并未识破乌鲁的伪装。
　　不仅如此，他还发现了一件事。
　　降下的神识罩向旁边，那里站着一名扶桑岛秃顶红鼻的元婴期修士。
　　此人表情慵懒，不时拿起腰间的酒葫芦喝一口，无论神态表情都没有丝毫问题，可袁铭的神识有偷天鼎加持，任何事情都逃不过他的探查。
　　红鼻修士的外形，气息都是伪装，内里却是另外一个人。
　　这个人袁铭也认识，正是那位弄潮者贾四方。
　　“贾四方怎么会在这里？还用秘术变化成另外一个人，莫非这就是倪牧让贾四方干的事情？”袁铭暗道，将这个情况告知了夕影。
　　“原来如何，倪牧是打着这个主意啊……”夕影对此并不惊讶。
　　“要不要我用个手段，将贾四方揪出来？”袁铭传音问道。
　　第一分魂实力弱小，可出其不意让那个贾四方现出破绽，还是可以做到。
　　“不必，你不用理会此人，安心参加秘境比试就行，贾四方和倪牧的事情交给我处理就好。”夕影说道。
　　袁铭听了这话，知道夕影已有打算，便不再多言。
　　“金云见过诸位前辈。”金云仙子当先朝石殿内的一众元婴行了一礼。
　　其他人也纷纷见礼。
　　“都免礼吧，改动过的传送阵无法坚持太久，快进法阵！”徐绂两手继续掐诀施法，对袁铭等人略一点头，催促道。
　　十七人见此不敢耽搁，尽数朝传送法阵内走去。



第四百七十六章 初临外海
　　见十七人已全部进入传送法阵内，徐绂翻手取出一枚银色令牌，快速念念有词，令牌上亮起一层银辉。
　　“这个令牌……”袁铭眼神一动。
　　徐绂手中的令牌，和他那枚银色令牌，无论外形，还是材质都非常相似，甚至表面铭刻的花纹也是如此，只是徐绂的令牌虚有其表，没有他那枚令牌古朴神秘的感觉。
　　徐绂手指虚点，令牌内射出一道银光，没入古传送法阵内。
　　传送阵内顿时银光暴涨，淹没了所有人的视野，袁铭等人的身影一晃消失。
　　袁铭还是第一次乘坐如此远距离的传送阵，身体好像坠入无底深渊，一股股空间扭曲的力量，撕扯着他的身体。
　　就在此刻，袁铭储物戒内的银色令牌突然动了一下，吞噬起了什么，他身周的撕扯之力骤然加剧数倍，似乎要将他揉碎在虚空深处。
　　以袁铭如此的身体强度，也有些承受不住，五脏六腑为之翻卷，嘴角流出了血痕。
　　其他人也是如此，除了少数身体强悍的，都喷出一口鲜血。
　　扶桑城真空殿内，徐绂眼见一行人顺利传送走，松了口气。
　　然而就在此刻，八根银色石柱突然发出嗡嗡颤鸣，里面囤积的空间之力被瞬间吸干，古传送阵内的银光紊乱起来，大有崩溃之势。
　　“怎么可能！传送阵积蓄的空间之力足够传送一个来回，怎么会一次传送都不够！”徐绂瞪大眼睛，难以置信的喝道。
　　传送阵附近，贾四方面上也掠过一丝异色。
　　他按照倪牧的指示，对传送阵做出些许改变，难道是这点改变引发了传送阵失控？
　　如果那些结丹期修士死在虚空乱流中，他和倪牧的计划也将竹篮打水一场空。
　　就在此时，贾四方突然单手一抬，祭出那面银色令旗，全力催动，一道粗大银光注入传送阵。
　　其他人也反应过来，急忙取出银色令旗，试图稳定法阵，可效果不佳。
　　徐绂眼角抽搐，一咬牙取出两块拳头大小的银色晶球，扔进传送法阵中。
　　看起来好像玉石的晶球一碰到法阵，立刻仿佛液体般融化，没入传送法阵中，法阵紊乱的光芒恢复平静。
　　袁铭等人前一刻还在经历着几近窒息的空间之力撕扯，下一刻突觉身子一轻，接着眼前一花，出现在了一座差不多的石殿内。
　　一行人双腿发软，尽数扑通跌坐在地上，面色煞白，只是青瞳，雪鲛，侯三通，金云仙子恍若无事。
　　袁铭看到此幕，大口喘息的同时，心中暗暗感到有些奇怪。
　　青瞳三人拥有妖族血脉，肉身坚韧，远胜常人倒也罢了，金云仙子竟然也一点事情没有？
　　“刚刚怎么回事？好像要被虚空乱流吸走！”不知是谁低语了一句。
　　其他人纷纷点头，心有余悸。
　　金云仙子黛眉紧蹙，她不止一次乘坐这座古传送阵前往外海，从来没有出现刚才的情况。
　　袁铭的思绪也转到这里，突然想起一事，神识没入储物戒。
　　储物戒内，银色令牌表面浮现出一层明亮银光，和以前死气沉沉的样子截然不同。
　　“果然是这令牌搞的鬼……”
　　袁铭运起法力和神识，探查银色令牌，令牌上的银光闪烁不已，储物戒内的空间随之颤抖，竟然有裂开的趋势。
　　袁铭急忙停手，银色令牌灵光消失，储物戒空间也恢复稳定。
　　此刻人多眼杂诸多不便，他准备一会再探查。
　　一行人调息片刻，这才尽数恢复过来。
　　“休息好了？随我来吧。”一个声音响起，石殿角落走出一个三十几岁的瘦高男子。
　　袁铭闻言，心中猛地一跳。
　　他此前一恢复清醒，便习惯性观察过眼前的石殿，那时候殿内绝无他人，这瘦高男子是什么时候出现的？竟然完全瞒过了他的灵觉！
　　瘦高男子穿着一身青色儒衫，却满是油污，好像几年没有浆洗过，头上方巾歪戴，手里摇了一把竹扇，扇骨已是折断大半，一副破落秀才的模样。
　　“吕师叔。”金云仙子对破落秀才很是尊敬，敛衽行了一礼。
　　“吕长老！”千宝道人，幻灵子，土胜显然也认得此人，面露恭敬之色。
　　其他人纷纷见礼，低声议论，袁铭隐约听到有人轻声说了“扶桑岛大长老吕长风”之类的话语。
　　袁铭操控第一分魂，再度落下神识感应，眸光闪烁。
　　这吕长风赫然是一位元婴中期的大能，他之前的猜测果然没错，扶桑岛的底蕴实力远不止大多数人表面所看到的那样。
　　“随我来吧。”吕长风一摆手，似乎颇为讨厌繁文缛节，自顾自向石殿出口行去。
　　一行人忙跟上，一条长长的通道出现在前面，和扶桑城的真空殿情况一样。
　　袁铭将第一分魂降下的神识扩展开来，很快查清石殿周围的情况。
　　这座传送法阵，也在一座和真空殿相仿的四棱锥建筑内，曲折的通道也一模一样，唯一不同的是建筑外面的匾额，这里写的是：真海殿。
　　一行人穿过一道道通道，很快来到外面。
　　一座荒芜的海岛映入众人眼帘，到处都是灰白色的礁石，半点草木也无，更没有半点人气，若非真海殿耸立在岛屿中心处，任谁都以为这是一座无人荒岛。
　　真海殿不远处耸立一座高大石碑，写着“两界岛”三个大字。
　　“两界岛……过了此岛，便会抵达另外一个世界吗？这名字倒是有趣。”袁铭暗道一声。
　　两界岛并不大，前方数里便是一望无际的海域，一股铺天盖地的气息扑面而来。
　　天空乌云密布，电闪雷鸣，不时有一道粗大雷电落下，炸开一道冲天的水花。
　　海中更是巨浪滔天，十几二十丈高的巨浪随处可见，恐怖的涛击之声犹如万千天雷轰鸣，震得众人耳膜嗡嗡作响。
　　两界岛似乎布有禁制，那些滔天巨浪只在远处徘徊，每当有浪头靠近海岛，都会自动消散。
　　“这里就是外海了吧，环境果然恶劣，不知道真正的海外世界是什么样子？”袁铭环顾四方，没有多少畏惧之色，反而兴趣盎然。
　　不过，并非人人都有袁铭的胆量，几个从未来过外海的结丹修士被眼前情景所惊，面色隐隐有些发白。
　　“现在的年轻人就这点胆量？这就被吓傻了，呵呵。”吕长风讥讽道。
　　那几人又羞又愧，急忙端正表情。
　　“这还像点样子，随我来，带你们去秘境入口。”吕长风腾空而起，化为一道白光朝远处射去。
　　众人紧随其后，很快便将两界岛抛在后面。
　　刚刚站在岛上，被禁制阻隔，此刻离开两界岛，袁铭等人这才察觉外海的天地灵气异常浓郁，远胜扶桑岛灵脉，却也非常狂躁。
　　如果扶桑岛那里的灵气是温顺的绵羊，这里就是暴躁的黑猩猩。
　　可能正是异常狂躁的灵气，引发此地毁天灭地般的情景，铺天盖地的狂风呼啸而来，他们这些结丹期修士也仿佛水中浮萍，稍不留神遁光便会被生生吹偏。
　　“以前听人说外海环境恶劣，结丹期修士也难以存活，总觉得是夸大其词，想不到竟然是真的，我现在真是佩服那些敢来外海的猎妖修士。”乌鲁靠近袁铭，压低声音说道。
　　“这里已经是外海边陲，靠近海外世界，外海的其他区域，应该没有这么危险吧。”袁铭说道。
　　一行人艰难前进，大半日后终于抵达目的地，一座足有百里的大型海岛。
　　这半日可不好走，众人经历了狂风，雷暴，鬼雾等等天灾，更遭遇了一群三级妖兽的袭击。
　　外海的妖兽和袁铭以前遇到的颇有不同，一个个灵智不高，却是悍不畏死，嗜血好杀，若非吕长风护佑，恐怕已经有人陨落。
　　众人筋疲力尽，刚一落地便各自觅地打坐，恢复法力。
　　吕长风并未阻止，只是吩咐众人，半个时辰后集合。
　　袁铭的法力也消耗甚巨，找了一处平整石头坐下。
　　外海这里天地灵气浓郁，可惜异常狂躁，难以炼化吸收，往往十分的努力，才有四五分收获。
　　总体算来，这里的修炼效率，和其在扶桑岛基本持平。
　　袁铭倒没有太在意，在周身张开一道防御禁制，运转九元诀。
　　这座岛屿不比两界岛，岛屿内部一片葱郁绿色，木属性灵气颇为浓郁，袁铭很快便将法力恢复过来。
　　其他人还在运功，袁铭则从储物戒内取出那块银色令牌。
　　吕长风就在附近，他没有直接探查，只是将令牌收入偷天鼎空间，这才运起法力神识注入其中。
　　银色令牌上并无禁制，符文之类的东西存在，然而随着法力和神识的注入，令牌上的银辉越来越亮。
　　令牌银光达到一定程度后，突然呼啦一下扩展开来，形成一道四四方方的银色光幕，将整个祭坛笼罩其中，正是以前在密闭空间才会出现的银色结界。
　　袁铭暗喜，以往要展开这银色结界，必须先构建一个密闭环境，颇为麻烦。
　　如今可以随时激发银色结界，使用起来就方便多了。
　　银色令牌异变不止如此，和之前相比，如今的银色结界凝实了很多，结界内部的空间被彻底隔绝，真的像是形成了一个独立的空间。



第四百七十七章 两大危险
　　袁铭竖起双指，运转法力施展燃爆术。
　　不多时，一团足有宫殿大小的赤色火球在银色结界内出现，迅速膨胀又快速压缩，一股火山熔岩般可怖高温扩散开来，空气为之扭曲。
　　几个呼吸后，炽热火球射出，狠狠打在了银色结界之上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　一团赤色蘑菇云在结界内腾起，银色结界剧烈晃动，却并未碎裂。
　　袁铭见此，暗暗点头，以往的银色结界没有丝毫防御力，稍稍施加一点攻击便会碎裂。
　　如今的银色结界总算名副其实，可以当做禁制结界使用，应该能抵挡住结丹期修士的一两次攻击。
　　夕影不知何时过来，站在银色结界外，上下打量了起来。
　　袁铭正要向夕影请教，便收起银色结界，将刚刚传送时的异样，以及银色令牌的变化，详述了一遍。
　　“我最近在研究传送阵，短距离倒也罢了，远距离传送都需要大量空间之力，那两座四棱锥形状的古怪建筑竟然能自动积蓄空间之力，上古修仙者的神通果然匪夷所思。”夕影听闻真空殿，真海殿的效果，眼睛亮了起来。
　　“如此说来，其他远距离传送阵所需的空间之力，难道不是这么积蓄而来？那用的是什么手段？”袁铭问道。
　　“自然是用灵材代替，虚空石那等空间灵物可遇不可求，但蕴含微薄空间之力的灵材，云荒大陆多少总能寻到一些。”夕影说道。
　　袁铭若有所思地点点头，突然想起一事。
　　颜思韵曾经隐晦的告诉他，夕影一直在通过百丹坊，收集云梦石，摄空木等特殊的灵材，却没提及用途。
　　看来这些灵材中，应该有蕴含少许空间之力的灵物。
　　“至于徐绂的那枚银色令牌名叫挪移令，效果很单一，能激发传送阵运转，算不得什么宝物。”夕影继续说道。
　　“我的银色令牌和那枚挪移令非常相似，莫非也是一枚挪移令？”袁铭问道。
　　“你这枚银色令牌和挪移令的气息确实很相近，只是此物能形成隔绝气息的结界，和普通的挪移令却又大不相同。”夕影摇头说道。
　　袁铭默然，银色令牌此番异变，显露了些许底细，又碰到和其相似的宝物，他本以为可以弄清此物来历，想不到仍然毫无头绪。
　　“先不论这令牌是不是挪移令，此物是件空间法宝却是无疑，在刚才传送的过程中，吸收古传送阵内的空间之力，这才发生了异变。”夕影拿过银色令牌把玩，说道。
　　袁铭也是这般想，问起另一个问题：“那依你看来，日后再乘坐远距离的传送阵，这令牌会否继续吞噬空间之力？”
　　“这个我也无法确定，保险起见，你还是将令牌留在这里的好，传送阵的空间之力被吸收，可是会导致传送失败，人便会被流放进虚空乱流，哪怕是返虚修士，也要死无葬身之地。”夕影说道。
　　袁铭深以为然，他虽然也很想看看这银色令牌继续吸收空间之力，会发生什么变化，但还是小命更重要。
　　偷天鼎空间内虚空稳定异常，远胜储物袋，灵兽袋这类空间法器，应该能隔绝银色令牌的吸收。
　　袁铭将银色令牌留在偷天鼎空间，收回了神识。
　　待众人先后恢复过来，吕长风带着众人朝岛屿深处飞去，很快来到一处碧蓝色的湖泊。
　　湖水蔚蓝，好像最纯净的蓝水晶，异常美丽。
　　湖泊附近有几座简陋的石屋，看起来是临时搭建。
　　袁铭等人一抵达，石屋内便走出三人，却是一个白须老者，一个狐裘少妇，以及一个威武壮汉。
　　三人的气息深不可测，都是元婴期修士，不过只是元婴初期。
　　“祁老！”
　　“痴夫人！”
　　“土山长老！”
　　千宝道人，幻灵子，土胜急忙上前，朝三人行礼。
　　袁铭见此神色一动，这三人应是金鳌岛，空灵岛，地华岛的元婴期修士。
　　这处秘境本就是扶桑，金鳌，空灵，地华四岛发现的，这三人出现在此，倒也正常。
　　“都准备好了吗？”吕长风问道。
　　“随时可以再度开启秘境入口。”白须老者说道。
　　“好，都随我来。”吕长风招呼众人一声，投入蓝色湖泊。
　　“莫非秘境入口在湖泊内？”袁铭暗道，随着众人没入湖泊内，朝水底潜去。
　　湖泊面积不大，却是深不可测，不知是不是连通大海的缘故，众人下潜了近千丈仍然没有到底。
　　避水只是小术，随便哪个结丹期都能做到，可下潜到如此之深，水压非同小可，已经有人开始流露不适之状。
　　袁铭的灵根低劣，若不算上法宝外力，法修方面的水平着实不高，也渐渐难以承受惊人的水压，正要祭出件水属性法宝辅助，突然想起一门神通。
　　他诵念咒语，身体迅速变成半透明，正是化虚术。
　　化虚术不仅仅能够穿透禁制，转为虚灵形态，也能在水中，泥土，甚至火海岩浆中行动自如，只是要做到那等程度，可比在水中行走困难许多，对化虚术的要求更高。
　　一化为虚灵形态，惊人的水压顿时消失了九成，行动再度变得自如。
　　“这门化虚术潜力不小，倒是可以好好钻研一下，正好夕影也精通此术，以后向她好好讨教一二，倒不用自己辛苦修炼了。”袁铭暗暗盘算。
　　又下潜数百丈，一众结丹期修士，近半开始承受不住。
　　吕长风一抖袖子，十几道晶光射出，没入一众结丹期修士身体。
　　众人身周灵光闪过，多出一个水母形状的白色护罩，所有水压尽数消失。
　　袁铭惊疑不已，水母护罩内荡漾的并非法力，而是妖力。
　　“吕长风并非异族，却能施展妖兽神通，莫非……”他操控第一分魂，降下神识探查吕长风，眼中闪过一丝了然。
　　吕长风手腕上戴了一个血色手镯，赫然是一个盛放灵兽的法器，里面寄住着一头水母形状的灵兽，和白色护罩内的妖气同源。
　　血色手镯长出几根触须，扎根进吕长风的手臂，二者连接在了一起，和寻常灵兽袋完全密封的情况不同。
　　吕长风的法力和白色水母妖力融合，所用的秘法正是金葵驭兽术。
　　“吕长风果然也会金葵驭兽术，而且已经修炼到可以借用灵兽神通的地步，看来此人手中有完整的法门！”袁铭心中怦然一动。
　　他从罗万山那里得来的金葵驭兽术残缺不全，若能从吕长风那里得来完整秘法，对自己实力的提升大有助益。
　　袁铭心中暗暗盘算，如何从吕长风那里弄来此法。
　　即便是最坏的情况下，他和夕影联手，制服吕长风应该不难，只是眼下还要以秘境为主，还是等秘境之行结束之后再说吧。
　　有了水母护罩，下面的路程非常顺利，众人又下潜了七八百丈，很快来到湖底。
　　一众结丹修士面露惊讶之色，湖底地面赫然耸立了一座座高大异常的建筑，巨型建筑随处可见，建筑大门都超过十丈高。
　　无数高大建筑聚集在一起，形成一座占地足有数十里大的庞大城池，看起来不像是给寻常人族居住的地方。
　　“痴夫人，这里是什么地方？”幻灵子看向狐裘少妇，问道。
　　“你们不必知道太多，随我们来就是。”狐裘少妇淡淡说道，朝城内最大的一栋宫殿建筑飞去，很快落在宫殿之前。
　　这座巨大城池看起来沉入海底多年，建筑上布满淤泥和苔藓，什么也看不到，只是这座宫殿的大门被清理过，显露出古朴的壁画和一些弯弯曲曲的怪异文字。
　　“这是宛渠文，莫非这里是宛渠族遗址？”偷天鼎空间，夕影轻咦一声。
　　“宛渠族？”袁铭没听过这个名字。
　　“宛渠族是东海的异族，族人皆身高十丈，力大无穷，曾经在东海昙花一现，后又尽数消失，一点痕迹也没留下，想不到这里竟然有宛渠族的遗迹！你快用神识仔细探查一下这里，看看能否找到书籍，玉简之类的东西。”夕影语气中透出些许兴奋，催促道。
　　“找这些做什么？”袁铭问道，但还是按照夕影所言，从偷天鼎内落下分魂魂力，搜索城池。
　　“宛渠族善于制作以星辰之力为驱动的飞舟，速度迅疾无比，超越任何飞行法宝。据说他们曾经制作出一种星空螺舟，飞驰于九天罡风之上，大如山岳，日行万里。宛渠族便是乘坐此螺舟突然出现，又突然消失。”夕影面露憧憬之色。
　　袁铭听闻这话，对这所谓的宛渠族产生了不小的兴趣，神识在水底城池各处搜寻。
　　可惜分魂魂力弱小，只能探查小半城池，并无发现。
　　此刻，吕长风等人打开大殿大门，进入殿内。
　　一道扭曲的光影之门悬浮在大殿中，向外辐射出一股股力量，竟然将殿内的海水排开，形成一处干燥的海底空间。
　　“这个光门莫非就是秘境入口？”千宝道人眼睛一亮的问道。
　　“不错，入口此刻被封印，需要施法打开，不过在开启秘境前，有件事需要告知你们，是关于秘境内的两大危险。”吕长风缓缓说道。
　　众人闻言，急忙用心听讲，袁铭也收敛心绪，不再分心探查。



第四百七十八章 入境
　　“秘境内的第一种危险，是星雨。”吕长风说道。
　　见众人皆露出不解之色，吕长风也没有意外，清了清嗓子后，继续解释道：
　　“此雨为何形成，没有人知道，你们且将其看成星光之雨就行，每隔一段时间便会出现一次。此雨无处可躲，不管是飞入高空，还是遁入地底都躲不过去，只能用法器，法宝或者防御法术硬抗，其中以星辰属性的法宝，法术效果最好，先前给你们的任务玉简中已提及此事。”
　　众人这才恍然，难怪扶桑岛让他们多准备几件星辰法宝。
　　“星辰法宝十分罕见，你们未必能买到，这里有扶桑岛秘制的天星罩符箓，每人赐予你们三张，以备不时之需。”吕长风取出一沓蓝色符箓，挥手抛出，袁铭等人每人身前落了三张。
　　众人彼此互望，将符箓收了起来。
　　“吕长老，那第二种危险呢？”龙冲问道。
　　“第二种危险是星空兽，此兽身体由星辰之力凝聚的，没有寻常妖兽的弱点，几乎无法被杀死，你们遇到了，能逃则逃。”吕长风说道。
　　“若是逃不掉呢？”一个皮肤黝黑，好像凡俗农夫的青年迟疑问道。
　　“逃不掉，只有死！”吕长风瞥了黑肤青年一眼，淡淡说道。
　　黑肤青年面色一白，眼中透出些许畏惧。
　　黑肤青年身旁站着两人，一男一女，看着年纪都不大。
　　男的腰悬鱼篓，背负鱼竿，形如渔夫；女的青衣花帽，好像采茶女。
　　这二人满脸忧色，和黑肤青年轻声商议，竟然在讨论是否放弃秘境之行。
　　“三个胆小鬼。”青瞳呸了一声，面露不屑之色。
　　其他人望向三人，眼神中也多带着不以为然。
　　袁铭在颜思韵的情报中，看到过三人资料，黑肤青年名叫百里追，渔夫男子叫花平，而采茶女叫钟灵，出身红叶岛，万花岛，毓竹岛三个一等岛屿。
　　红叶，万花，毓竹三岛虽然是一等岛屿，却是一等岛屿中的垫底存在，并不善于战斗，反而精通法阵，符箓，种植灵草等辅助技艺。
　　三岛也知道自己实力弱小，行事风格非常保守，甚至到了除了必要的商贸行为，基本不出本岛的地步，更不参与东海各岛之间的争斗，时常被其他一等岛屿讥讽为“龟缩三岛”。
　　袁铭没有其他人的偏见，对百里追三人稳健的行事风格颇为赞同，若他没有偷天鼎这个逆天级别的保命之物，恐怕也会选择退却。
　　“若想此刻退出也行，到殿外等待即可。”吕长风平静说道。
　　百里追三人交换眼神，最终还是留了下来。
　　吕长风四人见此，各自取出一方白色玉盘，施法催动。
　　光影之门周围虚空浮现出无数白色灵纹，将光影之门牢牢束缚，形成一座封印法阵。
　　随着吕长风四人的施法，封印法阵的灵纹迅速消散，很快将光影之门显露出来。
　　一股庞大的力量从门内爆发，整个大殿为之晃动，附近的天地灵气彻底狂躁，形成一个接一个的巨大灵气漩涡。
　　一红，一白，一金三座山峰虚影从光门内冉冉升起，迅速变大，朝上面飞去。
　　“这就是三仙岛异象……”袁铭眉头一抛。
　　乌鲁盯着三座山峰虚影，面上掠过一丝激动，悄悄握紧拳头。
　　其他人也都盯着山峰虚影，神色各异。
　　“快，灵山虚影的爆发越来越快，不能让其彻底展现！”吕长风低喝一声，快速掐诀。
　　其他三人也是如此，法力怒涛般注入白色玉盘。
　　四个玉盘射出四道白色光柱，化为四只白色大手，抓住光影之门的两边，奋力拉动。
　　一道透着深沉黑暗之光的缝隙，缓缓出现在光影之门内，似乎通往另一个世界。
　　吕长风四人全力催动玉盘，光影之门很快被彻底拉开，一道漆黑通道浮现而出，深不见底。
　　“快进去，三十日后我们会再度打开秘境入口，接你们出来，能收获多少宝物，全看你等造化！”吕长风说道。
　　殿内十七人闻言不敢怠慢，急忙飞射而出，掠入黑色通道。
　　最后一人也进入通道，吕长风四人停止施法，光影之门轰然合拢。
　　四人快速催动白色玉盘，封印法阵再度出现，将光影之门重新封印。
　　已经从湖面露出一点脑袋的山峰虚影发出不甘的轰鸣，缓缓消散。
　　吕长风四人松了口气，面色都微微发白，似乎这片刻的施法已经让他们元气大伤。
　　四人也没有离开，就在大殿内盘膝坐了下来，恢复元气。
　　……
　　数万里的外海海面上，一艘十几丈长的蓝色飞舟低空悬浮，飞舟通体铭刻无数星辰图案，散发出万道璀璨星光，将飞舟包裹在内。
　　方圆百里内的妖兽感应到飞舟的恐怖威压，尽皆吓得夺路而逃。
　　海浪滔天，天空乌云密布，不时落下一道道粗大雷电。
　　然而无论海浪，还是雷电，都没有碰到蓝色飞舟，距离老远便会挡开，蓝色飞舟稳固如山，仿佛天崩地裂也能岿然不动。
　　飞舟内部的某个房间内坐着一个身高八尺的魁梧大汉，下巴上胡须如茅剑，一根根炸起，双眼大如铜铃，威武如虎，手中把玩着一颗拳头大小的白色晶球。
　　晶球内灵光闪烁，隐现红，白，金三座山峰虚影。
　　“三仙岛果然还是出世了，不枉我们寻了这么多年。”大汉桀桀怪笑，有种洞穿云霄之感，附近虚空嗡嗡回响。
　　三道人影站在大汉对面，左边之人是个少年，眉毛霜白，双瞳也是莹白如雪，全身上下散发出冻彻心扉的寒意。
　　中间是个赤发中年人，手持一根血红拐杖，双目隐现血光，身周笼罩着浓郁之极的煞气，有如实质，形成一股盘旋的黑风。
　　右边之人是个高挑美妇，紫发紫瞳，看起来容貌颇美，只是脸上戴了半张银色面具，遮住了左边的面孔。
　　“贾四方的情报看来还是颇准，不枉我们消耗几十年积攒的星辰之力，将他送到内海。”紫发美妇笑道，声音清脆悦耳，好像泉水叮咚。
　　“接下来怎么办？根据他的传讯，想要进入三仙岛并不容易。”赤发中年人问道。
　　“根据这地脉珠的感应，三仙岛在西北方向，先寻觅过去再说。”魁梧大汉说道。
　　蓝色飞舟调转方向，化为一道流光朝西北方向射去。
　　……
　　袁铭等人只觉眼前一黑，仿佛整个人坠入了无底深渊，很快便重新恢复光明，出现在一个奇异的空间。
　　天空呈现蔚蓝色，看起来和外面相仿，只是有无数星辰悬浮其上，每一颗都比外面大了数倍，明亮的星光照亮大半个天幕。
　　天幕下方则是深不见底的黑渊，让人不寒而栗。
　　亮暗交接之处，悬浮着一块块大陆，大的延绵到视野尽头，一眼看不到边，小的只有数里，一行人此刻站在一块十几里大小的陆地上。
　　这个空间的天地灵气异常浓郁，丝毫不逊于外界，而且天地灵气颇为温顺，丝毫没有外面的狂躁之感。
　　众人所在的大陆虽然不大，却也长满各类花草树木，生机勃勃，可惜没有诞生出灵材，远处众多大陆也是葱葱郁郁，生机旺盛。
　　进入秘境的众人都是各岛翘楚，也算见多识广，可面对如此奇异的世界，不禁愣神，好一会才恢复平静。
　　“诸位，接下来我们要在这里待三十天，此处秘境危机重重，恐怕不止吕长老说的两种危险。我等初来乍到，不如先一同行动，等熟悉了秘境情况，再另行分开如何？”一个爽朗的声音响起，却是幻灵子越众而出，提议道。
　　其他人也神色各异，一时无人说话。
　　“幻灵道友好意，贫道心领，只是贫道向来习惯独来独往，就不参与你们的合作了。”千宝道人轻笑一声，对幻灵子拱了拱手，化为一道金光朝远处射去。
　　金云仙子直接化为一道赤色长虹离开，话也懒得说一句。
　　“幻灵道友，某家也先走一步。”土胜也呵呵一笑，胖墩的身体化为一道黄色的浓烟，钻到了地下，消失不见。
　　幻灵子看到此幕，面色有些难看。
　　在场其他人对幻灵子的提议兴趣本就不大，只是畏于空灵岛威势，不敢公然反对，如今有金云仙子，千宝道人带头，当即星散而去。
　　片刻功夫，只剩幻灵子一人在此。
　　“鼠目寸光，真以为本人必须你们相助才能成功？等到了那里再给你们好看！”幻灵子冷哼一声，跺脚化为一道白光远去。
　　数里外的一块大石后走出四人，却是袁铭，龙冲，穹云，以及乔装的乌鲁。
　　“这些一等岛屿的人看起来还真的在谋划什么。”乌鲁望向幻灵子遁光方向，眼神闪烁。
　　“随便他们怎么争斗，都和你我没关系，还是快些动身寻宝吧，此地灵气浓郁，各种天材地宝必定不少，可不能白来一趟。”袁铭望向远处的数块大陆。
　　“不错，在下先走一步，之后有缘再见。”乌鲁对袁铭三人点点头，化为一道遁光远去。
　　“龙道友，穹道友，你我就此别过吧。”袁铭对龙冲二人打了个招呼，转身欲走。
　　“袁道友稍等，那幻灵子刚刚所言或许有着私心，却也有几分道理，这个秘境诡异莫测，单独行动实在有些危险，你我三人结伴同行如何？这样更稳妥些。”龙冲突然提议说道。



第四百七十九章 指引
　　“多谢龙道友好意，只是你我毕竟素味平生，还是各自分头行动的好。”袁铭摇头，婉言拒绝道。
　　这两人虽然并非歹人，但他没有和陌生人一起行动的习惯。
　　“你我倒也算不上素昧平生哦，袁铭兄的大名，我早就听说过了。”龙冲不以为意，咧嘴一笑道。
　　“袁铭？此人是谁？”袁铭一凛，面上却没有露出丝毫异样。
　　“袁道友的性情果然和天明兄说的一样，滴水不漏，沉稳如山。”龙冲与穹云对视一眼，呵呵一笑。
　　袁铭没想到会听到刘天明的名字，面上仍然不动声色。
　　“袁道友不必如此戒备，我和穹云多年前曾经受过天明兄弟的大恩，一年多前接到他的传讯，提及袁道友来了东海，让我照看一二，可惜始终无缘见面，如今在仙果会上相遇，龙某自然要一尽地主之谊。”龙冲笑道。
　　袁铭恍然，难怪先前在真空殿前，龙冲会特地过来和自己结识。
　　不过这两人如何认出的他？血骨面具的幻化神通堪称万无一失，那些元婴期修士都没有看破，龙冲怎么会看穿他的身份？
　　“袁道友的幻形神通了得，龙某还看不破，只是你身上带着我赠给天明兄的血龙玉佩，此物和龙某的本命法宝同宗同源，我自然能感应的出来。”龙冲似乎猜到了袁铭的疑惑，指了指他手上的储物戒，指尖亮起一点血光。
　　袁铭一怔，神识没入储物戒。
　　刘天明给他的那枚玉佩静静躺在那里，此刻也泛起一层微弱血芒。
　　“看来我还是太大意了。”袁铭暗暗自省。
　　刘天明给他这枚玉佩的时候，他没有多看，随手收了起来，想不到此物另有玄妙。
　　“让龙道友见笑了，袁某招惹了些麻烦，只好改头换面，大家既然是自己人，能在这里相遇也是缘分，那便一起行动吧。”袁铭点头道。
　　他的身份被认了出来，再刻意保持距离已经没有了意义，龙冲二人对他并无恶意，同行倒也不是坏事。
　　“好，有了袁道友的加入，我们这次便是如虎添翼，未必不能夺下头名。”龙冲大喜。
　　袁铭摇了摇头：“恐怕要让龙道友失望了，比试以所得宝物数量定高低，我不善寻物，这里这么多浮空大陆，便是多我一个，找起来恐怕也要大费周章。”
　　“哈哈，论起这个，我们两个都是半斤八两，倒是穹云她另有手段，我们只需保驾护航即可。”龙冲大笑一声道。
　　闻言，袁铭好奇地看了穹云一眼，只见她微微一笑，忽地抬手一扬，一只黑木罗盘便从储物戒中飞出，飘在三人面前。
　　“这是我师尊为了比试专门赐下的法宝，能够指明百里范围内蕴藏灵力最多的宝物所在方位，我们只需跟随其指引，自然能够寻到宝物。”穹云得意地解释道。
　　言罢，她便立刻施法催动罗盘，罗盘中央喷涌出一道淡蓝色灵光，在半空中显化出一只圆勺虚影。
　　虚影滴溜溜一转，很快便遥遥指向了东南方向。
　　三人根据指引一路前行，很快便来到了初始大陆的边缘位置，只见东南方向的虚空中，一座比他们所在大陆稍低一些的大陆静静地悬浮着，面积看上去要大很多，难以预测大小，其上的花草俱是幽紫颜色，远眺望去，倒是一副颇为绮丽的景色。
　　穹云手中的罗盘继续指向紫草大陆的东南方，三人对视一眼，随后便瞄准了那块大陆，驾起遁光飞掠了过去。
　　可当他们刚刚离开初始大陆，耳边突然轰隆一响，一股庞大的吸力从脚下的虚空中透出，令三人仿若置身于深海螺旋中一般，身形不受控制地朝下坠去。
　　三人神色都是大变，龙冲骤然大吼一声，周身浮现出一层苍蓝色法力，在体表凝聚成了一道晶莹水膜，硬生生扛住这股吸力。
　　而穹云则甩出一柄飞剑法宝，踩在了自己脚下，飞剑上紫色雷光一闪而逝，立刻将她身体托着向斜上方一窜，以升力抗吸力，也稳住了身形。
　　袁铭的情况就糟糕很多，他的修为只有结丹初期，远远不及龙冲和穹云，抵挡不住这股吸力，朝下方坠去。
　　“该死！”他暗骂一声，急忙模仿穹云的做法，身下闪过一道雷光，雷公锤凭空显现。
　　袁铭双脚站在雷公锤上，运起法力注入其中。
　　雷公锤向外射出数道银色雷电，一股强大威能爆发开来，勉强抵挡住无底深渊的吸力。
　　“没事吧？”龙冲朝这边喊道。
　　“还支撑的住。”袁铭抗衡下方吸力，全力往紫草大陆飞去。
　　龙冲和穹云也全力前进，然而下方吸力实在惊人，三人遁速连平日的十分之一也没有。
　　不仅如此，越是向前，下方深渊的吸力便越发沉重，龙冲与穹云很快也露出了吃力的神情，袁铭额头更是浮现出细密的汗珠。
　　好在，当他们逐渐靠近紫草大陆时，吸力又逐渐减弱，并在他们重新踏上土地时才骤然消失。
　　“呼，总算过来了，这个秘境实在太古怪了，若是这两座大陆之间的距离再远些，我们恐怕难以跨越。”龙冲有些庆幸地说道。
　　“看来秘境限制我们只能在相近的两块大陆间移动。”穹云也叹了口气道。
　　袁铭跨越的最为艰难，擦了擦额头，暗暗犯愁。
　　这两块大陆之间的距离不是很远，他还能撑得过，如果距离再远些，就很难说了。
　　好在他有金葵驭兽术，能够提升法力水平，实在不行，只能暴露这门秘术了。
　　一念及此，袁铭心情安定下来，看向四周，眼神微凝：“这些紫色的花草颇为古怪，恐怕蕴含剧毒，二位小心些。”
　　闻言，龙冲二人也纷纷打量起身边的花草。
　　大陆上紫色花草远眺时还觉得绚丽，可当真正接近时，才会发现其中隐藏着的阴狠。
　　如毛毯一般覆盖着整片大陆的幽紫草叶，无论草叶，还是花朵，边缘处都长着细小锋利的尖齿，看起来好像一张张血盆大口，等待猎物上门。
　　见此情形，龙冲随手取出一块不知是什么种类的鲜红生肉，抛在一株花草身上。
　　紫色花草的叶子，花朵突然活了过来，尽数猛扑过去，咬在生肉上。
　　生肉上被咬出数十个口子，同时也有一股腐烂的臭味飘出。
　　龙冲施法将生肉捡起，却见生肉已被毒素腐蚀了大半，而在那堆乌黑恶臭的烂肉中，却又镶嵌着七八根幽紫尖齿，就好似长在了烂肉之中一般。
　　“看样子，这些毒草毒花已经衍生出灵智，不但会主动攻击猎物，会放出毒齿，侵入猎物体内。”龙冲分析道。
　　“这块生肉来自你前不久击杀的那头二级巅峰的妖兽黑岩蜥蛇吧？此蛇蕴含剧毒，血肉天生具有不小的抗毒之能，竟然这么快便被侵蚀成这个样子，看来紫色毒花毒性不浅，还是莫要碰触它们为好。”穹云说道。
　　袁铭默默点头，在识海中发问：“夕影，你能认出这些毒草的种类吗？”
　　“我也没见过这种类型的毒草，不过既然毒性如此猛烈，你可以试着收集一些，等我们从秘境出去，也可以给颜思婧她们看看，她们长于炼药，或许能研究出什么。”夕影回答道。
　　袁铭正有此意，挥手发出一只青色光掌，将附近的幽紫毒草尽数连根拔起，想了想，却是将一株毒草送入了灵兽袋。
　　“花枝，你且吞噬这些毒草，看看它有什么特异之处。”袁铭传音道。
　　花枝很快回应道：“主人，这些毒草味道好怪啊，而且也只是毒性猛烈了些，没有别的能力。”
　　袁铭心下了然，见花枝似乎不喜欢这些毒草，便也没有将它放出。
　　稍远一些的地方，还生长着一株株含苞待放的亮紫色鲜花，娇嫩的花苞一鼓一缩，从缝隙中喷吐出淡紫色的花粉，远远望去，就好似一个个小巧的喷泉。
　　不知是不是袁铭将幽紫草叶尽数拔光的缘故，亮紫小花突然转向三人，只有婴儿拳头大小的花苞垂下，散发着紫色光芒的花瓣骤然张开，露出了密密麻麻的尖牙，朝袁铭三人喷出一股股紫色毒雾。
　　以袁铭三人的修为，自然不会被这种程度的袭击伤到，龙冲拂袖一挥，狂风平地而起，将紫色毒雾尽数吹散。
　　穹云眉头一动，紫雷小剑瞬间浮现，只一闪，便将紫花通通斩断。
　　或许是袁铭刚刚的举动提醒了龙冲二人，他们也和袁铭一样，从紫花的残骸中挑选了一些，收集了起来。
　　而袁铭也再度将紫花送入灵兽袋，又从花枝那获得了难吃，毫无价值的评价。
　　接着，三人短暂休息了片刻，恢复了飞渡时消耗的灵力，便继续跟着罗盘的指引朝东南方向飞遁前行。
　　紫草大陆要比之前那块大陆大上不少，三人一直飞了近二三十里，都未能见到边缘所在。
　　而就在这时，在他们面前，却又出现了一处高大的桑树林。
　　桑树的树干还是原本的棕色模样，而那一片片桑树叶，却也染上了幽紫色彩。
　　一路蔓延的紫草紫花，也在桑树林前止步，在桑树脚下，泥土仿佛被人翻过，一堆堆的碎土泥渣之中，偶或有紫色的花草碎片出现，似乎是被什么东西撕碎了一般。
　　“罗盘指示要我们进入这片桑树林吗？”袁铭眺望前方，粗略估算了一下树林的面积，扭头问道。
　　穹云闻言，再度催动法诀，罗盘上的圆勺虚影转动一圈，最终还是指向了东南方向。
　　“看来我们是不得不进去了。”龙冲笑了一声，一马当先闯入了树林之中。
　　就在这时，在他身后的袁铭神色一动，忽然抬头望向了桑树顶端：“小心，有妖兽藏在树冠里。”
　　伴随着他的声音落下，紫色的桑树叶突然大幅度地颤动起来，紧接着，一颗颗圆滚滚的灰白脑袋冒了出来。



第四百八十章 星雨
　　那些灰白脑袋看起来颇为渗人，其上顶着两只如苍蝇一般的黑色复眼，复眼下有四根被皮肉包裹了半截的尖牙，相互交错簇拥，形成了可怖口器，后面则是连着有些肥硕的身子，看起来有点像是桑蚕，都散发出不弱的妖力波动。
　　“二级妖兽！”穹云轻咦一声。
　　这些桑蚕妖兽口器瞬间长大，从中喷吐出紫色的蚕丝，朝着袁铭三人裹来。
　　龙冲眼中燃起战意，右臂朝身侧一展，一柄闪着蓝色灵光的长枪法宝骤然出现，被他反手一握，接着便是一击横扫，划出一道半丈宽的水刃，朝着蚕丝斩去。
　　虽是由水凝结，然而龙冲斩出的水刃却比想象中的还要锋锐，细密如发的紫色蚕丝刚被斩中，便从中心处裂开，分成两股落下。
　　几只桑蚕被拦腰斩成两截，紫色汁液四溅，水刃瞬间被染成了紫色，锋锐气息大减。
　　嗖嗖嗖！
　　更多蚕丝从桑树林内射出，只片刻便将水刃包裹了起来。
　　见此情形，龙冲微微挑眉，右手收枪在前，随后左手跟着握上，将法力自双臂涌入长枪。
　　十几道枪花凭空出现，淡蓝色的水光翻涌，皆凝聚成水刃铺天盖地般朝桑林打去。
　　一股强大妖气从桑林内爆发，赫然达到了三级境界，几股粗大了许多的紫黑蚕丝从林中射出，卷向那些水刃。
　　穹云见此，右手飞速掐诀。
　　她的飞剑法宝再度复现，随之飞上头顶，横在半空中飞速旋转起来，剑身上闪烁的紫色雷光由少变多，刹那间便同长剑一起凝聚成一道电光圆盘。
　　随着穹云朝前一指，电光圆盘瞬间击出十几道电弧，眨眼间便追上了龙冲打出的水刃，与它们融为了一体。
　　雷水交融的瞬间，水刃透明的形体之中，电弧交错游走，很快便将其填满，令其变化为了气势更为可怖的雷光长刃。
　　毒蚕们也察觉到这股气势，立刻再度吐丝，和那些紫黑蚕丝交织缠绕，编织出一面巨大的盾牌，似乎是想要阻挡雷刃。
　　然而，两者刚一触碰，涌动的雷光便将蚕丝点燃，一股烧焦般的难闻气味骤然传出，紫色的蚕丝盾牌几乎是在转瞬间便化作了焦炭。
　　雷光长刃去势不减，狠狠地斩在了桑林内。
　　大片桑林坍塌粉碎，里面的毒蚕身体更是爆裂开来，化为一团团飞溅的紫色液体。
　　一头两三丈长的紫黑毒蚕尸体显现，保存的相当完整，看起来是那只三级蚕王。
　　此蚕全身布满七八道伤口，皆被电光烧灼滚烫，甚至微微发红，也有肉香传出。
　　龙冲拂袖发出一道蓝光，将蚕王尸体收了起来。
　　袁铭见识到龙冲与穹云的合击之术，也不由得暗自点头。
　　龙冲与穹云的修为都只是结丹后期，在进入此地的结丹修士中，并不出众，但凭此合击之术，便是结丹巅峰的修士来了，恐怕都讨不了好，更不用说这群毒蚕了。
　　而且，看这两人配合的熟练程度，显然已经不是第一次相互合作，除了这一招，恐怕还有更多合击手段，威力或许会更大。
　　袁铭扫了眼桑树林，见还有些毒蚕幸存，而龙冲和穹云似乎没有继续出手的意思，顿时明白他们是想要看一看自己的实力。
　　他毫不在意地笑了笑，左手微微摩挲寒月戒，口中念动法诀。
　　戒中立刻涌现出一大片白色寒雾，飞似地涌向毒蚕，赶在它们逃离之前，便迅速将他们包裹了起来。
　　伴随着一阵噼里啪啦的声响，冻成冰雕的毒蚕好似冰雹一般砸落在地，碎成一片冰屑。
　　“袁道友好神通。”龙冲不由得开口称赞。
　　袁铭笑了笑，自谦道：“不过是借了法宝之威，算不得……”
　　他话刚说一半，三人便齐齐变色，下一瞬，则不约而同地抬头望向天空。
　　只见暗蓝色的天空中，一颗略显暗淡的星星上，骤然亮起了苍蓝色的光芒，一股又一股无形的波动伴随着蓝光荡漾开来，瞬息之间便传遍了整座秘境，引起了所有人的注意。
　　分散在各个大陆上的他们不约而同地抬起头，目光迅速锁定了那颗本因在暗淡中逝去的星星。
　　在他们的注视下，那颗星星却又突然下坠，拖着苍蓝色的尾焰，在天空中留下一道细长的光痕，一路向下延伸，直至被一块悬浮在半空中的大陆接住，光芒才缓缓消散。
　　而这一颗星星的陨落，却只是一场小小的开端。
　　天空中，刚刚消失的苍蓝色光芒再度亮起，这一次却不再是孤星独亮，而是宛若海潮一般，有成千上万颗星星亮起了光芒，甚至令整个秘境都变得光亮了许多。
　　紧接着，一颗颗星星滑落天际，无数道光痕笔直地砸向大地，好似暴雨倾盆。
　　雨，向来是只有旁观时才是美的。
　　而对于秘境中的众人来说，那随着呼啸声砸落的群星，在流光炫彩中降临的星雨，却是直取他们性命的催命符。
　　从头顶砸落的星星，初看时不过是一颗光点，可随着接近，光点逐渐放大，最终竟变得足有一人般大小，苍蓝色的尾焰撕开空气，发出尖锐的呼啸，令所有人都心中一沉。
　　“看来这就是星雨了，快进树林，这些桑树或许能帮我们阻挡一二！”龙冲立刻说道。
　　袁铭点点头，心中却不认同，进入之前，扶桑岛的人曾说过星雨无处可躲，附近的这一颗颗桑树，未必能够帮助他们抵御飞来的流星。
　　龙冲自然也是知道这点，可他心中却仍有一丝侥幸。
　　钻入树林之后，三人依旧抬头望天，通过树叶间的缝隙，他们看到流星越来越近，不一会便降临到了他们的头顶。
　　也就是这时，让他们震惊的事发生了，只见那一颗颗拳头大小的流星砸在桑树上，却好似撞到了水面一般，带起一阵涟漪之后便从中穿过，继续朝着他们三人砸来，并未伤到桑树分毫。
　　流星已至，袁铭三人来不及多想，立刻各自施展手段迎击。
　　龙冲取出一只蔚蓝铜环，上面隐现星光，朝流星一抛。
　　铜环在空中一晃，接着便分出了上百道虚影，朝着流星齐齐一撞，顷刻间便有数十道虚影碎裂消失，但却结结实实地让流星朝左偏移了些许，最终没入了龙冲身边的土地，消失在了他们眼前。
　　穹云也取出了一面蓝色宝镜，看起来也是一件星辰法宝。
　　袁铭眼中闪过一丝无奈，翻手祭出那柄白色骨刀。
　　他也在扶桑岛坊市搜寻过，可惜去的太晚，坊市内的星辰法宝法器都已被人买光，只能用白色骨刀凑数。
　　扶桑岛给予的天星罩只有三张，如今星雨尚能应付，他们自然不想浪费。
　　三人各自催动法宝，抵御星雨的袭击。
　　但很快，袁铭率先察觉到了不对，在他细心观察下，他发现自己唤出的骨刀每一次撞击流星时，都会有一道极其微弱的苍蓝色光芒钻入其中，随着时间的推移，他能够感觉到自己的法宝逐渐变得迟缓起来，甚至已经到了他下达命令，骨刀要迟上一瞬方才会执行的地步。
　　龙冲和穹云的法宝也是如此，只是二人的法宝都是星辰属性，侵蚀的程度远轻于白色骨刀。
　　“难怪那吕长风说星辰法宝抵挡星雨效果最好。”袁铭见此暗道。
　　“星雨不知道要持续多久，不能再各自为战了，我们轮流用法宝抵挡，尽量降低法宝的损耗！”龙冲提议道。
　　袁铭和穹云同时点头，三人相互靠近，随后便按照龙冲的主意，轮流催动法宝抵挡星雨的袭击。
　　不知过了多久，袁铭的白色骨刀已经快要到了支撑不住的边缘，龙冲，穹云的法宝虽然好一些，灵光也衰弱了很多。
　　然而星雨却仍未停歇，甚至还有愈演愈烈的倾向。
　　这令袁铭三人都是暗叫不好，纷纷在心里盘算起是再损耗一件法宝，还是用天星罩符箓来的划算。
　　而就在这时，刚刚还愈演愈烈的星雨突然停歇，满布天际的苍蓝色光芒猝然消失，没有留下一丝一毫的踪迹，仿佛先前的一切从未发生过一般。
　　见此情形，袁铭三人皆是一愣，就像是不知星雨为何而来一般，也不知它为何而去。
　　但这也意味着，他们不必再消耗法宝了。
　　三人很快放下疑问，齐齐松了一口气，各自检查起法宝来。
　　袁铭的白色骨刀已经被彻底侵蚀，完全无法使用了，龙冲和穹云的法宝虽然还能催动，但看刚刚的星雨情况，最多也就再用一次而已。
　　三人都感受到了一丝肉痛，但再心痛也无法改变法宝损毁的现实，他们也只是叹息一声，将法宝收起。
　　也就在这时，袁铭突然发现，四周的景色似乎有了些变化。
　　原本挺拔的桑树忽然变得更加高大，而刚刚三人与毒蚕战斗时留下的痕迹也突然消失，被砍伤的树木恢复了原貌，散落一地的毒蚕尸体也都不见了踪影。
　　袁铭立刻探出神识，接着，他便惊讶地发现，在那些毒蚕刚刚所在的位置，成百上千粒蚕卵正飞速成长着，里面蕴藏着极为充沛的灵力，似乎下一瞬便要孵化。
　　他心念转动之余，立刻将情况告知了龙冲二人。
　　龙冲和穹云闻言，都有些惊讶，不过此时倒也不是研究变化的时候，为了避免再被孵化而出的毒蚕绊住，浪费时间，他们三人并没有多做停留，仅是各自收了些毒蚕卵，便继续前行，加速穿过了桑树林。



第四百八十一章 来者不善
　　当袁铭三人重新见到已经有些熟悉了的紫色花草地时，却惊讶地发现，四周的花草不仅没有任何损失，似乎还变得更加鲜艳，仿佛刚刚被雨水滋润了一般娇艳欲滴。
　　袁铭三人望着眼前的景象，皆有所明悟。
　　或许，这场突如其来的星雨，对于秘境中的生灵植物而言，是天降甘霖，滋养了万物众生。
　　然而，对于袁铭三人来说，它却又是一场实实在在的天灾。
　　“唉，宝物都还没影，就先损耗了一件法宝，早知如此，还不如用掉扶桑岛给的符箓。”龙冲长叹一声，抱怨道。
　　“你还是少说两句吧，除非你不想要名次，否则那三张符箓怎么也得到关键的时候再用，怎么能浪费在这种地方？”穹云柳眉一挑，不以为然道。
　　龙冲无奈地点点头，不过接着他却又抬头看了袁铭一眼，随后便向穹云传音。
　　“你说得对，符箓是不能浪费，但我们两个家大业大的损失一两件法宝还好，袁铭他只是一个散修，没有那么多法宝损耗，依我看，若是之后再遇上星雨，我们尽量多撑一会，也省得袁铭损耗多了，遇上敌人都没法宝可用。”龙冲悄声道。
　　谁料，穹云听到他的传音，却回了他一个疑惑的眼神：
　　“刚刚抵御星雨的时候，我就是这么做的，你不会才意识到吧？”
　　龙冲面色一红，干咳了几声，没好意思再多说什么。
　　另一边，袁铭依仗强大的神识，听到了龙冲二人传音交流，暗暗点头。
　　这二人义气深重，倒是值得一交。
　　不过他也没有说什么，继续让花枝吞噬此地的花草，仍然只给出了难吃的评价。
　　龙冲二人此刻已经交流完毕，穹云催动罗盘，圆勺虚影依旧指向东南方向。
　　三人再度出发，而这一次，为了赶在下一次星雨前寻到宝物，他们不约而同地加快了速度，即便路上遇见妖兽，也都是能避则避，并不主动与之交手。
　　约莫一炷香后，这块大陆仍然没有到尽头，一片飘荡着紫色浓雾的沼泽地出现在前方。
　　沼泽中长满紫色芦苇，连绵不绝地朝两侧延伸而去，宛若一堵高墙一般，挡在了前方。
　　团簇的芦苇间几乎没有什么空隙，紫色的小穗状若无力地垂下，但仔细观察时，便会发现有紫色小穗如同活物的口鼻，轻轻的呼吸，紫色毒雾萦绕其上，相互串联着，形成了一张近乎于无的毒雾巨网，将整片沼泽地笼罩在其中。
　　茂密的芦苇丛中偶有虫鸣异响，可每当袁铭三人用心凝听，声音却又戛然而止，仿佛从来没有出现过一般。
　　而在沼泽上浮现出浓厚的暗紫色乌云，层层叠叠，散发着阵阵不详气息，厚重而又压抑，半空落下的耀眼星光也被其尽数吞噬。
　　“好厉害的天然毒云，竟然连星光之力也能吞噬，不要轻易碰触的好。”龙冲啧啧说道。
　　袁铭和穹云也没有贸然入内，在沼泽边缘停了下来。
　　黑木罗盘悬浮在穹云身前，罗盘嗡嗡震颤，指向前方沼泽。
　　“不会错，那宝物就在沼泽内，竟然让黑木罗盘反应如此强烈，看来是件不得了的东西！”此女面上露出兴奋之色。
　　听闻这话，袁铭心中也产生了些许兴趣，神识朝前方探查。
　　然而他的神识只进入沼泽百余丈，便被一股莫名的阻力拦下。
　　龙冲和穹云也发出诧异的声音，显然二人也发现了沼泽对神识的压制。
　　“不愧是藏宝之地，确实有些门道，看来我们不得不冒险进入一趟了，二位各自准备些辟毒之物。”龙冲说道。
　　穹云身上彩光闪过，一条五彩云兜凭空出现，化作五色光罩将其身体护在其中。
　　“这是五彩锦云兜！南疆五仙教秘传法宝，你怎么会有？”龙冲很是惊讶。
　　“五仙教！”袁铭眉头一挑。
　　红菱乃是南疆盘丝岛出身，他从红菱那里打听了不少南疆宗门的情况，其中就有五仙教。
　　五仙教是南疆一个非常神秘的修仙宗门，擅长用毒，也精通蛊术，南疆北域的百毒窟也擅长用毒，但和五仙教相比，根本就是小巫见大巫，不是一个级别。
　　“自然是抢来的。”穹云淡淡说道。
　　“你杀了五仙教的人？能拥有五彩锦云兜的必定是五仙教的核心弟子，这一代的五仙教主蛊仙婆婆非常护短，你莫要给自己惹祸。”龙冲面露忧虑之色。
　　“放心吧，那人是五仙教的叛徒，五仙教知道此事，感谢我还来不及。”穹云说道。
　　龙冲听闻这话，这才松了口气，祭起一件紫色贝壳法宝，在身周形成一个紫色护罩。
　　袁铭并无辟毒之物，不过这沼泽毒雾也难不倒他。
　　花枝从灵兽袋内飞射而出，化为一个尺许大小的紫黑小人坐在袁铭的肩膀上，他施展金葵驭兽术，一股紫黑妖力环绕在他身周。
　　“此地剧毒非同小可，为了以防万一，这两颗辟毒丹你们先服下，这是我专门为仙果会准备的，能够抵御大部分的毒气侵蚀，还有这几颗祛毒丹，你们也先收好，若是察觉到自身中毒就立刻服下，以免出现意外。”龙冲说着，取出四只瓷瓶，分别送到了袁铭和穹云手上。
　　穹云没有推辞，直接按照他的嘱咐服下了辟毒丹。
　　袁铭微微一笑，知道龙冲取出丹药主要是担心自己。
　　他也没有拒绝对方的好意，暗中用神识确认过丹药安全，吞服下去。
　　丹药入腹，袁铭浑身顿感一阵舒爽，四周的空气似乎也清新不少。
　　三人服下丹药后，并未多做停留，很快便以法宝劈开芦苇，踏入了沼泽地中。
　　越是深入沼泽，四周的芦苇便生长的越是茂盛，而在那些阴暗的角落，也有不少毒物潜伏着，静静等待猎物的经过。
　　长着六对翅膀有拳头大小的毒蚊、背生紫色鬼脸的蟾蜍、如芦苇般立在泥沼里的枯瘦毒蛇……
　　袁铭三人能避则避，避不开则快速解决，不到一炷香的功夫，便清剿了七八头三级妖兽，其中甚至爆出了一颗妖丹，被龙冲暂时收入囊中，以做保管。
　　在又一次协力斩杀剧毒蜥蜴之后，龙冲擦了擦汗，正要上前检查蜥蜴妖兽是否拥有妖丹，站在他身后的袁铭却忽然神色一变，伸手拦住了他。
　　“等一等，西南方向有动静，数量不少，似乎不是妖兽。”袁铭低声提醒道。
　　他本体的神识无法扩散太远，偷天鼎内的第一分魂魂力却可以轻松落下。
　　穹云闻言，立刻放出神识探查，不过很快便露出了疑容：“我没有发现那边有什么动静，会不会是你感应错了？”
　　“不，我相信袁兄的判断，一路走来，每次都是他率先发现潜伏的妖兽，他的神识比我们都强，绝对不会无的放矢。”龙冲低吟片刻，忽然摇了摇头。
　　袁铭没有回应他们，只是默默用神识探查着西南方向。
　　突然，他眉头一挑，眼中闪过一丝莫名的神色，语速飞快地低声道：“对方也发现我们了，正朝这边走来，是五个修士，用幻术隐匿了行迹。”
　　“幻术？可是幻灵子？”龙冲问道。
　　“正是此人，看神情似乎带着敌意。”袁铭说道。
　　“敌意？我知道了，幻灵子与业火岛的崔玉关系很不错，你在大比上击败崔玉，恐怕是冲着你来的。”穹云看了眼袁铭。
　　“原来如此。”袁铭点头，难怪幻灵子和他第一次见面就下黑手。
　　只是他和崔玉的那一战光明正大，并无阴招。
　　而且崔玉虽然败了，却也没有受太严重的伤，幻灵子为了这么点小事，特地来找自己的麻烦？
　　“呵，那也正好，我早就看这个喜欢背地里捅刀的家伙不爽了，今天正好借这个机会好好教训教训他。”龙冲不以为然地摆摆手，握紧了长枪法宝。
　　穹云目露冷意，似乎也不喜欢幻灵子。
　　“来了，在东边。”袁铭传音提醒道。
　　龙冲虽见四周没有任何变化，却非常信任袁铭的判断，手中长枪连劈带扫，一连打出七八道水刃，纷纷朝着袁铭说的方向斩去。
　　“哈哈，龙道友，莫要动手，我可不是什么妖兽。”
　　伴随着笑声，一道淡红灵光骤然闪现，撞到水刃上，将它们轻易击散。
　　与此同时，龙冲三人只见眼前的芦苇丛忽然扭曲了起来，好似有人在搅动池水的同时，往其中倾倒墨汁一般，不过片刻之后，扭曲的芦苇丛忽然恢复了原样，五道身材各异人影随之出现，落在了三人面前。
　　为首的，便是一袭白衣的幻灵子，此时的他脸上带着淡淡的笑意，似乎并不在意龙冲刚刚的攻击，也不像是来寻仇的。
　　而他身后的四人，却是其他冲入十六强的二级岛屿选手。
　　最前一人乃是金莲岛的云九霄，他一身书生打扮，儒衫带皂，纶巾沾墨，身旁飘着一只不到半人高的三眼章鱼，浑身唯有黑白二色。
　　与他并肩而立的，便是寒晶岛的冰心仙子，白发白眉，面上带霜，根本看不出什么表情。
　　乌云岛的弥罗则藏在他们两人之后，他一身嫩绿衣装，已有不少皱纹的面庞看着慈眉善目，但实际上他最擅长的，却是毒功。
　　至于最后一人，便是伪装成血燕岛洪常的乌鲁，一头银发有些醒目，他现身时，悄悄给袁铭递了个饱含深意的眼神，随后便不再与袁铭有视线上的接触。
　　“幻灵子，你这么藏头露尾地干什么，害得我差点以为又有妖兽上门。”龙冲冷哼一声，说道。
　　“这芦苇地里这么多妖兽，我这不也是为了以防万一嘛，不过，我倒是没想到能在这里遇上你与穹云，还有这位袁道友。”幻灵子不以为意地说着，目光有意无意地瞥了袁铭一眼。
　　“哼，幻灵子，你打的什么心思我清楚，袁道友与我故交有旧，只要有我在，你休想打他的主意！”龙冲喝道。



第四百八十二章 破幻
　　幻灵子面色转冷：“哦，也不知龙道友这般想法，可曾得到你父亲应允？业火，千龙，红雨三岛向来共同进退，你们竟然偏向外人，还是说，你们千龙岛不准备和业火岛保持同盟关系？”
　　“我们三岛之间的关系，还轮不到你来操心。”龙冲答道。
　　“幻灵道友，擂台上皆以实力定输赢，崔玉输了，是他技不如人，眼下我等寻宝为主，何必为了一点小事起争执。”穹云说道。
　　“好好好，看来你们铁了心要庇护此人，那就休怪我手下不留情，让你们提前退出这次比试了！”幻灵子不客气地冷声道。
　　袁铭冷眼旁观，幻灵子此番过来，似乎铁了心要找他麻烦，为崔玉报仇恐怕只是借口。
　　他眸中掠过一丝寒芒，不管幻灵子的真实目的是什么，既然对方送上门来，他也不介意百鬼夜行图中再添一个结丹期鬼奴。
　　只是龙冲，穹云在场，他的很多手段无法施展。
　　“龙道友，穹道友，你们还需为各自岛屿争取名次，不必为了我耽误时间，既然这位幻灵子是为我而来，此事就由我们二人了结吧。”袁铭开口说道。
　　“呵呵，你们也听到了，这小子都这么说了，龙冲、穹云，你们难道还要为他强行出头吗？”幻灵子哈哈笑道。
　　龙冲握枪点地，枪尖在地上一扫，在地面划出一道蔚蓝水痕。
　　大片寒流从中骤然涌出，无数飘落的冰晶四散飘零，一头通体蓝白的蛟龙显现出来，其体表鳞片皆似雪花，而头顶双角更是宛若由水晶雕凿而出一般，晶莹剔透。
　　“袁兄，不必多说了，我早已答应了天明兄，无论发生什么，定要护你周全，况且这一路行来，你我虽未多言，却已是好友，我龙冲岂是那种背信弃义，置友人不顾的小人？”龙冲大笑一声，眼中满是战意。
　　闻言，袁铭表情一滞，暗暗苦笑。
　　“好，既然龙冲你想寻死，那我便成全你们！”幻灵子冷笑一声，手中多出一盏青色油灯，灯火如豆。
　　不见其施法，油灯上的火焰大盛，一道青色火焰直奔龙冲而来。
　　龙冲对青色火焰似乎颇为忌惮，蓝白蛟龙张口喷出一道粗大寒流，迎向青色火焰。
　　他的长枪法宝虚空点出，数十道锋利的水刃射出。
　　穹云祭出雷电飞剑，和龙冲施展合击神通，水刃上泛起刺目电弧，直奔幻灵子。
　　幻灵子身后的乌鲁四人也大喝出手，四件法宝流星般射出，挡住水雷之刃。
　　七人激战在一起，各色灵光激烈交织，方圆数十丈的沼泽芦苇被绞碎成粉末。
　　“能瞬间让龙冲，穹云这等高手坠入幻境而不自知，好幻术啊。”袁铭淡淡说道。
　　“过奖了。”数丈外，幻灵子手中拖着那盏油灯，淡淡说道。
　　乌鲁四人也静静站在一旁，根本没有出手，龙冲和穹云操控长枪飞剑，对着虚空挥舞猛击，和虚幻的敌人激斗着。
　　“据说空灵岛有一门空幻转轮妙生心法，能够以心火衍生出最纯粹的幻力，是所有幻术类妖兽最渴求的食粮，东海隐雾山的幻灵狐族更和空灵岛签订契约，自愿成为空灵岛修士的灵兽，这青色火焰是幻灵狐火，还是空幻心火？亦或者是二者融合的产物？”袁铭看着青色油灯，似笑非笑的说道。
　　幻灵子神色微变，不论是空幻转轮妙生心法，还是幻灵狐族都是空灵岛的秘密，眼前这人怎么知道的？
　　更让他心惊的是，龙冲和穹云只看了青色灯火一眼就坠入了幻境，袁铭盯着看了这么久，竟然恍若无事？
　　幻灵子双手一拍，双肩和头顶瞬间燃起三道淡粉色火苗，一道足有两人高的妖狐虚影在他身后出现一瞬。
　　乌鲁四人看到此幕，急忙闭上眼睛，朝后面逃去。
　　幻灵子没有理会乌鲁四人，两手掐诀，三道粉色火焰旺盛十倍，他自己的身体一闪消失不见，唯有粉色火苗依旧悬浮于空，静静燃烧。
　　“这就是空灵岛的空幻转轮妙生心法？能操控他人的本命心火施展幻术，果然别开生面。”袁铭笑道。
　　“我不知道阁下从哪里探听到了我空灵岛的隐秘，不过不要以为凭借这一点，就能破解我空灵岛的手段！”
　　幻灵子大喝一声，三团粉色火焰也骤然消失。
　　袁铭却微微一笑：“那我还真是拭目以待了。”
　　袁铭的态度彻底激怒了幻灵子，只听虚空中，一声冷哼骤然传来，黑暗如潮水般涌出，飞速吞没了四周的一切，就连龙冲二人交手时爆发的灵光，都尽数隐没于黑暗之中。
　　不多时，袁铭身边便只剩下了漆黑的阴影，唯有他体表笼罩着的些许灵光，尚能提供光亮。
　　袁铭饶有兴致地观察着四周，识海中魂力翻涌，在神魂外形成了一层屏障，隔绝了外来力量的影响，却依旧没能让他看穿这片黑暗。
　　他顿时惊讶起来，毕竟以他如今的神魂强度，除非有眠巫境界的魂修出手，否则绝不会有人能悄无声息地令他陷入幻觉。
　　幻灵子的神魂之力颇为强大，可也就相当于幻巫的程度，连情巫层次也没有，竟然能让他坠入幻境？
　　“原来如此，这幻灵子在幻术上倒也还有天赋。”就在这时，夕影的声音响起。
　　“你看穿他的手段了？他的神魂强度应该不如我，可我却看不破这道幻术。”袁铭立刻问道。
　　“单靠他一个，自然无法施展出困住你的幻术。”夕影说道。
　　袁铭眉头一挑，回想起幻灵子刚刚施展神通时，背后出现的妖狐虚影。
　　“空灵岛的空幻转轮妙生心法颇为玄妙，好好体会一下吧，对你的幻术修炼很有好处。”夕影又说了一句，声音低沉下去。
　　袁铭正欲发问，却忽听得“砰砰砰”地一阵急响，成百上千道粉色狐火骤然浮现在他头顶，将四周照亮。
　　也正因如此，袁铭才忽然发现，自己此时竟身处于一处宽阔的青石广场之上，在他面前不远，一尊足有三层楼高的妖狐石像矗立着，细长的双眼望向袁铭，明明是死物，眼中却带着一股莫名的灵光。
　　而在妖狐石像头顶，幻灵子背手而立，居高临下地望着袁铭，脸上露出了残忍的笑容，说道：“呵呵，这可是我专门为你准备的刑场，不知你可还满意？”
　　袁铭没有理会幻灵子，四下张望，神识散发开来，扫向周围各处。
　　一股莫名的力量笼罩着四周，就好像一层水膜，将他与周围的一切完全隔开。
　　“原来如此。”袁铭嘴角露出一丝笑容，一股强横魂力席卷开来，狠狠打在周围的水膜上。
　　水膜应声碎裂，被袁铭的强横神识轻易击溃。
　　袁铭便看到笼罩着自己的黑暗飞速消退，头顶的狐火也接连熄灭，周围的一切都恢复了原样，他依旧站在沼泽当中，稍远处龙冲等人交战正酣，各色灵光四下乱飞，却似乎被什么东西影响着，刻意避开了他所在的位置。
　　而在他面前的那尊高大妖狐石像，也消失不见，取而代之的是一只白底红纹的妖狐，它有两人高，长着三条尾巴，其末端各有一团粉色火焰缓缓燃烧着。
　　至于站在妖狐像上的幻灵子，此时却位于袁铭右侧，正目光阴冷地盯着袁铭，似乎并未察觉自己幻术被破。
　　他见袁铭正在观察着四周，便立刻开口道：“怎么，是被吓到说不出话来了？还说是，你依旧妄想着能看破我的幻术？”
　　古怪的是，他虽然是站在袁铭右手边说话，声音却从三尾妖狐身上传了出来，也不知是用了什么手段。
　　袁铭强忍住笑意，调转目光，望向了妖狐，装做依旧没有看穿幻术一般：“你的幻术确实有些门道，只可惜，不算多。”
　　闻言，幻灵子顿时心头火起，当即冷笑一声道：“事到如今，你竟还敢大言不惭，且看我用万刃穿心将你钉死之后，你的嘴还是不是这么硬！”
　　他话刚说完，便张口一吐，吐出一尊被九条黑铁锁链死死缠绕的石碑法宝，法宝迎风一晃，变得有一人高，接着便砸落在幻灵子身前。
　　紧接着，幻灵子双指在石碑上连点数下，打出一道又一道法诀，石碑上顿时有五根铁链冲天而起，锁链前端的三角尖刀对准袁铭，好似巨蛇抬头一般，呼之欲出。
　　袁铭有些好奇幻术中的情况，便暂时散去了魂力，黑暗再度笼罩四周。
　　他头顶的万千狐火中，一根根足有手臂粗细的黑铁锁链凭空而现，锁链上狐火煌煌而燃，而在前端的三角铁刃上，狐火更是凝聚出了一颗颗妖狐头颅，张开大口便朝袁铭撕咬而下。
　　这道攻击的气势格外骇人，但早已看穿真相的袁铭脸色丝毫未变。
　　他一掐法诀，一尊青铜小鼎瞬间飞出，接着便有五只由烈火凝聚而成的雄鹰从鼎中飞出，迎着锁链冲天而起，找准真正的五根锁链位置，喙啄爪击，直接将其拦下。
　　其余的幻术锁链瞬息而至，三角铁刃笔直地插入袁铭身体，却仿若虚影一般，并未留下任何伤痕。
　　幻灵子看到袁铭精准地拦下自己的攻击，当即神色一变，刚要再度施展法诀，却见袁铭忽然扭头望向了真正的他所站的位置，接着竟展颜一笑。
　　幻灵子额头瞬间出现了一滴冷汗，连忙变化法诀，催动石碑护住了自己的身体。
　　可就在这时，袁铭却突然扭过头去，遥遥望向了三尾妖狐，右手并作剑指，朝它一挥。
　　霎时间，朦胧的白色雾气自寒月戒中喷出，于半空中凝结成十数道狭长冰锥，朝三尾妖狐方向激射而去。



第四百八十三章 怪牛
　　不过，也不知是有意无意，冰锥并未完全对准三尾妖狐，而是朝向它上方的位置——也就是幻术中的幻灵子所战位置。
　　见此情形，幻灵子顿时有些惊疑不定，也不知袁铭是否真的看穿了自己的幻术，一时间，竟忘了呼唤三尾妖狐闪躲。
　　不过，本就会落空的一击，也不必闪躲，三尾妖狐也没有将袭来的冰锥放在心上，任凭它们从头顶飞过。
　　幻灵子见状，长出一口气，立刻操控着幻术中的自己化作狐火消散，接着便冷笑道：“你以为你看到的就是我？天真！”
　　谁料，他话还没说完，袁铭却又在此时轻笑一声，右手手指也突然一勾。
　　此时，射空的冰锥去势刚消，正朝地面坠去，然而在袁铭的操控下，它们竟在半空中停顿了一瞬，接着便齐齐一转，对准三尾妖狐背后骤然射出。
　　这一下，令幻灵子和三尾妖狐都猝不及防，几乎只是一瞬，冰锥深深地刺入妖狐身体，大片的白霜爬上了它的躯干，将红色纹络都染的雪白，伤口处的鲜血早已凝固冻结，而寒气却顺着血液逆流而上，直奔心脏而去。
　　妖狐痛鸣一声，身体无力地倒了下去，高大的狐躯化为了一座白色冰雕，随后砰的炸裂，里面的妖狐身体随之粉碎。
　　三尾妖狐陨落，龙冲和穹云的幻术也随之解除。
　　二人四下一看，便基本明白了发生了何事。
　　龙冲和穹云回想起先前以为袁铭实力不济，一路上的种种表现，脸臊的通红，随后将这份羞怒转移到幻灵子身上，正要对其出手，耳边突然响起袁铭的声音。
　　龙，穹二人交换了一下眼神，朝远处飞去。
　　袁铭目送二人离开，正要做什么，一缕缕粉色狐火从碎裂的冰块内射出，在半空汇聚为一体，化为一道粉色狐影，看样子正是三尾妖狐，只是其身后的尾巴减少为了两条，气息也是大降。
　　“这是什么神通？”即便是袁铭的见识，看到此幕也是一愣。
　　“这是幻狐一族的断尾替死神通，以一条狐尾为代价，抵挡一次致命攻击，和那个天鬼散人的替劫神通有异曲同工之妙。”夕影声音在他识海响起。
　　“原来如此。”袁铭恍然，面上露出一丝冷笑，张口喷出一道黑色剑影，瞬间没入虚空。
　　三尾妖狐被重伤，笼罩着四周的幻术力量也猝然消失，早已被他看破的幻术场景如镜子般破碎，即便不用魂力，他也能清楚地看到四周的一切。
　　幻灵子吃了一惊，哪还不知道袁铭早已看破了自己的幻术，但很快又镇定下来，双手掐动法诀打在石碑上。
　　袁铭明明早已看破幻术，又为何要装模做样，不就是担心无法正面战胜我？
　　如今即便没有幻术，我是结丹后期，杀他一个结丹初期，也是易如反掌！
　　幻灵子催动浑身灵力疯狂涌入石碑，二尾妖狐怨毒的看着袁铭，也运起残存的妖力，注入石碑。
　　被火鹰缠住的五根锁链上瞬间爆发出一股强大力量，将火鹰击散，随后剩下的四根锁链也一同射来，与之前五根锁链交缠在一处。
　　九根锁链盘结交错，只三个呼吸的功夫，便化为一头铁索巨蟒，九柄刀刃组成的蛇头寒芒四溢，下一瞬便朝着袁铭直冲而来。
　　袁铭微微冷笑，雷雨从腰间的灵兽袋内射出，落在他肩膀上，施展金葵驭兽术。
　　雷雨的妖力汇聚过来，袁铭的法力暴涨，直接飙升到结丹后期。
　　只是他此刻带着血骨面具，此宝具有隐匿气息波动的效果，暴涨的法力丝毫没有外泄。
　　袁铭张口一吐，雷公锤如电飞出，在铁索长枪即将刺中自己之时，迎着枪尖便是一击。
　　两件法宝在空中相碰，产生的气浪席卷四周，硬生生将周遭芦苇压倒在地。
　　狂风中，距离最近的袁铭岿然不动，连眼睛都不眨一下。
　　而石碑旁的幻灵子，却被气浪震得连退三步，面上露出难以置信的神情。
　　以他结丹后期的法力，加上三尾妖狐相助，怎么可能在法力对拼中落入下风。
　　“该死，此人绝不是结丹初期，看来隐藏了实力，难怪能在仙果会上击败崔玉！早知道就不答应崔玉的请求，帮其夺取那只雷翼鸟了！”幻灵子暗暗后悔。
　　二尾妖狐也被震飞，一道金色雷电侵入其体内，正是雷雨先前炼化那颗三级妖丹获得的金雷之力。
　　幻狐一族的妖力是纯阴属性，和鬼物的力量很相似，金雷正是其克星。
　　二尾妖狐体表浮现出道道金色电弧，妖力再度大减，第二条狐尾也有退化的趋势，面露惊恐之色，化为一道粉影朝幻灵子的灵兽袋射去。
　　然而前方虚空波动一起，灭魂剑凭空出现，当头斩下。
　　二尾妖狐大惊，正要躲闪，眼前视野突然陷入无尽黑暗，嗅觉，听觉，以及神识感应也被切断，变成一个彻头彻尾的聋子瞎子。
　　黑色剑影斩在二尾妖狐脑袋上，将其劈成两半，鲜血混杂着红白之物飞溅。
　　二尾妖狐被灭魂剑的灭识符文控制，来不及施展断尾替死神通，神魂便被灭魂剑斩灭，彻底陨落。
　　“三尾！”幻灵子又惊又怒。
　　三尾妖狐是他最得力的灵兽，空灵岛有一门秘法，可以将幻狐的妖力和空灵岛修士的魂力暂时融合，提升幻术威力，和金葵驭兽术颇为相似。
　　幻灵子的威名，一半都是仰仗三尾妖狐和这门秘法，刚刚其也是凭借这个手段，才将袁铭暂时拖入幻境中。
　　如今三尾妖狐被杀，他的神通直接废了一半，更无法和空灵岛主，以及幻狐一族交代。
　　“好奸贼，竟敢杀我灵兽！”幻灵子双目血红，翻手祭起那个青色油灯，悬浮在半空。
　　青色灯焰扩大，瞬间化为一团十丈大小的青色火团，好像一尊小太阳朝袁铭碾压过来。
　　袁铭神色淡漠，挥手催生出一座黑色屏风，正是百鬼夜行图。
　　此图瞬间变大十倍，和青色火团对撞在一起。
　　幻灵子看到此幕，不惊反喜。
　　青色火团可不是寻常火焰神通，这盏青色油灯的灯芯是用一头四级的六尾魔狐的狐尾精华炼制而成，蕴含异常强大的幻力，再加上他用空幻转轮妙生心法催动，青色狐火能轻易渗透进法宝内，夺取宝物的控制权。
　　这面黑色屏风的法力波动异常强大，还在青色油灯之上，若能夺到手，勉强也能弥补三尾妖狐的损失了。
　　一念及此，幻灵子运起全部法力倾注进青色油灯内，青色火团再度膨胀三成，在碰到百鬼夜行图的瞬间，巨大火团化为一道青影，融入图内。
　　“得手了！”幻灵子大喜的飞扑过去，一只青色大手抓向百鬼夜行图。
　　一个黑袍老者从百鬼夜行图内飞扑而出，手持一根黑色拐杖，正是天鬼散人，黑色拐杖凌空一击，便击碎了青色大手。
　　黑色拐杖随即轰射而出，化为一头乌黑蛟龙，身周黑雾涌动，两只硕大的龙爪射出，抓向幻灵子。
　　后面百鬼夜行图上黑光轻闪，和之前别无二致，完全没被影响的样子。
　　“怎么会！”幻灵子吃了一惊，青色火团夺取法宝手段万试万灵，竟然失手。
　　乌黑蛟龙的利爪当头落下，凌厉的爪风撕裂他胸前衣衫，胸口鲜血涌出。
　　幻灵子猛地回神，掐诀一点上方的青色油灯。
　　青色灯焰吧嗒一爆，灯火闪烁，幻灵的身形凭空消失，下一刻出现在十几丈外，轻松躲过了乌黑蛟龙的一击。
　　哪知乌黑蛟龙飞扑方向也一转，扑向半空青色油灯，大口一张的将其咬住，大片绿色光丝从蛟龙体内射出，融入青色油灯内。
　　青色油灯的灵光迅速，被绿色光丝暂时污秽，动弹不得。
　　黑色蛟龙转身飞扑而回，落在天鬼散人手中，连人带杖没入百鬼夜行图内。
　　这一连串的变化快似闪电，幻灵子还没反应过来，青色油灯便不见踪影。
　　他急忙施法召唤，但青色油灯毫无动静，似乎被彻底封印，整个人傻在那里。
　　“幻术不行，法宝也不行，我要是你，可早就自戕了，省得活在世上丢脸。”袁铭望着幻灵子，嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　“你……我和你拼了！”幻灵子双眼布满血丝，浑如一头穷途末路的饿狼，大吼的猛扑过来，一副要与袁铭拼命的样子。
　　幻灵子毕竟是结丹后期修士，袁铭召回灭魂剑和雷公锤，正要凝神迎战。
　　然而幻灵子突然转身，毫不迟疑的朝远处逃去。
　　飞遁之中，他拉开衣服，咬破指尖，往胸口一摁。
　　一张巴掌大小的金光符箓就藏在他胸口位置，随着幻灵子的鲜血触碰到符箓，霎时间便有一道金光显现，将他的身体包裹起来。
　　只听“嗖”地一声，金光便带着他没入沼泽地中，几个眨眼的功夫便不见了踪影。
　　袁铭一怔，随后却是微微颔首。
　　幻灵子法宝灵兽尽失，实力大减，此举看似胆小怯懦，却也不失为正确的选择。
　　袁铭没有急着追赶，在刚刚的交手中，他早已暗中在幻灵子身上留下标识，只要他想，随时能够寻到他的位置，倒也不急于这一时。
　　他翻手一挥，青色油灯从百鬼夜行图内飞了出来。
　　青色火团以幻力夺取他人法宝的手段确实了得，可百鬼夜行图内藏着众生梦符文，任何幻术神通进入其中，都是有来无回，毫无效果。
　　青色油灯的灯焰已经恢复平常大小，上面的灵光温顺异常，却是被众生梦幻力侵入进去，幻灵子遗留在里面的心神烙印被彻底驱除了。
　　袁铭看着油灯，面上露出一丝喜色。
　　此灯也是九符文法宝，灵力波动感不在雷公锤之下，更能辅助施展幻术，比雷公锤的作用更大。
　　袁铭运起法力注入灯内，试图留下自己的心神烙印，彻底收服此物，可却屡屡失败。
　　青色油灯的符阵核心，似乎有一股力量阻碍着他。



第四百八十四章 奔逃
　　“空灵岛不光擅长幻术，祭炼法宝上也有独到法门，为了防止一些重要法宝被他人夺走，都用特殊法诀设下了禁制，我记得似乎叫锁心印，你想炼化此灯，恐怕要花费一番功夫。”识海中，夕影声音响起。
　　袁铭点点头，收起青色油灯。
　　他抬头看了看四周，朝远处飞掠而出，很快来到沼泽另一边。
　　龙冲，穹云和乌鲁，云九霄四人正在此地激烈交手。
　　刚刚龙冲二人摆脱幻境，袁铭便让二人来此缠住云九霄四人，免得四人干扰他和幻灵子的对决，他刚才没有立刻去追幻灵子，也是担心龙冲这边的情况。
　　云九霄四人似乎并未发现幻灵子逃走，和双方激斗正酣，都唤出了自己的灵兽。
　　其中，穹云的灵兽乃是一头雷蛟，其外型与龙冲所唤寒蛟颇为相似，只是鳞片上满是紫色雷纹，头顶双角酷似紫水晶，其上不停地有电光闪烁。
　　云九霄的三眼章鱼也是不凡，能够喷出大量漆黑墨汁，此物具有很强的封印能力，连穹云的雷蛟攻击也能封印。
　　与之相比，弥罗的毒蟾和乌鲁的血鳄便显得平平无奇，并没有什么值得关注的地方。
　　倒是寒晶岛的冰心仙子，她所唤灵兽乃是一头冰魄麒兽，一身霜鳞冰角，四只如玉马蹄下踩雪云，战斗时四周更有冰雪飘落。
　　此兽据说蕴含上古寒冰麒麟的血脉，实力已经达到了三级中阶，倒是与龙冲的寒蛟斗了个旗鼓相当。
　　不过，虽然灵兽之间的实力相差不大，且在人数上占优，但云九霄四人并未占到上风。
　　龙冲与穹云修为要高出四人一筹，而且他们被幻灵子摆了一道，在袁铭面前大大丢了丑，心中羞怒，正要找回面子，每一招都全力以赴，甚至不惜以伤换伤。
　　反观云九霄四人束手束脚，实力无法彻底展现，被逼的节节后退。
　　在战场中，乌鲁无疑是最悠闲的一个，他虽然装出了一副焦头烂额的模样，但实际上，却一直在浑水摸鱼。
　　他唤出的灵兽血鳄，也是同样，看似冲的最猛，可每当寒蛟或雷蛟出狠招时，它都会恰好逼开，让其他人的灵兽挨上一击。
　　可以说，其他三人的狼狈，其中也不无乌鲁出力之功。
　　袁铭的出现也迅速引起了他的注意，不过他倒是并不惊讶，发现袁铭后，也只是微微点头，随后便隐晦地递了个眼神，似乎是在询问，是否要他配合袁铭，将云九霄三人擒下。
　　袁铭略一沉吟，却微微摇头，显现出身影，鼓动法力朗声道：“幻灵子已败，云九霄，你们几个是想步他后尘，还是就此投降？”
　　他的声音响彻四周，令云九霄三人心中齐齐一震，纷纷扭头看来，见他完好无损地飞在空中，脸色皆闪过震惊之色。
　　云九霄立刻收手，唤回了自己的灵兽墨章，朝袁铭一拱手，强笑道：
　　“袁道友明鉴，我们几个也是被幻灵子逼迫前来，不得不听命于他，既然你已将他战败，我们自然没有动手的理由，我等愿意投降，不知能否放我们一条生路？”
　　冰心仙子和弥罗也急忙行了一礼。
　　他们几个并非心甘情愿追随幻灵子，被其用空灵岛的名义强行征调罢了，四人所在的二级岛屿，哪里敢惹空灵岛。
　　只是千龙岛和红雨岛也是一级岛屿，他们不敢招惹，只能尽量放低姿态，希望能逃过一劫。
　　见此情形，袁铭并未作答，而是望向了龙冲二人。
　　“龙兄，穹姑娘，你们怎么看？”
　　“不打也可以，但今次你们协助幻灵子，暗算我和穹云，我可不会忘记，待离开秘境，我可要亲自登临诸位的岛屿，好好讨教讨教。”龙冲心中怒火难消。
　　云九霄三人的脸色顿时如同吃了屎一般难看，他们相互对视一眼，犹豫半晌，还是云九霄率先出声：“龙道友，此事是我们不对，等离开秘境，我们四家各会奉上十万灵石作为补偿，不知这可否令你满意？”
　　“你以为我千龙岛缺少那点灵石？”龙冲冷笑。
　　云九霄三人表情一僵，只能偷偷传音，商量起赔偿的内容。
　　龙冲也不理他们，直接飞到了袁铭身旁，开口问道：
　　“袁道友，幻灵子虽然实力不强，但那一手幻术实在难破，几乎立于不败之地，你是如何将他逼得逃命的？”
　　袁铭听刚要开口回答，却忽然听到头顶传来一声震耳欲聋的牛鸣声。
　　“哞”
　　一声未歇，便又有数道相同的低沉声音，自众人头顶毒云中传来。
　　厚重的毒云如海浪般翻涌起来，时有如闪电般的苍蓝灵光亮起，隔着毒云，照出了一群巨兽的身影。
　　见此情形，袁铭眼角一跳，心中顿时有了一股不好的预感，当即飞速说道：
　　“此地不宜久留，我们先……”
　　可他话音未落，便又一声更加响亮的牛鸣声，好似闷雷一般，在众人头顶炸响。
　　滚滚毒云中，两根五尺长的蓝色牛角破云而出，牛角上满布裂痕，其中又有苍蓝色灵光涌现，竟好似花纹一般。
　　牛角之后，一尊仿若用蓝色晶石拼凑而成的巨大牛首冒了出来，铜铃般的眼睛中不见眼瞳，唯有苍蓝幽光不停闪烁。
　　“入侵者！”
　　那牛首见到袁铭众人，竟口吐人言，发出一声响彻云霄的雷霆般咆哮。
　　紧接着，便有一头又一头高大的蓝色怪牛冲出毒云，每一头都是十丈来长，数量远超袁铭等人不提。
　　这些怪牛身上没有妖力波动，但体格庞大，力量惊人，一看便不好惹，牛群带起的滚滚蹄声如雷似海，连众人脚下的大地都为之震颤。
　　见此情形，众人齐齐色变，二话不说，皆转身便逃。
　　这些蓝色怪牛的体型格外巨大，速度却也不慢，死死咬在袁铭等人后面。
　　“这些怪牛身上闪烁着星光，莫非就是星空兽？”袁铭暗道。
　　“不，这是怎么回事！快救救我！”就在此刻，落在众人最后的弥罗惊恐地大喊起来。
　　众人纷纷望去，却见弥罗面上青筋暴起，拼了命似地掐动着法诀，想要驾起遁光远离蓝色怪牛，可他的身体虽是前冲之势，整个人却一点一点地向后倒退，就好像被什么东西拖拽着一般，朝怪牛飞去。
　　与此同时，袁铭忽然瞥见，有一头蓝色怪牛正朝弥罗张口猛吸，它口中漆黑一片，好似虚空一般，不仅没有牙齿唇舌，连咽喉都看不见。
　　而就在这一刻，其他蓝色怪牛，也纷纷张开了口。
　　袁铭顿时感受到一股诡异吸力自身后传来，那股力量与之前飞渡大陆时感受到的力量极为相似，不过却少了如山压肩般的重力。
　　袁铭抓起雷公锤，反手一击。
　　一道刀刃形状的雷电向后射出，劈在蓝色怪牛脑袋上。
　　一团耀眼雷电爆发，蓝色怪牛被震退，诡异吸力随之消失。
　　其他人眼见此景，纷纷转身掐动法诀，操控起法宝朝身后的蓝色怪牛打去。
　　其中，当属弥罗最为卖力，此时的他距离蓝色怪牛已然不远，正是拼命之刻。
　　他的法宝是一柄碧绿毒叉，被他祭出后当即喷出四色毒雾，朝着陨铁怪物卷去，而他的灵宠毒蟾，其背上拳头大小的毒瘤也骤然炸开，喷出腥臭的毒浆，与毒雾一同打去。
　　然而能腐铁化金的毒雾毒浆，落在蓝色怪牛身上，却只留下一块小小的凹陷。
　　那柄碧绿毒叉倒在怪牛身上留下三道数尺长的伤口，然而怪牛伤口处蓝芒闪过，丝丝星光从破裂的毒云中落下。
　　蓝色怪牛的伤口竟然瞬间修复了，仿佛没有受伤过，怪牛的动作没有受到丝毫影响，血盆大口一下咬住弥罗的一条手臂。
　　弥罗神色大变，却没有慌乱，体表金光闪过，凭空多出一套金黄全身铠甲，看起来坚不可摧。
　　然而蓝色怪牛嘴巴一合，咔嚓一声将黄金铠甲连同弥罗的右臂咬了下来，鲜血飞溅。
　　“啊！”弥罗惨叫一声，收起黄金铠甲，往前夺路而逃。
　　袁铭面色凝重，这蓝色怪牛不光恢复力惊人，而且力大无穷，实在难对付。
　　众人又逃了一阵，在怪牛吸力的干扰下，还是渐渐被追上。
　　弥罗身体有伤，最先支撑不住，被吸到了怪牛身边，只见一头怪牛忽然闭口低头，将头顶双角对准弥罗，猛地一刺。
　　弥罗惊慌失措，连忙取出一枚玉环法宝，全力催动后便朝怪牛砸去，试图挡下这一击，可他接着便听“咔嚓”一声，被牛角撞到的玉环应声而碎，连阻挡一瞬都做不到。
　　弥罗的身体瞬间被牛角洞穿，但这一击却并未致命，他哀嚎着，被怪牛用角顶过头顶，接着边上的怪牛便挤了过来，张口大咬。
　　眨眼间，弥罗便被牛群淹没，再见之时已经化为一滩模糊的血肉。
　　众修见弥罗被分食之景，皆心头一颤，忙不迭地施展出更多手段阻击这些怪牛，为自己的逃脱争取时间。



第四百八十五章 小花枝分身
　　袁铭情况也不妙，被几头蓝色怪牛缠住。
　　两头怪牛张口吞吸，两股吸力笼罩住他的身体。
　　袁铭此刻已经解除了和雷雨的联系，雷雨不是花枝，先前和幻灵子交手时，只出来了片刻，仍然中了不轻的毒，此刻在灵兽袋内炼化所中的剧毒。
　　没有了雷雨妖力的相助，他法修方面的实力大减，身不由己向后倒飞。
　　另外几头怪牛扑了过来，粗大尖锐的牛角刺向他的身体。
　　“主人小心！”花枝尖声叫道。
　　袁铭却没有忙乱，祭出银色小旗。
　　在明亮的银辉中，旗帜迎风变大，化为一面银色巨旗，缠绕在他的身周。
　　蓝色怪牛的牛角刺在银色大旗上，发出嘶哑的摩擦声，立刻朝旁边挪移开去，并没有伤到袁铭。
　　不过，袁铭连人带旗也被向后震退，更多的怪牛围了上来。
　　袁铭顾不得太多，识海中魂力飞转，趁众人不注意，眉心射出一道鸦鸣音波，打在附近的怪牛身上。
　　可下一瞬，却出现了令他格外惊讶的一幕。
　　黑色音波渗透进怪牛的身体，怪牛的行动没有一丝一毫的变化，连一瞬的停顿僵硬都没有。
　　袁铭难以置信，以他如今的神魂之强，施展出的鸦鸣幻术，就是元婴修士或同等阶魂修也要被影响，这些蓝色怪牛竟然恍若无事。
　　“小心，这些怪牛没有神魂，你的幻术对它们毫无作用！”识海中，夕影突然出声提醒。
　　袁铭也发现了这点，这些怪牛身上根本没有任何神魂波动，就好似傀儡一般。
　　“力大无穷，身体受伤也能立马恢复，还不惧怕神魂攻击，看来这些怪牛就是星空兽无疑，难怪吕长空说面对这些东西根本无法对付，只能逃！”袁铭面色凝重，挥动雷公锤和一头星空怪牛来了一次硬碰硬。
　　星空怪牛的脑袋被轰碎了一半，袁铭却也被震飞出去，不过也恰好摆脱了几头怪牛形成的包围圈。
　　“诸位，这些怪牛恐怕就是吕长老口中的星空兽，不能力敌，先合力将它们击退，然后分头逃跑！”袁铭大喝出声，运起法力注入雷公锤内，雷公锤内积蓄的雷电之力也释放而出。
　　数十道树杈般的雷电绽放，形成一座雷电森林，落在星空怪牛群中，每一道雷电都散发出骇人的气息。
　　一声声惊雷炸响，地面被轰出一个个焦黑的大坑，足有十几头怪牛被击飞出去。
　　龙冲将长枪法宝横在身前，双目微闭，口中念诵法诀，同时双臂交叉，双手叠成一道古怪法印，浑身法力通过法印汇聚到长枪之上，同时身侧寒蛟也张口吐出寒气，令长枪外附上了一层浓浓寒霜。
　　他陡然睁眼，身前长枪上也骤然爆发出一道洁白灵光，下一瞬便仿若标枪一般，朝着牛群爆射而出。
　　寒霜长枪瞬息而至，直接穿破三头星空怪牛的身体，将它们冻成冰雕。
　　紧接着，怪牛的身体陡然炸开，化作无数道冰锥射向身边的同伴，带着刺骨寒气扎入它们身体，将半边身躯染白。
　　其他人也纷纷出手，一道道冰刃，雷芒打在了那牛群中。
　　近半星空怪牛被击飞，牛群大乱。
　　众人急忙借机摆脱星空怪牛，分散逃去。
　　到嘴的鸭子竟然飞了，星空怪牛都是大怒，立刻追了上去。
　　众人好不容易逃出生天，一个个顾不上沼泽内的毒雾，全力飞遁而逃，将星空怪牛甩出一段距离。
　　袁铭是跑得最快的几人之一，沼泽上空铺满了毒云，他只能低空飞遁。
　　袁铭施展金葵驭兽术，和花枝妖力融为一体，法力提升到了结丹后期，用鬼影遁法向前飞遁。
　　他虽然还没有将这门遁法修炼到高深境界，不过以结丹后期的法力为根基，还是比其他人快了不少，很快便将后面追来的几头怪牛远远甩开，只能看到一点影子。
　　袁铭将速度催动到极致，准备将几头星空怪牛彻底甩开。
　　就在此刻，上方的毒云突然分散开来，无数星光垂落而下，竟然下起了星雨。
　　后面的几头星空怪牛们发出兴奋的叫声，体表泛起阵阵星辉，贪婪的吸收着落下的星光，飞奔的速度竟然增加不少。
　　“竟然在这个时候下起了星雨……”袁铭面色倏沉，祭起一件盾牌法宝抵挡住星雨，遁速被大大拖慢。
　　此消彼长之下，双方的距离迅速拉近。
　　袁铭脑筋急转，思考应对之策。
　　“主人，我好了。”雷雨的声音从灵兽袋内传来。
　　袁铭闻言松了口气，立刻将雷雨召唤出来，落在其脊背之上。
　　盾牌法宝防御范围扩大了数倍，将雷雨也护在其中，不过被星光侵蚀的速度也是大增。
　　袁铭并未在意，修罗宫一战，他缴获的法宝众多，损失几件也无所谓。
　　“主人，单靠雷雨一个恐怕并不稳妥，我也出一把力，从地下牵制住这些星空兽，给你争取些时间。”花枝眼见袁铭越来越倚重雷雨，似乎怕受了冷落，主动请缨。
　　“这些星空怪牛没有遁地的能力，你从地下出手，确实可行，只是外面在下星雨，对你的伤害也不小。”袁铭想了想，说道。
　　“这点主人不必担心，我最厉害的能力便是再生，最多损失点元气而已。”花枝说道。
　　“那你辛苦一下，别硬撑，如果情况不对，立刻遁地逃走。”袁铭说道。
　　花枝点头，体表绿光闪过，身躯竟然一分为二，分裂出一个稍小些花枝。
　　“这分身神通？”袁铭好奇的问道。
　　“嗯，我突破三级后，分裂身体的能力越来越精妙，最近领悟了这个分身能力，这具分身蕴含我部分妖力，可以替你们抵挡一段时间毒雾。”花枝说道。
　　说完这话，花枝飞扑下去，没入地面。
　　袁铭通过第一分魂落下的神识，感应到花枝的情况，星雨渗透进地底，在地底深处仍然无法幸免。
　　不过花枝超强的再生能力发挥效果，立刻便将让伤损修复过来，只是妖力在不断消耗而已。
　　袁铭松了口气，施展金葵驭兽术和雷雨的妖力融合为一。
　　雷雨双翼向外射出一道道电弧，化为一道雷影向前射去，比先前快了数倍，眨眼间便消失在雾气中。
　　“吼……”后面的几头星空怪牛惊怒交加，急忙发力追赶。
　　就在此刻，数十根紫黑藤蔓破土而出，缠住了怪牛们的腿脚。
　　星空怪牛立刻奋力挣扎，这些怪牛力大无穷，很快便将蔓藤扯断，清理干净。
　　不过地底的花枝却故技重施，用一波又一波的藤蔓攻击，成功将几头怪牛们拖在原地，无法前进。
　　几头星空怪牛暴跳如雷，却毫无办法。
　　袁铭向前飞遁了一炷香，彻底摆脱了星空怪牛的追踪，这才停下，星雨此刻也慢慢停歇。
　　他将雷雨收入灵兽袋，又给花枝传了条会合的信息，便悬浮在了半空，静静等待起来。
　　一刻钟后，脚下的地面突然开裂，花枝冒了出来。
　　“主人！我回来了！”
　　袁铭问道：“辛苦你了，没遇上麻烦吧？”
　　“没有，那群笨牛蠢的很，只知道有藤蔓拦路，却不知道是我施展的，到最后也没找到我的位置，僵持了一段时间，那群笨牛便放弃了追赶，原路返回了。”花枝说道。
　　袁铭点点头，那群星空兽是被我们惊动的？还是专门找过来的？
　　他沉思片刻，最终还是没能得出结论。
　　“咦，你的妖力竟然没有减弱？完好无损的便抵挡住星雨的侵蚀？”袁铭突然发现花枝的异常，诧异的问道。
　　他之前用第一分魂查看花枝那边，星雨确实对其造成了不轻的伤害。
　　“当然不是，这场该死的星雨让我损失了三分之一的妖力，只不过刚刚过来的途中，遇到了一头三级的蜥蜴妖兽，顺手杀掉吞噬，妖力这才恢复过来。”花枝说道。
　　袁铭恍然，对花枝的吞噬能力颇为羡慕。
　　“完整版的金葵驭兽术，我一定要得到它！”他暗自握拳。
　　“说起这个，主人，我击杀那头蜥蜴妖兽的时候，遇到了一个奇怪的地方，你要不要去看看？”花枝突然说道。
　　“什么地方？”袁铭看了过去。
　　“那里似乎是个水潭，周围笼罩着异常浓郁的毒雾，天地灵气也非常浓郁，像是隐藏着什么天材地宝。我本想进入一探究竟，哪知刚一靠近便觉得头晕目眩，连忙退了出来。”花枝心有余悸的说道。
　　“竟然此事？”袁铭被勾起了一丝好奇，让花枝带路。
　　两人很快便抵达那里，浓郁的毒雾形成厚厚的雾墙，阻挡在了前方，隐隐有流水声传来。
　　袁铭面露诧异之色，此地对神识的压制异常强烈，他本体的神识竟然只能扩散出十来丈。
　　他将第一分魂的神识落下，探查此地的情况，很快有所收获。
　　此地地下埋藏着大量矿脉，比其他地方丰富了很多，天然法阵的效果才会增强到这个地步。
　　花枝来到这里突然头晕目眩，也是天然法阵变强的效果。
　　至于雾墙后面的情况，袁铭也探查清楚了，确实是一处水潭，只是水质却是紫黑色，偶尔冒出一个粘稠的气泡，完全就是一口毒潭，附近地面也被侵染成漆黑颜色。
　　水潭深处盘踞着一头紫色蜥蜴，头顶长着一个五色肉冠，看起来好像一只臃肿的大公鸡。
　　蜥蜴妖兽虽然丑陋，实力却很强，已经达到了三级巅峰，比起三眼乌鸠似乎还要胜过一些，距离四级只差半步之遥。
　　这头蜥蜴蹲伏在一块数丈大小，通体浑圆光滑的紫色事物上，附近散落着大片的妖兽骸骨，不知是不是被蜥蜴妖兽吞吃的。
　　那个紫色事物看起来像块浑圆玉石，却拥有呼吸，身躯随着呼吸缓缓涨缩，竟然是一个活物。



第四百八十六章 剧毒宝藏
　　淡紫色的雾气伴随着呼吸，缓缓散发出来。
　　蜥蜴妖兽喷出一颗拳头大小的五色圆珠，悬浮在身前，看起来是它的妖丹。
　　五色妖丹正吸收紫色事物发出的紫雾，雾气氤氲，看起来颇为美丽。
　　“好宝贝。”袁铭眼睛一亮，喃喃自语。
　　“主人你说什么？莫非你已经探查出雾墙后面的情况？”花枝问道。
　　“嗯。”袁铭也没有隐瞒，将看到的情况描述了一遍。
　　“这是紫极太岁！”花枝还未说话，偷天鼎内的夕影惊喜出声。
　　“紫极太岁？你是说那个紫色事物？”袁铭问道。
　　“没错，此物在外界早已绝迹，想不到这里竟然有，不得不说，你的运气真是不错。”夕影喜道。
　　“夕影，这究竟是何物？”袁铭不解问道。
　　“想必你也听说过‘太岁’一词？”夕影端正表情道。
　　“略有耳闻，是一种介于植物和动物之间的特殊物种，和蘑菇，木耳的等物很相似，无知无识，却能迅速长大。”袁铭说道。
　　“不错，紫极太岁也是太岁的一种，和寻常太岁又有很大不同，它的身体已经彻底转化为了血肉之躯，能够吞噬各种东西，例如妖兽血肉，灵草，甚至是一些矿石，从中汲取养分，供应自身成长。”夕影说道。
　　“听起来也没有什么，能让你如此兴奋，这紫极太岁应该还有别的神通吧？”袁铭听到这里，插话问道。
　　“那是自然，紫极太岁喜欢吞吃剧毒之物，然后将各种剧毒融合一体，衍生出新的剧毒，因此又有人将其称为万毒太岁。每一头紫极太岁，都是一座剧毒宝藏，只要不断投食剧毒之物，便能源源不断的衍生出各种各样的剧毒，对于修炼剧毒神通的修士来说，紫极太岁是一件无可取代的瑰宝。”夕影说道。
　　袁铭听闻这话，眼中也流露出一丝喜色。
　　他虽然不精通剧毒神通，花枝却蕴含剧毒，这紫极太岁对其来说应该有用。
　　就算花枝用不到，紫极太岁的价值也极高，切下一块肉恐怕都能卖个高价。
　　花枝虽然没听到袁铭和夕影的对话，却也对水潭内情况大感兴趣，然而之前的教训还在，它却没敢贸然进入雾墙。
　　“主人，你打算怎么办？你的神魂之力远比我强大，或许能不受雾墙内环境的影响。”花枝看向袁铭。
　　“你在这里看守着，我去去就来。”袁铭说了一声，转身朝远处飞去。
　　花枝不疑有他，守在原地，还分裂出两个分身，朝毒雾之墙的左右两侧巡视过去。
　　袁铭飞出数百丈，将装着三眼乌鸠的灵兽袋摘下，扔在地上，然后直接进了偷天鼎空间，偷天鼎本体掉落在草丛中。
　　他坐在白玉莲台上，眠巫级别的强大魂力沿着三眼乌鸠的愿力锚点，汹涌而下，笼罩在蜥蜴妖兽身上。
　　蜥蜴妖兽惨叫一声，直接被袁铭强大的魂力压瘫在地，浑身颤抖不已，想要反抗，可根本不是袁铭魂压的对手。
　　“吾乃冥月神，臣服于我，信仰于我，我可以赐你难以想象的好处和力量！”宏大的声音在蜥蜴妖兽神魂内回荡。
　　蜥蜴妖兽的神魂疯狂颤抖，好像风中烛火，随时可能熄灭。
　　然而妖兽天生的野性和桀骜，让此兽毫不迟疑拒绝。
　　袁铭并未惊讶，施展幻术折腾此兽神魂，或是化身一头巨兽和蜥蜴妖兽厮杀，或是直接显现冥月神形象，镇压此兽。
　　袁铭的梦蝶幻术已经达到蜃楼境界，加上眠巫级别魂力，蜥蜴妖兽痛苦不已，野性被不断消减。
　　片刻之后此兽终于哀鸣一声，表示屈服，一股浑厚愿力传递出去。
　　袁铭嘴角露出一丝笑容，倒不仅仅因为收服了这头蜥蜴妖兽，而是发现了一个增添信徒的好办法。
　　这处秘境与世隔绝，生活在这里的妖兽们还是颇为安全的，他完全可以大量收服，为自己增添愿力。
　　唯一可虑的是，等他离开秘境，此地妖兽的愿力还能不能传递到外面。
　　袁铭摇摇头，不再考虑这些事情，让蜥蜴妖兽将紫极太岁送到外面。
　　蜥蜴妖兽听到这个吩咐，明显不情愿，信仰都有些动摇。
　　“看来这只蜥蜴不算太笨，知道紫极太岁的价值，一直在利用此物提升实力，不用担心，紫极太岁具有很强的繁殖能力，你让那只蜥蜴送出来大半，给它留下少许，还能重新长出来。”夕影说道。
　　袁铭依言吩咐蜥蜴妖兽，屈指点出。
　　紫极太岁上方的虚空射出一道黑色剑气，将紫极太岁斩成一大一小的两块。
　　大量的紫色液体流了出来，仿佛鲜血。
　　蜥蜴妖兽急忙张开嘴巴，将所有液体尽数吸走，一滴也没剩下。
　　而紫极太岁的伤口快速蠕动，紫色液体很快不再流出。
　　蜥蜴妖兽叼起大半太岁，朝水面潜伏过来，很快穿过毒雾之墙。
　　花枝看到蜥蜴妖兽出现，神色大变，立刻便要出手。
　　“花枝，快停手，此兽是自己人。”袁铭的声音在花枝脑海响起，花枝的动作一顿。
　　蜥蜴妖兽看都没看花枝一眼，将紫极太岁放在地上，转身返回了毒雾之墙内。
　　袁铭面色微喜，离开偷天鼎空间，很快来到毒雾之墙前。
　　“主人，刚刚是怎么回事？”花枝急忙问道。
　　袁铭没有着急解释，来到紫极太岁前。
　　此物已经彻底恢复，化为比之前略微小些的大肉团，继续趴在了地上，缓缓涨缩。
　　“太岁虽然是介于动物和植物之间的生灵，灵智却极其低下，只要不饿死，都会懒得动弹。”夕影说道。
　　袁铭有些无语，取出一个灵兽袋将太岁收了进去。
　　“倒也没有什么，我隔空施法，收服了那只蜥蜴妖兽。”做完这些，他才对花枝解释道。
　　花枝点头，表情还有些茫然。
　　袁铭也取出身上几件毒属性的灵材，扔进毒雾之墙内，算是给蜥蜴妖兽的一点补偿。
　　“主人，我的分身发现有人过来了，是乌鲁，他似乎正在和龙冲穹云对峙。”花枝神色一动，开口说道。
　　袁铭闻言松了口气，龙冲等人也没事就好，随即暗自沉吟。
　　乌鲁进入秘境的目的不明，但至少不会对自己有害，龙冲他们虽与自己交情尚浅，但刚刚的一系列举动倒是赢得了他的好感，如今双方对峙，他不能置身事外。
　　一念至此，他便收起花枝，顺着它说的方向飞遁而去。
　　不多时，在沼泽内一处空地上，袁铭发现了龙冲等人的身影。
　　让他意外的是，此时的龙冲与乌鲁并没有在对峙，反而是一副相谈甚欢的模样。
　　龙冲看到袁铭赶来，眼中流露出高兴的神色。
　　“太好了，袁道友你果然也安然逃脱。”
　　“那些星空兽虽然厉害，行动却不怎么灵活，找到机会甩掉它们并不困难。”袁铭解释了两句，目光便落向了乌鲁。
　　他还未开口，便见乌鲁笑着朝他拱了拱手，说道：“袁道友，刚刚形势所迫，多有得罪，还望海涵。”
　　“好说，只是洪道友，你刚刚为何会跟着幻灵子，还任凭他驱使？”袁铭配合乌鲁演戏，疑惑发问。
　　乌鲁叹息一声，也有些无奈：“进入秘境之后，我还没来得及离开最初始的那块大陆，便被幻灵子盯上，强逼我效命，不然便要将我当场格杀，无奈之下，我暂且答应。他为了控制我，对我下了一道特殊幻种，平时潜藏在识海，只要他心念一动便会爆发，令我彻底沉溺于幻境，我也只能跟在他身后行事。”
　　“哦，竟还有此事？幻灵子如今已被赶走，你一时半会倒是不用担心幻种发作，但这东西留着终究是个隐患，我有些独门手段能够将之祛除。”袁铭询问着乌鲁的意见。
　　乌鲁倒是非常信任他：“袁道友请尽管施为。”
　　袁铭点点头，上前一步将手搭在乌鲁肩上，嘴上念着咒语，身上也有灵光闪烁，但实际上，他只是将附有魂力的神识探入乌鲁识海，轻易便寻到了幻种所在。
　　穹云在边上看到这一幕，眼中有莫名神色闪动。
　　“于修士而言，识海的重要程度仅次于金丹，这位洪道友竟能放心让袁铭帮助解除幻种，看来他们之间的关系并不一般，或许，他也知晓袁铭的真实身份？”她悄悄传音龙冲道。
　　“呵，谁都有几个信得过的好友，况且袁道友来我们东海本就是为了避灾，另有故友至交，倒也不足为奇。”龙冲倒是不以为意。
　　穹云也觉得他言之有理，不再多说什么。
　　片刻之后，袁铭收回了手，顺势提议道：“幻种我已经帮道友消除了，不过那幻灵子虽狼狈逃走，但实力并未受损，洪道友若是再遇上，恐怕还得遭罪，我看接下来不如与我们同行，龙道友、穹道友，你们觉得呢？”
　　“不错，这处秘境不是什么善地，洪道友一人独闯，风险还是太大了。”龙冲赞同道。
　　先前几人交手，乌鲁一直在出工不出力，龙冲清楚的感受到了这点，对其观感不恶。
　　乌鲁目光闪动片刻，便点了点头，应下了他们的邀请：“好，既然几位道友都不嫌弃，洪某便仰仗诸位帮持了。”



第四百八十七章 星辰淬体
　　“我等这些外来修士，在这秘境内面临各种危险，本就应该携手互助，只有幻灵子那等小肚鸡肠，不明是非之人才会大起内讧。”龙冲笑道。
　　乌鲁展颜一笑，正要说什么，却忽然抬起头望向空中。
　　众人也齐齐抬头，但见天空之中，又有一颗孤星高亮摇晃，仿佛即将坠落一般。
　　“咦，星雨才刚刚停下不久，怎么又下，真是糟心！洪兄，我们轮流用法宝抵抗，尽量降低损失，如此一来虽然会损害法宝，但至少能节省一张符箓以备关键时刻取用。”龙冲啧了一声，随后向乌鲁提醒道。
　　闻言，乌鲁脸上微不可查的掠过一丝迟疑。
　　穹云黛眉微蹙，一言不发。
　　乌鲁刚刚加入他们的队伍，关系还很疏远，她可不愿用自己的法宝作为代价，护其周全。
　　袁铭见状，明白乌鲁囊中羞涩，有心拿出几件用不到的低阶法宝给其救急，可他和乌鲁明面上也是刚刚认识不久，这么做有欠妥当。
　　“洪兄可是法宝不多，我这里倒是有两件备用之物，可以先借你一用。”龙冲大方的取出一对雕刻龙纹图案的乌黑短枪和一卷雪白如玉的纱巾，递了过来。
　　“在下虽然穷困，却也不敢白要龙兄的法宝，诸位不用担心，我手中还是有几件储备法宝的，虽不是星辰属性，多少也能抵挡一二，不会拖累三位。”乌鲁急忙摆手拒绝，说道。
　　龙冲与穹云听他这么说，不再坚持。
　　几人说话间，天空中星雨再现。
　　一颗颗流星宛如连绵的雨滴急坠而下，袁铭四人简单商议了一下出手的顺序，便一个接一个取出法宝，轮流抵御星雨，每个人都只支撑半炷香的时间。
　　然而，这一次的星雨，持续的时间比起上一次要长很多，几人的第一件法宝尽数被苍蓝星光侵蚀到报废，星雨都没有停下。
　　四人无可奈何，只能取出第二件法宝，继续抵御星雨的袭击。
　　附近的花草树木沐浴在漫天星雨中，愈发生机勃勃。
　　袁铭之前便很奇怪，秘境内的花草妖兽，和外面的并无太大区别，为何星雨对它们无害反益？
　　他操控第一分魂坐在白玉莲台上，降下神识探查，没有任何收获，突然想到刚刚收服的蜥蜴妖兽。
　　既然探查不出来，不如直接询问，或许秘境内的妖兽知道些什么。
　　第一分魂寻找蜥蜴妖兽的愿力光点，然而此妖并未祈祷，无法直接在偷天鼎内和其沟通。
　　“失策，刚刚应该直接给那蜥蜴妖兽种下魂降符文的。”袁铭暗道一声。
　　好在他现在所在的地方，距离水潭不远，第一分魂的神识蔓延过去，很快覆盖住蜥蜴妖兽。
　　蜥蜴妖兽此刻再度吐出那颗五色妖丹，吸收着落下的星光。
　　“主上！”
　　感受到袁铭的神识，蜥蜴妖兽连忙停下修炼。
　　此兽实力达到三级巅峰，灵智早已大开，可以传音沟通。
　　“无妨，你继续修炼，我只是有件事情要和你确认……”袁铭将心中的困惑问了出来。
　　“主上，我也不知，我从出生起便生活在这里，自从拥有灵智，星雨便一直是这个样子。”蜥蜴妖兽说道。
　　袁铭闻言，心下失望。
　　看来或许是自己想多了，蜥蜴妖兽诞生于这片空间，自然而然便不会被星雨所伤，并无原因。
　　“那你这些年可有遇到过什么特异的事情？除了修炼和猎杀其他妖兽外，不明原因，难以解释的事情。”袁铭还是不甘心，再度问道。
　　“特异的事情？倒也没有，不过我自从拥有灵智开始，每次入睡都会做一个梦，出现在一处无边无际的星空之中，不知这个算不算？”蜥蜴妖兽问道。
　　“梦……”袁铭一怔。
　　这倒也算是个异事，不过和他眼下考虑的事情，没有什么关系。
　　袁铭又追问几句，蜥蜴妖兽实在不知，便收回了神识。
　　“袁道友，到你了。”穹云看了过来，新一轮协力即将轮到袁铭顶上。
　　此刻是龙冲抵挡星雨，几人头顶半空盘悬着两根黑色龙纹短枪，正是刚刚要借给乌鲁的法宝。
　　两根短枪变大了数倍，迅疾盘旋，形成一道黑色护罩，将落下的星光尽数挡住。
　　只是短枪枪身已经被星光侵蚀大半，黑色护罩越来越稀薄。
　　袁铭抬手掐诀，一道紫色灵光瞬间飞出，落到了众人头顶。
　　龙冲三人抬首望去，见袁铭祭出的乃是一柄刻有九龙浮雕的紫色长枪，随着袁铭掐诀催动，长枪在几人头顶滴溜溜旋转，飞速化为一个紫色护罩，将众人都罩了起来。
　　此枪正是袁铭很早以前得到的紫星九龙枪，那时他未成结丹，便将此宝交给金刚使用，等他结成金丹，又有更好的法宝傍身，直到金刚有了三尖两刃刀，紫星九龙枪才回到他手中。
　　袁铭如今法宝众多，早将紫星九龙枪忘在角落，刚刚看到龙冲的龙纹双枪，这才联想起此宝。
　　他一直没有祭炼过此宝，并不熟悉此枪材质和符文，不过紫星九龙枪带有一个星字，或许蕴含一点星辰属性，比普通法宝更耐用些。
　　由于没温养过，紫星九龙枪的气息波动并不强，龙冲等人见了，也只当袁铭又拿出了一件法宝，并不在意。
　　可正当他们想要挪开目光时，却见那一颗颗流星砸在紫色护罩上，竟在眨眼间直接消融，别说苍蓝色灵光，就连流星的本体都瞬间消融。
　　这般景象，就连袁铭都吃了一惊。
　　“袁兄，你这是从哪寻来的星辰宝物？为何星雨对它的侵蚀这般微弱？而且你既有此物，为何不早点拿出来啊？”龙冲愕然问道。
　　“这件法宝是我早年偶得之物，因为和我修炼的功法属性不匹配，一直放在储物法器内，我也不知道其会有如此神异，不然也不会浪费两件法宝了？”袁铭说道。
　　龙冲没有深究，只是看着紫色长枪，啧啧称奇。
　　袁铭面色平静，心中却掀起了波澜，他此刻操控紫星九龙枪，感应比其他人更加敏锐，那些星雨落在枪上，不仅没有带来一丝侵蚀，所有星光都被此枪吸收，甚至还令紫星九龙枪的威能微微提升。
　　“看来以前太大意了，这紫星九龙枪不是一般的星辰法宝。”袁铭暗道。
　　他两手虚抬，正要祭炼一下此枪，突然想起当年小湖城拍卖会上对紫星九龙枪的介绍，乃是东海一个颇有名气的结丹期修士龙星河的本命法宝，似乎还和东海某个秘藏有关，说的该不会就是这里吧？
　　“龙兄，你可听说过龙星河这个名字？”袁铭望向龙冲。
　　“龙星河？没听过，此人是谁？”龙冲略一回想，摇头说道。
　　“一个东海的故人，刚刚突然想起他，随口一问。”紫星九龙枪有可能和眼下的秘境有关，袁铭含糊说道。
　　龙冲哦了一声，没有在意，倒是穹云狐疑的看了袁铭一眼。
　　有了紫星九龙枪庇护，龙冲等人便也不再轮流祭出法宝抵御星雨，一开始，龙冲，穹云还担心即便侵蚀再少，紫星九龙枪总有承受的上限，要替换下袁铭。
　　不过袁铭要看看紫星九龙枪继续吸收星光，会有什么变化，婉言谢绝了。
　　随着时间的推移，紫星九龙枪几乎没有什么变化，灵光不黯反强，他们这才放下了心思，一个劲地夸赞袁铭好运气。
　　足足半个时辰后，这场星雨终于停歇。
　　袁铭召回紫星九龙枪，只见枪身上的紫色灵光引而不发，点点苍蓝星光藏于九龙浮雕的鳞片之上，好似深邃夜空中，有群星闪烁。
　　而当袁铭的手触碰到紫星九龙枪时，一股精纯的星辰之力忽然从枪身注入他的身体，融入骨头里。
　　他全身骨骼莹莹发光，好像宝石。
　　“怎么回事？”袁铭一惊。
　　可不等他细查，体内立刻传出一阵噼里啪啦的脆响，各处的骨骼上泛起细密的裂纹，脑袋的头骨也是这样。
　　他惊骇莫名，正要将紫星九龙枪扔掉，骨骼的裂纹突然快速吸收充斥全身的星辰之力，迅速愈合。
　　几个呼吸后，所有裂纹尽数消失。
　　这一连串的变化太快，袁铭直到此刻才反应过来，急忙内视检查各处骨骼，脸色微微一变。
　　荧蓝星光已经消失不见，骨骼比之前洁白了几分，隐约还有一层晶光在上面流动，看起来比之前变得坚韧了许多。
　　袁铭仔细检查，很快确定，他全身骨骼密度大增，提升程度几乎抵得上香象锻骨术一整年的效果。
　　他又惊又喜，这吸纳入体的星辰之力，竟然拥有如此惊人的淬骨效果！
　　而且在星辰之力的庇佑下，整个过程一点都没感受到痛苦。
　　按照这个程度，只要再下几场星雨，他便能直接完成骨骼的蜕变，达到铁骨境，省下两年的时间。
　　袁铭眉眼中顿时闪过一丝喜色，扭头对其他三人道：“几位稍等片刻。”
　　龙冲等人不明所以地点了点头，接着便见袁铭盘膝坐下，将紫星九龙枪放在膝上，掐诀祭炼起来。
　　紫星九龙枪蕴含五枚符文，是最普通的五符文法宝，唯一特别的，就是这五枚符文都是星辰符文。
　　以袁铭如此的修为，不到一炷香的功夫便将符阵彻底炼化，枪头向前射出丈许长的紫色锐光。
　　袁铭微微颔首，紫星九龙枪虽然只是五符文法宝，攻击力却是非同小可，远胜过金阳尺和那柄白色骨刀。
　　他挥了挥长枪，正要将其收起来，紫星九龙枪的枪身突然浮现出一层幽暗的紫光，在紫光深处赫然有着五只眼睛，不停地轮转着，看起来诡异到了极点。



第四百八十八章 地心火莲
　　袁铭的眼睛突然微微睁大，露出诧异的神色。
　　他的神识突然感应到，在枪身内部，似乎还隐藏着什么东西，透着丝丝缕缕的星辰之力，若不是专心感应，几乎都察觉不到。
　　“这是什么？莫非紫星九龙枪内部另有玄妙？”
　　袁铭运起神识朝那里探查，一股坚韧的星辰之力阻挡住了神识的深入。
　　“这紫星九龙枪能吞噬星辰之力，反哺主人，淬炼骨骼，果然不是普通的法宝！”
　　袁铭按捺住心中的兴奋，起身将紫星九龙枪收起，说道：“诸位，久等了。”
　　“不碍事，倒是袁兄你，刚刚那件法宝可是出了什么问题？”龙冲好奇问道。
　　“问题倒是没有，此宝比我想的还要不凡，之后若是遇上星雨，还能继续拿来抵挡。”袁铭不动声色的笑道。
　　“哦？当真如此？那可就太感谢袁兄了。”龙冲大喜。
　　穹云和乌鲁也都面露喜色，有袁铭这句话，往后在此秘境中再遭遇星雨便可无忧了。
　　至于袁铭的法宝为何有此等功效，他们三人都没再问，就连喜好用枪的龙冲，也只是对袁铭的法宝惊叹不已，并未产生什么别的心思。
　　袁铭通过情动感受到几人内心的情绪，脸上的笑容也不由的深了许多。
　　“走吧，黑木罗盘指引的那件宝物就在前方。”穹云取出罗盘法宝，掐诀催动。
　　圆勺虚影浮现而出，先指向东北方向，随后突然滴溜溜打起了转。
　　穹云脸色一沉，两手快速掐诀，然而圆勺虚影仍然转动不停，无法稳定。
　　“怎么回事？”龙冲问道。
　　“不知道，突然无法感应到那件宝物的气息，莫非已经被人捷足先登？”穹云停下施法，脸色很是难看。
　　袁铭朝东北方向看了一眼，那里正是蜥蜴妖兽所在地，莫非穹云所说的宝物，就是紫极太岁？
　　穹云和龙冲不死心，寻觅了一阵，还是一无所获。
　　二人只能无奈放弃，搜寻其他宝物，倒也颇有收获。
　　袁铭用第一分魂的神识做指引，搜集了一批剧毒灵材，投入紫极太岁所在的灵兽袋。
　　两个时辰后，四人终于来到紫草大陆的边缘，向前望去。
　　数座大陆悬浮在前方，距离最近的，是一块看起来比紫草大陆更庞大的存在，其上满是赤红之色，也不见什么花草植株。
　　几人略一商议，一致决定前往这块大陆。
　　他们都有过前往新大陆的经历，各自施展手段护住身体，而后驾起遁光朝新大陆飞去。
　　和之前一样，他们一出紫草大陆，奇诡的吸力便再度显现，而这一次，比上一次还要强大三分，令他们的身体齐齐向下一坠。
　　这般变故，四人既在意料之中，又有些猝不及防。
　　龙冲当即一声怒吼，一颗碧蓝圆珠浮现在他头顶，从中落下一道蓝色灵光笼罩了身体，才堪堪止住下坠之势。
　　而穹云也不知施展了什么秘法，双足上紫色雷光频闪，好不容易才将她托起。
　　乌鲁则是用双手摆了个诡异的法诀，汹涌的血浆凭空而现，将他彻底包裹成血人，才堪堪止住了下坠之势。
　　袁铭本是他们之中最吃力的一个，可当他下坠时，却鬼使神差地取出了紫星九龙枪，一股星辰之力喷涌而出，抵消了来自下方的吸力，倒是比之前省力许多。
　　只是催动法宝也需要法力，随着越发远离紫草大陆，吸力继续加强，四人的法力飞速消耗，袁铭又成了率先抵抗不住的那个。
　　此时此刻，他深感自身修为低微，面对这种对法力上限有要求的难题，终究难以应对。
　　为了抵达下一块大陆，他此时也不得不拿出灵石补充自身法力消耗。
　　最终，四人施法到近乎虚脱，方才摆脱吸力，抵达了新的一块大陆，而袁铭手中，也有数块上品灵石被他吸干法力，化作碎屑落下。
　　袁铭等人好不容易落身在了新大陆上，一边调息，一边朝四周打量，就见脚下土地贫瘠，不见任何植被生灵，到处都是裸露出来的红色土壤和暗红色的岩石。
　　地面上一阵阵灼热气流上冲，行走其间，好似置身在温泉中一样，被那不断蒸腾的热气，熏得有些焦躁。
　　“好浓郁的火属性灵气，这里对精修火法的修士来说，简直就是一处洞天福地。”龙冲修炼的是水属性功法，却并未嫌弃此地环境，感受了一下四周虚空中的气息，呵呵笑道。
　　“这鬼地方也算洞天福地？”穹云翻了翻白眼，说道。
　　“抛开其他的因素，怎么不算？”龙冲笑道。
　　进入秘境后，龙冲和穹云一开始还相安无事，后来渐渐现出原形，斗嘴斗个不停。
　　只是这种争斗，更像是在打情骂俏。
　　前方一块大石下的地面突然裂开，射出一道赤色残影，宛若惊雷一闪，直奔穹云脚腕，却是一只脸盆大小的赤色蝎子。
　　穹云一惊，正要后退躲闪，一柄紫色长枪从旁边射来，速度更快，将赤红蝎子斩成两截。
　　“二位别光顾着说话，这地方也透露着古怪，小心为上。”袁铭收回紫星九龙枪，提醒道。
　　刚刚在紫草大陆寻宝，又下了一场星雨，紫星九龙枪吸收不少星辰之力，威力又有提升。
　　“多谢袁兄。”穹云俏脸微红，狠狠瞪了龙冲一眼，谢道。
　　“接下来该如何行动，恐怕还要麻烦穹姑娘。”乌鲁笑道。
　　穹云取出那块黑木罗盘催动，圆勺虚影滴溜溜一转，指向正前方。
　　经过紫草大陆上的寻宝，几人对黑木罗盘都颇为信任，当下按照其指引前进。
　　赤色大陆比紫草大陆更加广沃，转眼过了大半日，前方仍然是一望无际的赤红地面，丝毫没有抵达尽头的样子。
　　越往大陆深处走，火属性灵气浓郁，火属性灵材也频繁出现，四人收获颇多。
　　赤色大陆虽然没有紫草大陆的剧毒，各种火属性妖兽却是极多，好几种神通奇特，不说袁铭等人，夕影也从未见过。
　　好在四人神通都是不凡，一路上虽然迭遇危机，却没有遭到重创。
　　一行人穿过一片炙热的戈壁滩，穹云再度取出罗盘，圆勺虚影震颤不已，指向左前方。
　　“反应这么强烈，看来此地也有重宝！”
　　袁铭顺着圆勺所指方向望去，只见那里地势逐渐高起，远处的一道山梁后方，隐约有些许烟雾上升，那里的灵气也明显殊为浓郁。
　　袁铭当先朝那处山梁行去，乌鲁紧随其后。
　　龙冲和穹云都没说什么，跟了上去。
　　他们或许自己都没发现，经过前面发生的那些事情之后，袁铭已经在无形中，成为了他们这支小队的领头人。
　　这块新大陆炙热异常，几人不敢前进太快，花了一段时间才越过那处山脊，迎面就有一股更加灼热的气浪冲了过来，里面还夹杂着浓郁无比的硫磺气味。
　　袁铭站在山脊上朝着另一边望去，前方地势开始低洼，大地龟裂出一道道巨大的裂痕缝隙，当中填充着暗红色的岩浆熔液。
　　那片区域正中，有一座方圆数里的巨大岩浆湖泊，里面赤红的浆液翻滚，不断有气体从下方涌出，鼓起一个又一个硕大的气泡，旋即又破裂炸开。
　　翻滚的岩浆上，到处都冒着烟气，时不时还有一道道明火窜起，如火蛟翻滚，一闪而没。
　　感受到那灼灼气浪和刺鼻的气味，所有人都忍不住眯起了眼睛。
　　穹云取出黑木罗盘再度感应，龙冲紧皱的眉头忽然猛地一舒展，身形一跃而起，朝着岩浆湖边缘的破碎大地跳落了下去。
　　其他人见状，虽不明所以，也都跟着追了上去。
　　等他们停在了靠近岩浆熔液的边缘后，龙冲依旧是一副踮脚眺望的姿态。
　　“你是火猿一族？这么猴急，到底是发现了什么？”穹云皱眉问道。
　　“你们没发现吗？湖中心那里。”龙冲没有回头，指着前方喊道。
　　袁铭顺着他手指的方向，凝神看去，就见在那岩浆湖泊的中心位置，有一圈黑色岩石围成的一个小型湖中湖，面积不过十丈方圆，里面却长着一片颜色赤红的莲花。
　　此花也生得古怪，莲叶稀少，莲花却颇多，赤色的花瓣上反射着晶石般的光泽，远远看去，好似血晶雕刻的一般。
　　莲花下的花茎颜色稍暗，上面却有一条条颜色赤红的纤细纹路，看着就好像是一条条联通岩浆和花朵的通路，里面如供血一样，流通着岩浆熔液。
　　“这该不会是地心火莲吧？”穹云眼睛一亮，迟疑问道。
　　“什么该不会，这就是地心火莲！我曾在一次拍卖会上见到过。这可是好东西，乃是岩浆灵力和大地精华孕育出的奇花，不用入药炼丹，直接就可以吞服吸收，有淬炼身体和提升法力的效果。对修炼火属性功法的人效用最为明显，但对其他属性法修，也一样有效。”龙冲激动说道。
　　一听此言，包括袁铭在内的几人，全都眼眸一亮，来了兴致。
　　“天予不取，反受其咎。这可是天赐之物，快去取来！”乌鲁面露激动之色，当即就要飞身上前，却被袁铭一把拦住了。
　　“但凡异宝生长藏身之处，必定有异兽守护，待我先探查一番过后，再行动也不迟。”袁铭开口说道。
　　“袁兄说的在理，是我着急了。”乌鲁有些不好意思道。
　　袁铭闭上双眼，开始放开神识朝着岩浆湖泊当中扫视而去。
　　片刻功夫之后，他重新睁开了双眼，神情浮现一丝困惑。



第四百八十九章 火莲入体
　　“袁兄可是发现什么不妥之处？”乌鲁见此，皱眉问道。
　　“倒是没什么不妥，我在湖中并未发现任何气息，但如此一来，反而觉得有些不合常理……总之，一会儿各自小心行事吧。”袁铭略一沉吟，摇头说道。
　　他没有动用第一分魂落下神识探查，分魂的魂力弱小，操控白玉莲台内的愿力比本体更加吃力。
　　先前连番探查，第一分魂已经筋疲力尽，此刻正在调息。
　　“好。”龙冲搓了搓手，已经有些迫不及待了。
　　商议完毕，几人当即飞身而起，朝着岩浆湖泊中心飞掠而去，有了袁铭的提醒，所有人速度都并不快。
　　然而他们才刚飞出七八丈远，身下岩浆湖中熔岩浆液却突然沸腾了起来，剧烈翻滚的岩浆喷吐起数丈高的火舌，将袁铭几人冲散了开来。
　　紧接着，一个硕大无比的气泡鼓胀而起，里面赫然出现了一张布满獠牙的血盆大口，随着升起的气泡，一同冲了上来。
　　“小心！”袁铭大声警示一声，扭转身形躲避。
　　“砰”
　　硕大的气泡炸裂，却是一条足有三丈长，浑身覆盖火红鳞甲的巨大鳄鱼，张着血盆大口，朝着袁铭撕咬了过来。
　　其喉间一团火光亮起，骤然间喷射出一股成人手臂粗细的灼热熔浆，如箭矢一般直射袁铭胸膛。
　　仓促之下，袁铭随手召出一面银色盾牌，挡在了身前，盾面流光转动。
　　此物正是先前从那流澜岛的刘岛主手上得来，还算坚固耐用，就被他随手炼化了。
　　那箭矢一般的熔浆，打在了银色盾牌上。
　　只听“嗤”的一声轻响，银色盾牌竟如蜡烛般融化，被生生烧穿出一个大洞，灼热岩浆继续打向袁铭胸口，威势却已经大减。
　　袁铭心中一凛，祭起银色小旗挡开岩浆，身形趁机朝旁边横移开去。
　　那只赤色火鳄身躯虽然庞大，动作却异常灵活，尾巴在岩浆内狠狠一拍，轻松调转方向，继续朝袁铭扑去。
　　可就在此刻，袁铭身形突然一晃之下，化成十数道模糊不清的残影，奔向岩浆湖泊各处，令那赤色火鳄一下失去了目标，扑了个空。
　　另一边，龙冲等人身下也扑出火红巨鳄，龙冲握紧了长枪，身形如龙一般在虚空中穿梭，躲避开一头火鳄的熔浆箭矢，提枪突刺。
　　方才若不是袁铭出言提醒，让他及时反应过来，此刻他只怕已经被熔浆烧伤了。
　　一念及此，龙冲的怒意便化作力量顺着枪尖喷吐而出。
　　只见他的身形在虚空中一阵旋转，整个人好似和长枪合二为一了一般，在半空中化作一道尖锥状的水龙卷，朝着那头火鳄头顶急刺而去。
　　“嗤嗤……”
　　浓郁的水汽与火鳄周身散发的火力相冲，冒起大量的白色雾汽，将他们两者的身影全都遮蔽了进去，里面传来一阵金属交击的尖锐声响。
　　“锵锵锵”
　　伴随着一连串的火星溅起，龙冲身影倒掠而回，口中骂骂咧咧喊道：
　　“都小心些，这些畜生的皮简直太厚了，我近乎全力一击，竟然也没能击穿鳄甲！”
　　脱身出来的龙冲，下意识看了一眼穹云那边。
　　她此刻正驾驭着玉如意形成了一道圆形保护光幕，阻隔着两头火鳄的前后夹击。
　　这两头火鳄不断喷吐着远比岩浆湖里的岩浆更加可怕的熔浆，不过三两下，就将她的庇护光幕灼烧得摇摇欲坠了。
　　龙冲见状，连忙飞身冲了过去，长枪刺向其中一头火鳄。
　　他的寒蛟灵兽显现而出，身体缩小了数倍，仿佛一条小蛇缠绕在长枪上，张口对火鳄一吐。
　　一点耀眼的蓝光从枪尖爆发，更有一股极寒之力席卷四方，将周围的炽热气息都压盖下去。
　　火鳄半边身体顿时被白色寒冰覆盖，行动变得僵硬，庞大的身躯被长枪一下震飞。
　　龙冲身躯也被震地向后射去，顺手一拉穹云，飞出了岩浆湖泊。
　　二人落地后，都微微喘息，刚才情况危急之极，这片刻功夫的激斗，对两人消耗都是不小。
　　不远处，乌鲁也逃出了岩浆区域，他的半边身体被烧得焦黑，头发都被烧掉了一半。
　　乌鲁刚刚也被两头火鳄围攻，用法宝硬接了一头火鳄喷出的岩浆攻击，才摆脱出来，却也被重伤。
　　“袁兄呢？”龙冲喘息稍定，四下张望着问道。
　　方才他未及关注袁铭的情况，此时岩浆湖泊上方却空空如也，不见其踪影。
　　不过他心中倒并未过于担心，毕竟在其看来，袁铭无论是实力还是遭遇风险变故时的应对经验都不比自己差，自然有办法自保。
　　“这里没有什么可匿身之处，难道在那里？”穹云突然抬头指向湖泊中央，说道。
　　此时的湖泊中央，岩浆剧烈涌动，形成一道道数丈高的岩浆浪潮，从四面八方打向湖泊中心的地心火莲，将那里层层包裹，看不到其中的情况。
　　就在龙冲和乌鲁循声望去之时，一道道丝线般的白色光线纵横交错，如利刃一样，将近半的岩浆浪潮切割得支离破碎。
　　伴随着一阵雷鸣，一道粗大银色雷电从湖泊中央射出，瞬间跨越数十丈距离，落在三人附近，显现出袁铭和雷雨的身影。
　　雷雨身上多处焦黑，羽毛被烧掉不少，袁铭的袖子被烧毁半截，略显狼狈，不过他的右手中红光闪动，赫然抓着一朵地心火莲。
　　“哈哈，果然还是袁兄手段高超，拿到了一朵火莲。”龙冲哈哈笑道。
　　“侥幸得手。”袁铭笑道。
　　刚刚他对湖泊内的火鳄们施展了一个大范围的幻术，本体施展化虚术隐匿行迹，趁乱来到湖泊中央的黑色岩石区域，打算偷几朵火莲，不曾想湖泊中央突然蹿出七八头体型更加巨大的火鳄，竟能感应到他的存在，操控岩浆拍击而来。
　　情况紧迫，袁铭用寒月戒强行破开岩浆浪头，抓了一朵地心火莲，然后召唤出雷雨逃了出来。
　　只是湖泊中心的火鳄数量太多，实力也强，袁铭也没能完全躲过，受了些轻伤。
　　十几头火鳄双目冒火的追了过来，袁铭等人急忙再度后撤。
　　那些火鳄只追到湖边，却没有登岸，冲着几人咆哮几声后，身躯开始往岩浆湖中下沉。
　　“看来这些火鳄不会离开岩浆湖泊。”乌鲁说道。
　　袁铭等人深以为然，望着火鳄身形缓缓沉入岩浆，气息彻底消失，没有半分残留。
　　四人都面露诧异之色，他们的神识都在追踪这些火鳄，这些鳄鱼一沉入岩浆湖泊，便突然消失不见，几人的神识尽数跟丢。
　　“这怎么可能？这些火鳄的身体莫非是岩浆构成的？进入湖泊便消融在了里面？”穹云瞪大了眼睛，难以置信的说道。
　　“照我看来，那些火鳄都是血肉之躯，可能精通某种高明的隐匿之术吧。”龙冲摸着下巴，如此猜测道。
　　袁铭没有理会那些火鳄，一边对右手施了个恢复法术，一边打量着手中的火莲。
　　“这就是地心火莲？赶紧试试，看看效果是不是真的有传闻中那么好？”穹云一脸好奇地催促道。
　　乌鲁吞服了两颗疗伤丹药，烧伤已经恢复了大半，此时也正饶有兴致地看着袁铭手中红光闪动的火莲。
　　袁铭点了点头，在附近的一块大石上坐下，雷雨和花枝一左一右的蹲伏在那里，乌鲁三人则站在更远的地方，为袁铭护法。
　　按照龙冲的说法，袁铭也不用做什么处理，当即掰下了一块地心火莲的花瓣。
　　这花瓣纤薄，犹如薄薄的冰晶，触手温润，有玉石质感。
　　袁铭稍一打量，便将那片花瓣送入了口中。
　　一阵淡淡的香气在他口中氤氲开来，那薄如冰晶的花瓣瞬间融化，混合着口中生出的津液一起，滑入了腹中。
　　等了片刻，袁铭并未感到任何不适，但同样的，也没感受到任何变化，不由得看向龙冲。
　　“莫看我，我也没吃过此物……许是你吃的太少了？”龙冲两手一摊的说道。
　　袁铭略一思索，便将花瓣一片一片掰了下来，送入了口中。
　　等到他将所有花瓣都吞入腹中之后，剩下的花蕊和花茎，也都被他咀嚼着吞了下去，一股淡淡的热流出现，并不强烈。
　　袁铭运转法力，试图炼化这股热流，结果小腹内骤然间“轰”的一声，好似升起了一团烈火，一股灼热的气流上冲而来，瞬间将他的整张脸涨得通红。
　　他立马感觉到一股浓郁无比的灵力，有些失控地在他体内游走起来，将奇经八脉撑得鼓胀无比，且炙热难当，若不加处置，几乎就要撑裂开。
　　袁铭周身剧痛，一阵龇牙咧嘴，心中却是一喜，当即运功打坐，炼化吸收那股灵力。
　　附近的天地灵气也被引动，潮水般注入他的身体，隐隐形成了一个灵气漩涡。
　　龙冲几人见此，起初悬着的一颗心放了下来，脸上不禁露出了羡慕之色。
　　不过片刻功夫而已，那股灵力就被袁铭彻底炼化，化作了法力，归入了丹田之中。
　　而他的丹田内则是一片法力沸腾的景象，修为竟是在这片刻间获得了极大的精进，直接达到了结丹初期的巅峰状态，距离中期不过是一线之隔。
　　袁铭能够感觉得到，只要再服用一朵地心火莲，他就能够直接突破到结丹中期。
　　此外，他的肉体也得到淬炼，毛孔内渗透出许多黑色杂质，无论是筋肉还有骨骼，都得到了不小的强化。



第四百九十章 做人要讲道理
　　“袁兄，感觉怎么样？”眼见袁铭睁开双眼，龙冲连忙问道。
　　穹云和乌鲁也是一脸探寻的神情。
　　“很不错。”袁铭召唤出一团水流冲洗掉身上的杂质，点头道。
　　“就这些？”龙冲似乎对这个答案很不满意。
　　“个中玄妙，无法用言语概述，须得自行体会。”袁铭此刻心情极好，故意卖了个关子，说道。
　　穹云翻了个白眼，乌鲁眼中则透出几分笑意，显然知道袁铭的性格。
　　“开个玩笑。说真的，这地心火莲不愧为奇花，服下后……”袁铭笑着说道，将炼化地心火莲的过程仔细述说了一遍。
　　“龙兄你刚刚说地心火莲乃是岩浆灵力和大地精华凝聚而成，那此物蕴含的灵力应该是火属性为主，袁兄修炼的是木属性功法，为何还会有这么显著的效果？”乌鲁不解的问道。
　　“这就是地心火莲的厉害之处了，吞服此莲不仅仅能得到其中蕴含的灵力，更能引动天地灵气灌体，因此修炼火属性以外功法的人，也会有不错的效果。袁兄的功法是木属性，以木生火，地心火莲对他的效果极好，仅次于火属性修士。”龙冲解释道。
　　“原来如此。”乌鲁恍然，转首望向岩浆湖泊，眼中闪过一丝热切。
　　方才他们是猝不及防，才大都铩羽而归，四人当即商议起来，准备联手将湖中心的地心火莲全都采摘回来，毕竟这可是千载难逢的好机会。
　　就在此刻，天穹之上，忽而又有蓝光闪烁。
　　“诸位，星雨又要来了！”乌鲁仰头看了一眼，提醒道。
　　“无妨，都聚过来便是。”袁铭说着，取出了紫星九龙枪。
　　其余几人早已经见识过了这神兵的神奇之处，自是没有半点迟疑，全都朝着袁铭这边靠了过来。
　　与此同时，天穹之上蓝色的海潮再次涌起，一道道明亮而炫丽的星子拖曳出的尾痕，好似海潮上翻涌的浪花，朝着漂浮的大陆砸落下来。
　　这一次的威势，似乎比先前一次更加强盛了几分。
　　阵阵急促的呼啸声中，袁铭抬手一擎，将紫星九龙枪抛上了半空。
　　他手上法诀一掐，手腕拧动间，阵阵风声呼呼作响，紫星九龙枪便在高空中飞速旋转，枪身在虚空中划出道道残影，形成一个巨大的紫色光罩。
　　一枚枚星雨砸落在紫星九龙凝成的紫色光罩之上，无数星光迸溅，尽数被挡了下来。
　　袁铭感受到枪身上传来重击的同时，也能明显感觉到枪身吸纳的星辰之力也更多了。
　　他已经炼化了紫星九龙枪，能够隔空接引，一股星辰之力源源不断传递到了他的体内，不断淬炼着袁铭的骨骼，令其变得越发坚固起来。
　　就在这时，袁铭忽然心有所感，控制紫星九龙枪的手都不由颤动了一下，以至于一枚星雨被漏了下来，从几人身边擦身而过，差点就伤到了人。
　　“袁兄……”龙冲不由叫了一声。
　　袁铭歉意一笑，没有解释什么。
　　他刚才之所以如此失态，是惊讶地发现，随着星辰之力不断灌入，紫星九龙枪内的那道封印，竟然在不知不觉间减弱了。
　　“莫非吸收的星辰之力足够多的时候，枪内的封印就能彻底解开。”袁铭按捺住心中激动，心中暗道。
　　一念及此，他不再只是被动的去防御星雨的攻击，而是在防御的同时，主动去击碎那些砸落的星雨，尽可能地收集更多的星辰之力。
　　眼见于此，龙冲以为是自己方才那一声“袁兄”，让袁铭误以为自己在责怪他阻挡不利，所以才会如此主动攻击。
　　他想要出言劝阻袁铭不用如此，又有些不知该如何开口。
　　好在这一轮星雨持续的时间不长，很快就消失不见了。
　　等到那漫天星痕消失不见，几人皆是不由松了口气，袁铭眼中却闪过一丝惋惜。
　　他体内骨骼又强化了一轮，隐隐泛起金属光泽，距离炼骨如铁的铁骨之体越来越近。
　　这场星雨如果能再持续半刻钟，他的体修便能再上一个台阶。
　　至于紫星九龙枪内的封印，也没能破开，不过此枪威力增加了很多，散发出的紫光越来越浓郁，一股森寒气劲在枪身萦绕。
　　袁铭抬手召回紫星九龙枪，看了两眼后将其收了起来。
　　“咱们得抓紧时间，趁着下一轮星雨还没降下，先把这些地心火莲摘了，以免夜长梦多啊。”穹云说道。
　　“得先想想看，怎么对付那些火鳄？”乌鲁望着看似平静的岩浆湖泊，有些头疼道。
　　袁铭张了张嘴，刚想说话，眉头忽然微微一蹙，朝着山脊的另一侧看去。
　　这时，就见不远处的山坡上，十数道人影正朝着这边匆匆赶了过来。
　　这些人隐隐分成了四支队伍，走在靠前是两个人，正是扶桑岛的金云仙子和金鳌岛的千宝道人。
　　旁边的队伍是幻灵子，冰心仙子以及云九霄，这两个二级岛屿的修士脸色都不怎么好看，不知是不是因为弥罗之死的缘故。
　　与他们稍稍拉开一点距离的，是千蛇岛的青瞳，碧鲛岛雪鲛，以及水猿岛的侯三通。
　　至于最后一支队伍，与其他人拉开距离更远一些，却是毓竹岛，红叶岛，万花岛的三人。
　　除了地华岛的土胜以外，所有进入秘境的修士，竟是同时聚集到了这里。
　　袁铭几人看到这群人的同时，他们也看到了袁铭四人。
　　幻灵子神色不善，尤其扫过袁铭时，眸中闪过刻骨的阴霾和怨毒，却没有上前寻仇。
　　他深吸一口气，望向站在袁铭身侧的乌鲁。
　　“洪道友，你跟着他们做什么？还不快过来？”
　　说话的同时，幻灵子的目光并未去看乌鲁，反而是若有若无地扫了袁铭一眼，似乎是在查看他的反应。
　　袁铭心下冷笑，并没有出言制止。
　　“幻灵子道友，咱们先前组队也不过是一时的，如今我已经和这几位道友组队，就不必再过去了。”乌鲁笑着回道。
　　“跟他们组队？你当真想好了？”幻灵子冷笑一声，恐吓的意味十分明显。
　　乌鲁只是冲着幻灵子歉意一笑，却没再言语了。
　　眼见其如此态度，幻灵子脸上满是阴霾，额角青筋微微凸起，显然是动了怒火，暗运魂力，操控乌鲁识海的幻种。
　　然而乌鲁的幻种早已被袁铭驱除，任凭幻灵子如何施法，都没有任何反应。
　　下一刻，幻灵子眉头微蹙，眼中闪过一丝诧异之色，随后想起什么，再度望了袁铭一眼，眼中冷意更重。
　　青瞳等人正想着能看一出热闹，却见幻灵子没有发作，一个个颇为失望。
　　“幻灵子道友，这等不识好歹之人，不出手教训一下吗？”青瞳舌头伸出，舔了一下牙齿，唯恐天下不乱问道。
　　“你忘了我们是来干什么的吗？”幻灵子斜瞥了他一眼，问道。
　　“对对对，你说这边有天材地宝的气息。”青瞳闻言，一边说着，一边朝着四周探查而去，很快就发现了岩浆湖泊中央的地心火莲。
　　“那是地心火莲吧？”侯三通也发现了宝贝，惊讶出声。
　　众人顿时被这句话吸引了视线，纷纷朝着那边望了过去，皆是惊咦出声，就连金云仙子，千宝道人也不例外，一时之间，自然没人再去关注袁铭等人。
　　千宝道人轻拍腰间灵兽袋，一只蓝色小兽飞了出来，落在其肩膀上。
　　此兽脑袋如虎，身形似豹，尾巴似龙，看起来不是寻常灵兽。
　　“这是瑞兽貔貅！”偷天鼎内，夕影惊讶出声。
　　“貔貅？就是传说中有嘴无肛，能吞万物而不泄，纳食四方而不出，善于寻宝的灵兽？”袁铭传音回道。
　　“看起来像，只是真正的貔貅天生六足，这只却是四足，看起来不是纯正的貔貅。”夕影说道。
　　蓝色小兽懒洋洋的打了个哈欠，这才睁开眼睛，望向岩浆湖泊中心，小耳朵立刻支棱起来，发出兴奋的叫声，纵身便要朝湖泊飞去。
　　千宝道人一把将其抓了回来，放回肩膀，对旁边的金云仙子笑道：“看来确实是地心火莲，仙子运气不错，只要摘取两朵，你突破元婴期便又多了几分把握。”
　　金羽仙子眼中也掠过一丝喜色，望向前方。
　　“喂，你们几个到得早，怎么还没摘取火莲，是在等什么？”青瞳听闻二人对话，面上掠过一丝喜色，抬手指向袁铭几人，开口问道。
　　“自然不是等你这个废物！”龙冲一改热情的态度，毫不客气的冷哼说道。
　　“你说什么？”青瞳竖瞳一缩，眼中杀机浓郁。
　　袁铭对此并不惊讶，千蛇岛和千龙岛一向不合，此事东海稍有点阅历之人都心知肚明，只是表面上未必会说破罢了。
　　双方矛盾源自岛屿的名字，千龙岛以龙为名，千蛇岛却是以蛇为号。
　　蛇人族的目标是褪去蛇皮，化为龙身，而千龙岛以龙为名，大犯蛇人族的忌讳，双方为此已经结怨上千年，彼此看对方不顺眼，一有机会便会针锋相对。
　　“我说，凡事都有个先来后到，你们既然来得晚，就该等我们采过之后，再捡我们剩下的呀，做人要讲道理的嘛，对不对？”龙冲毫不退缩，半是调侃地说道。
　　只不过，他的这句话一出口，立马引来了后面到来的所有修士的视线。



第四百九十一章 携手合作
　　“龙道友，我们参加这次大会历练，在这秘境中都是各寻机缘，可没有什么先来后到的说法。”幻灵子眼眸一眯，缓缓说道。
　　跟随他一同前来的众修士，也是纷纷上前一步。
　　“既是如此，那就各凭本事了。”龙冲说完这句，当即身上亮起光芒。
　　青瞳以为他要抢夺地心火莲，根本来不及思考，当即身形一闪，化作一道遁光朝着岩浆湖中心飞掠而去。
　　只是才飞出去十数丈，他就发现龙冲在岩浆湖泊边缘停下，没有踏进湖泊范围，嘴角微微泛起一个弧度，带着一抹若有似无的笑意。
　　青瞳暗叫一声不妙，连忙停下身形。
　　可还不等他稳住身形，下方的岩浆湖突然剧烈翻涌，数头火鳄纷纷蹿出湖面，一个个张开血盆大口，朝着他喷吐出赤红熔浆。
　　青瞳感应到火鳄身上惊人的妖力，大吃一惊，连忙闪身躲避。
　　然而，先前已经被袁铭几人惊扰过一次的火鳄，本就暴怒不已，此刻更是同时群起攻之，当即将青瞳的所有退路都给挡住了。
　　青瞳勉强避过两头火鳄的攻击，终究还是有一道熔浆从死角攻了过来，狠狠打在他身上。
　　青瞳并未慌乱，连忙抬手一招，唤出一面氤氲紫气的古怪圆盾，迎着熔浆挡了上去。
　　炽烈的熔浆打在圆盾之上，顿时冒起阵阵紫烟，发出“噗噗”之声。
　　和袁铭的银色盾牌一样，紫色圆盾也被瞬间烧穿了一个大洞。
　　突入进来的熔浆，落在青瞳的护体宝光之上，顿时将他烧得一声惨叫，朝下方火海落去。
　　两头火鳄早就等在这里，张口咬向青瞳。
　　就在此刻，一道长虹般的蓝光从远处射来，瞬间便到了青瞳身下，“呼啦”一下铺展开来，形成一道蓝色光幕，托住了青瞳的身体。
　　两头火鳄重重咬在上面，晶莹光幕扭曲变形，却并未碎裂。
　　青瞳缓过一口气，脚在蓝色光幕上一踏，借力飞窜而出，身形浑如鬼魅，带出一道道蛇形幻影，让人眼花缭乱。
　　四周的火鳄也被幻影迷惑，反应迟钝了一瞬。
　　青瞳趁机脱离了包围圈，朝岸边射去。
　　那群火鳄大怒追了出去，十几道岩浆火柱争先恐后地打向青瞳后背。
　　原本平铺的蓝色光幕蓦然竖立起来，将十几道岩浆之柱挡了一瞬，青瞳顺利逃出了湖泊。
　　落地之后，他也不敢停留，用法力护住被烧伤的胸口，继续向外遁逃，根本没有注意到追到岸边就停下的火鳄。
　　“哈哈”
　　龙冲已经回到袁铭等人身旁，看到青瞳狼狈的样子，笑得简直要直不起腰。
　　其他人看到此幕，也都是一副忍着笑意十分辛苦的样子。
　　袁铭并未发笑，扫了雪鲛一眼。
　　刚刚救护青瞳的蓝色光幕，正是此女发出的，那并非法宝，只是一团寻常水流，竟然能两度挡住赤色火鳄的攻击，颇为不凡。
　　而且雪鲛并非一味防守，刚刚两次抵挡火鳄的时候，都进行了反击，蓝色光幕内射出许多极细的水针，专门攻击火鳄的眼睛，鼻子等脆弱部位，否则青瞳不可能如此顺利的逃脱出来。
　　只不过那些水针极细，神识稍微弱一点难以察觉。
　　袁铭暗暗感叹，鲛人族在控水方面实在厉害，日后若和此女交手，可要千万小心。
　　青瞳来到安全之地，略一处理伤势，立刻转向龙冲。
　　“龙冲，我和你势不两立！”他眼中几乎喷出火来，抬手一招，手中抓出两柄黑漆漆的纤薄长剑，闪着幽幽黑光，朝龙冲射去。
　　“我可没让你去，怪我？”龙冲冷笑一声，浑然不惧，手中光芒一闪，蓝色长枪出现在手中，便要迎上去。
　　眼看两人就要打起来了，一道人影却突然闪身而出，挡在了两人中央，却是金鳌岛的千宝道人。
　　只见他双手左右推掌而出，分别迎向了青瞳和龙冲，掌心之中分别握着一块圆形玉玦和一枚方形印章。
　　圆形玉玦上青色流光喷涌，形成了一面竖起的巨大圆形法阵，如一面巨盾挡在青瞳身前，而方形印章外则现出一座黄光凝成的山峰，同样挡住了龙冲。
　　“两位道友，稍安勿躁，且听我一言。”
　　青瞳的两柄纤薄长剑落在青色巨盾上，青光一闪之下便被反震而回，长剑剑身泛起丝丝青光，速度竟然比之前快了一倍。
　　龙冲的长枪只刺出一半，在黄色山峰前停了下来。
　　青瞳急忙连连掐诀，这才重新控制住纤薄长剑，沉声道：“千宝道友，你这是何意？”
　　“二位道友，所谓和气生财，我等来这秘境之中，所求不就是诸多天材地宝和机缘么？如今宝物还没能得到，就先自个儿打生打死，岂非太亏了？”千宝道人呵呵笑道。
　　“龙冲刚刚故意引我入险地，在场诸位都看到了，是他挑衅在前！”青瞳寒声说道。
　　“笑话，是你自己贪婪，急不可耐的要去喂鳄鱼，和我有什么关系。”龙冲不屑一顾。
　　青瞳大怒，手中长剑再度亮起黑光。
　　“二位来此是吵嘴卖丑的吗？还请移步他处，莫要在这里影响我们采摘地心火莲。”金云仙子面上掠过一丝不耐，声音冷漠道。
　　“青瞳，老子有正事要办，没功夫和你耍嘴皮子，等出了秘境，咱们再分个死活。”龙冲对金云仙子似乎很是忌惮，率先收了兵器，退了回去。
　　青瞳怒不可遏，张口还要说些什么，雪鲛嘴唇微动，似对青瞳传音了几句。
　　青瞳神色微变，深吸一口气，脸上怒火潮水般褪去，也退了下去。
　　“龙兄小心，青瞳此人睚眦必报，你摆了他一道，他恐怕不会善罢甘休。”袁铭传音提醒道。
　　“放心，青瞳的那点伎俩，我一清二楚。”龙冲不以为意。
　　“千宝道友说的对，岩浆湖中甚是古怪，根本探查不到生灵气息，方才那些火鳄，每一只都有三级妖兽的实力，单打独斗，只怕很难拿到那些地心火莲。大家都聚在这里也是有缘，不如携手合作，一同采莲？”幻灵子暗道可惜，脸上却是一副笑容，走出来，提议道。
　　“幻灵子道友此言极妙，不知诸位意下如何？”千宝道人连连点头。
　　“眼下妖兽实力强大，携手对敌确实是上策。”云九霄出声赞同。
　　金云仙子，青瞳，雪鲛，侯三通等人也都先后点头，只有龙冲一伙人，以及钟灵三人没有表态。
　　“龙道友，可是以为此举不妥？”千宝道人看了过来。
　　“袁兄，你看……”龙冲说道。
　　千宝道人此刻才注意到袁铭，眼中闪过一丝诧异。
　　龙冲是千龙岛岛主之子，平日里性格桀骜，如今竟然要询问袁铭的意见，可是出人意料啊。
　　“对于千宝道友和幻灵子道友的提议，我等自然赞同。”袁铭略一沉吟后说道。
　　千宝道人对袁铭微笑点头，望向钟灵三人。
　　“诸位，我们三人修炼的都是木属性功法，灵兽也属木，被这火鳄克制太过，就不冒这个险了。”钟灵和其他两人传音交流，摇头说道。
　　“钟灵师妹所说，也是我所想。”红叶岛的百里追，同样开口道。
　　“我们三人实力低弱，的确帮不上大忙，诸位放心，我等三人即刻告辞，绝不会打扰各位取宝。”花平拱手说道，和另外两人转身向远处走去。
　　“这……”突然少去三个助力，众人一时错愕。
　　袁铭微微一笑，这三人还是一如既往的稳健，不过这也不失为正确的做法，懂得取舍，有舍才有得。
　　“就知道他们会退缩，三个缩头乌龟。”青瞳啧的一声，轻哼道。
　　“三位留步，毓竹岛的符箓之术，红叶岛的法阵，万花岛的万木培元秘术整个东海谁不知道，三位自谦太过了。”千宝道人急忙挽留。
　　“并非我等自谦，实在是实力不济，也不想冒这个风险。”钟灵说道。
　　“三位道友行事稳重，在下佩服，你们看如此可好？三位不用亲自出手，只需在岸边合力布下一座万木大阵，在远处帮忙牵制部分火鳄即可。”千宝道人略一沉吟，又说道。
　　听到可以不冒风险，钟灵三人互相对望一眼，这才点头。
　　其他人闻言，不少人面露愤愤之色，却也没有提出异议。
　　“龙兄，这万木大阵是何阵？千宝道友如此看重？”袁铭传音问道。
　　颜思婧虽然收集了很多东海的情报，却没有提及此阵。
　　“万木大阵是毓竹岛，红叶岛，万花岛的合击大阵，毓竹，红叶，万花三岛精通木属性的神通，彼此关系亲密，三岛的前辈分享交流了本岛的神通后，合力创出了这座万木大阵，此事一直是东海修仙界的美谈。万木大阵威力惊人，尤其善于防御和困敌，钟灵三人又是毓竹，红叶，万花三岛结丹期修士的佼佼者，他们布下的大阵，估计就是元婴期修士也能困住一段时间。”龙冲说道。
　　袁铭闻言，这才恍然，有此阵相辅，取火莲确实将事半功倍，且更安全。



第四百九十二章 暗纳气血
　　“哈哈，既然大家都没有异议，那此事就这么定了，至于如何取得地心火莲，还请诸位各抒己见，不如就请袁道友先说吧。”千宝道人哈哈笑道，看向袁铭，眼神中带着探究之意。
　　“这些火鳄实力不弱，数量也不知有多少，尽数斩杀再采莲恐怕行不通，最好的办法是分出一部分善于遁术的人去采集火莲，其余人则作为辅助，帮忙牵制和阻挡火鳄，如此方能在损失最小的情况下，采到地心火莲。”袁铭暗暗警惕千宝道人，面上却不动声色，开口说道。
　　话音落下，包括千宝道人在内的所有人都沉默下来，不少人视线纷纷落在袁铭身上，似在思量他所说方法的可行性。
　　“我觉得此法可行。”半晌后，金云仙子打破沉默，点头道。
　　“此法的确合适，只是这采莲的人选，谁来担当？”千宝道人也赞同，随后问道。
　　“我去。”青瞳第一个响应，不管最后如何，将火莲拿在手里自然掌握了主动权。
　　“我也可以试试。”冰心仗着自己的冰麟灵兽，也想碰碰运气。
　　“我觉得我也行……”
　　一时间吵嚷之声不断，几乎所有人都毛遂自荐。
　　“相比于谁去采莲，我更关心这采集来的火莲，该如何分配？”幻灵子突然道。
　　一听此言，众人互望了几眼，再次沉默了片刻。
　　“依我看，既然是所有人合力为之，那自然是采集之后归置一处，公平分配了。”龙冲开口说道。
　　“人数与火莲采集的数量未必就能均等，谈何公平分配？总不能切碎了论斤两分吧？”青瞳不阴不阳的刺了一句。
　　“相比于防护任务，采莲的风险明显更大，即便是平均分配，也算不上公平。”侯三通这时也开口说道。
　　众人各怀心思，你一言我一语，顿时没了可靠的主意。
　　“要这么计较下去，还合作个屁，各凭本事争抢吧，死了无怨，伤了无咎。”青瞳眼见众人议论半天，也没说出个所以然，不屑道。
　　“何必如此麻烦。采莲的人至少要保证采集够每人一棵，至于多出来的，则交给其他人均分，数量不够便用灵石和灵材补偿，如何？”袁铭开口道。
　　“此法倒是不错。”金云仙子看了袁铭一眼，眼中闪过赞赏之意。
　　“我赞同。”侯三通说道。
　　“我也赞同。”龙冲点头。
　　眼见无人反对，千宝道人开口道：“既然大家都觉得合理，那就这么定了。方才说要替大家采莲的几位，请出列吧。”
　　他话音落下良久，却无一人响应。
　　方才他们是怕自己利益受损，一个个积极踊跃，眼下既然利益已有保证，每人都能得一棵地心火莲，自然谁都不愿意以身犯险了。
　　“我来吧。”袁铭说道。
　　前日比试之时，众人都见识过他近乎雷遁之术的神通，自是无人反对。
　　“算我一个。”金云仙子主动说道。
　　穹云见状，也想上前，却被袁铭传音制止了。
　　“穹云道友，你和龙冲他们要为我防护，其他人我信不过。”袁铭的声音在她识海响起，她便又退了回去。
　　“只有两人的话，采集速度太慢，所谓迟则生变，最好还是能够速战速决的好。”幻灵子开口说道。
　　“既然如此，不如就请幻灵子道友一起吧。”袁铭笑道。
　　“诸位都知道，我不擅遁术，我去采莲的话，只怕会是拖累。”幻灵子心中暗骂一声，拒绝道。
　　“幻灵子道友不擅长遁术吗？我怎么记得道友能够化作金光遁地，莫不是我记错了？”袁铭摸着下巴，故作疑惑道。
　　幻灵子一想到，先前被袁铭逼得用了那道“纵地金光符”，就不禁额头青筋突起，心中怒火蓬勃，只是他情绪控制极好，突起的青筋很快就又消失了。
　　“呵呵，许是道友记错了。”幻灵子袖里拳头紧攥，脸上依旧维持着笑意说道。
　　“罢了，我虽不擅遁术，总归还是有些法宝傍身，我也去采莲吧。”千宝道人见实在无人响应，只得说道。
　　“三个人的话，倒是够了。”袁铭点头道。
　　“诸位，不管是采莲，还是引走火鳄，都不是容易的事。在此，我先提前声明，无论是谁，都不得在采莲的时候，对其他人暗下杀手。如有违反者，不但要失去火莲的分配资格，还要交出之前所得的所有东西，被赶出队伍！”金云仙子警告道。
　　她的警告份量或许不够，但加上她背后的扶桑岛，就没人敢不重视了。
　　“这是自然，这种时候还搞小动作，大家一起杀了他都不为过。”龙冲似有深意地看了青瞳一眼，附和道。
　　“不错，这种不顾大局之人，留着也是祸害。”
　　“理当如此……”
　　众人纷纷响应的同时，视线也是不由自主地在青瞳和龙冲身上扫过。
　　二人目不斜视，并不理会众人的视线。
　　商议妥当，众人开始做准备。
　　钟灵三人取出一沓沓阵旗阵盘，还有许多绿色木柱，开始布置万木大阵，各个队伍的领头之人，也都纷纷交待起各自成员的任务。
　　袁铭，龙冲四人也凑在了一起，商议接下来的行动。
　　“接下来要和幻灵子，青瞳等人一起行动，大家要小心提防，以防他们有什么阴损之举。”袁铭提醒三人。
　　“谅他们也不敢。”龙冲冷哼一声，说道。
　　“你这家伙，不可大意。”穹云不满道。
　　袁铭用情动能力感应到幻灵子和青瞳心中充满怨恨，未必不敢铤而走险，正要说些什么，识海里却突然传来了红菱的声音：
　　“袁道友，我和血影每日在修罗噬血图内闲得发慌，那些火鳄很难对付，需要的时候，我们可以帮忙。”
　　“两位道友，你们好意我心领了，不过这个场合，你们恐怕不合适出场。”袁铭略一迟疑，传音回道。
　　“你放心，我们出手会很小心，不会被其他人察觉。”红菱说道。
　　“不用了，你们二位在修罗噬血图内待着就好。”袁铭这次没有迟疑，直接拒绝。
　　“袁道友，实话对你说吧，想必你也知道，我们这些修罗噬血图的血奴，需要精纯的气血之力供养，才能存活修炼，修罗噬血图内的气血之力已经被用光，岩浆湖泊里的那些火鳄体型庞大，血气充沛异常，我们隔着法宝都能闻到，数量也多，太适合用来炼化成血源之力了。”血影插话进来，说道。
　　“哦，是吗？”袁铭不置可否。
　　他自然知道红菱和血影需要气血之力修炼，这两人都是元婴期存在，能被修罗上人看中，炼化进修罗噬血图，天资肯定不差，若有源源不断气血之力提供，保不齐二人便会突破到更高的境界。
　　袁铭的修为只是结丹初期，对修罗噬血图的祭炼还不够深入，红菱和血影的实力太高，并不是好事。
　　“收集气血之力可不只是为了我们，袁道友，你的魔象镇狱功第二层似乎快要圆满，接下来需要大量的气血之力修炼，眼下这种存储气血之力的机会也不多见。”红菱见袁铭开始迟疑，忙又补充说道。
　　袁铭听闻这话，终于有些意动。
　　接下来如果再遇到一两场星雨，他的铁骨之体便能完成，后面确实需要大量精纯气血。
　　“好吧，一会我可以让你们抓捕一些火鳄，但不能被别人发现是我出的手。”他略一沉吟，传音说道。
　　“你放心，我们自有手段，不会让他们发现与你有关。”红菱忙说道。
　　其余众人很快也都做好了准备，各自行动了起来。
　　虽说是共同行动，但各方大致上还是按照各自所属的队伍，分成了三支，准备分别从三个不同的方向，向湖中心的火鳄发起进攻。
　　袁铭这边只有乌鲁，龙冲和穹云三人帮他阻拦火鳄，实力有些单薄，千宝道人那边又实在分不出人来帮忙，便只能和幻灵子商量，让他那边分出一人过来。
　　原以为幻灵子会拒绝，谁料他十分干脆地便答应了，随后就将青瞳派了过来。
　　袁铭眼见分派过来的是青瞳，本想拒绝，金云仙子却已经催促了起来：“都别磨磨蹭蹭的了，一会儿要是再碰上一场星雨，情况只会更糟糕，赶紧开始吧。”
　　“青瞳道友，想不到我们接下来要一起行动，请多指教。”龙冲看向青瞳，嘿嘿说道。
　　后者只是咧嘴一笑，一副无所谓的样子。
　　所有人做好准备之后，千宝道人一声令下，钟灵，花平和百里追三人最先行动了起来。
　　他们盘膝坐在岩浆湖岸边，手中各自握着一个青色圆盘，开始手按圆盘，闭目施法。
　　随着他们的法力渡入，圆盘上快速亮起青绿色的光芒，在他们身下形成一道道圆环状的青绿光圈，如水纹一样不断扩散。
　　青光所过之处，地面生机勃发，长出来一层青色苔衣。
　　而在岩浆湖沿岸，他们先前埋下的一根根青色木桩，此刻纷纷活了过来，一个个扭动着生长起来，变成了一棵棵壮硕无比的青色巨树。
　　巨树之上并无树叶，而是垂下一条条粗壮无比的藤条。
　　“开始吧。”千宝道人一声令喝。
　　那数十棵参天巨树当即扭动着腰身，如活物一般挥动着藤条朝着岩浆湖面拍打而去。
　　“啪啪”
　　一阵噼啪声响传来，那巨树藤蔓竟是具有很强的耐火性，在岩浆翻滚的湖水中溅起无数火星，却没有被烧断。
　　方才沉寂下去的火鳄受到惊扰，再次浮出了水面。
　　只不过，由于藤蔓影响的面积太大，这次竟然同时惊扰出来了几十条火鳄，一个个凶猛无比的张口撕咬起藤蔓来。



第四百九十三章 金莲
　　面对如此多火鳄的尖齿和喷吐的熔浆，巨树藤蔓即便耐火性不错也无法坚持太久，很快就被咬断烧断了一大半。
　　然而，这些断掉的藤蔓上，很快便有青绿光芒流过，断掉的藤蔓当即以肉眼可见的速度重新长了回来，似乎丝毫不受影响，继续攻击那些火鳄。
　　不过这藤蔓终究力量有限，牵制住约莫半数的火鳄，便没有更多余力了，即便如此，也可大大减少横渡岩浆湖泊的风险。
　　“两位道友，我先行一步了！”千宝道人冲袁铭和金云仙子说道。
　　话音未落，其身形已然一掠而起，越过藤蔓，往那靠近湖中心的方向飞去。
　　下方湖泊中，顿时有数条火鳄看了过来，在朝其喷吐熔浆的同时，也追击了过去。
　　千宝道人见状，不紧不慢地双手在身前一分再一合，一团金色宝光骤然浮现，包裹住了全身，看不清其中是什么法宝。
　　也不见千宝道人如何催动，七八张轻飘飘的金色符纸从金光中飘落而下，上面的符文十分奇特，看起来好像一道人形图案。
　　几张金色符箓上灵光一盛，赫然化为几个千宝道人，无论身形容貌，还是气息波动都和其本人一模一样，看不到一丁点的破绽。
　　“这是幻影符？”袁铭正欲飞出，见此情形颇为惊讶。
　　“是阴阳化影符，比寻常的幻影符厉害的多。”夕影的声音在他识海响起。
　　千宝道人的分身分散射出，顿时吸引走了数条火鳄。
　　掩护千宝道人的雪鲛和侯三通，两人急忙飞入岩浆湖泊，各施手段，吸引湖中火鳄注意力，将它们带着远离湖中心。
　　没有火鳄的影响，千宝道人压力骤降，加速朝着湖中心疾驰而去。
　　袁铭和金云仙子也没再迟疑，几乎同一时间飞入了岩浆湖泊。
　　龙冲与穹云电射而出，抢在袁铭之前冲进了岩浆湖泊，取出法宝，挑衅攻击了附近的四五条火鳄，吸引它们的注意。
　　乌鲁没有急于行动，等到青瞳动身飞入湖泊范围后，才追了上去。
　　另一边，幻灵子，云九霄，冰心三人负责保护金云仙子，幻灵子朝袁铭这边看了一眼，旋即带着其他两人也冲入了湖泊上方。
　　十几名结丹期修士一起出手，岩浆湖里好似炸开了锅，霎时间溅起了无数炙炎巨浪，期间又有十数头火鳄冒头，但大都被掩护的几名修士有意识地引去了旁边。
　　一时间，靠近湖泊中心的地方，反而出现了一圈火鳄稀少的地带。
　　千宝道人见状，脚下青光一闪，出现了一艘发散着淡淡青光的青叶状飞梭，身形一个急闪，便化作流光，全速射向了湖泊中央。
　　金云仙子紧随其后，抬手一挥，一只数丈大小，浑身金黄的灵鸟凭空出现，托起她的身体。
　　这只金色灵鸟形如乌鸦，羽毛却异常艳丽，仿佛一团金色火焰。
　　灵鸟展开双翼，在岩浆湖上划过一道金色光痕，投向了湖中央，速度并不比早一步冲刺的千宝道人慢多少。
　　二人身后，袁铭多看了金色灵鸟一眼，同样唤出了雷雨，骑乘在了它的脊背之上，令其施展飞遁神通。
　　一片灿烂电光笼罩之下，袁铭和雷雨的身影消失在了原地，下一刻便来到了湖中心的礁石上空。
　　雷雨在之前擂台激战中，炼化了那颗妖丹，实力已经达到了三级中阶，遁速也比之前快了很多，然而千宝道人和金云仙子的法宝和灵禽也都来历非凡，三人几乎同时抵达。
　　千宝道人和金云仙子眼见袁铭的速度不在他们之下，若真算起来还有几分后发先至的意味，皆是一阵惊讶。
　　只是时间紧迫，他们也无暇去管许多，各自发出一只光掌，抓向下方的地心火莲。
　　就在此刻，异变突生！
　　地心火莲附近的岩浆湖面突然炸裂，漫天飞溅的炙热岩浆中，赫然冒出了数个巨大的鳄兽。
　　俨然是九条比外面那些大了一倍的火鳄，实力也比外面那些火鳄高出不少，每一条都达到了三级上阶。
　　这些巨大火鳄张口撕咬，轻松便将千宝道人和金云仙子的光掌咬碎。
　　轰轰轰！
　　九道粗大岩浆火柱腾起，分别狠狠打向三人。
　　“果然这些最强大的还是出现了。”袁铭对这些巨型火鳄的出现毫不意外，操控雷雨向前斜刺飞掠，在间不容发之际，轻松躲闪了过去。
　　千宝道人和金云仙子就没有了袁铭的潇洒，被几道岩浆火柱围在了中间，躲闪已经来不及。
　　不过二人也没有慌乱，千宝道人张口喷出一张乌黑大网，罩向袭击他的四道岩浆火柱。
　　乌黑大网其貌不扬，只散发出淡淡的黑光，却将所有的岩浆火焰尽数挡下，颤也没颤一下。
　　金云仙子身下的金色灵鸟双翼一展，大片金色火云铺展开来，炙热的岩浆火柱打在上面，却仿佛泥牛入海般消失无踪。
　　袁铭暗暗点头，千宝道人和金云仙子敢来采摘火莲，俨然都做了周密的考虑，自有手段傍身。
　　他手指轻点，两道白色寒光落下，打在距离他最近的两条巨型火鳄身上。
　　咔咔！
　　两条正欲飞身而起的火鳄，在白光落下后变成了两根冰棍，急坠入岩浆湖泊，身上的冰霜飞快融化。
　　此举虽无法真正对火鳄造成伤害，但能够牵制片刻便已足够。
　　电光火石间，袁铭驾驭雷雨冲着火莲飞速靠近，一只青色手掌落下，抓住两朵火莲，采摘了下来。
　　“两朵火莲到手！”
　　袁铭喜滋滋的收了起来，雷雨此时已再次攀升高度，躲开了两只刚刚脱身的巨型火鳄袭击。
　　这些巨型火鳄若是集中攻击他一人，袁铭还有些忌惮，但如今这些火鳄一分为三，对他就完全构不成威胁了。
　　看到袁铭成功摘取两朵火莲，还在被几头火鳄纠缠的千宝道人脸上掠过一丝焦急，袖中射出一根金晃晃的绳索，捆住两头巨型火鳄。
　　乌黑大网也如流星般射下，将剩余的两条巨型火鳄罩住。
　　趁着火鳄挣扎之际，千宝道人足下飞梭往下方飞出一个弧度，两手连抓，也将两朵火莲收入囊中。
　　另一边，金云仙子玉手掐诀，一道道金色雷火从火云内落下，打向剩下的几条巨鳄身上。
　　金色雷火不知是何神通，轻松便能破开这些火鳄的鳞甲，几头火鳄重伤，内脏都露了出来，急忙朝岩浆湖泊深处潜去。
　　袁铭眉头一挑，这几条火鳄虽然潜入岩浆，气息却清晰泄露了出去，和之前一潜入岩浆中便气息全隐的情况截然不同。
　　“莫非这些火鳄隐匿气息的原因在鳄鱼皮中，这三条巨鳄的鳞甲被击穿，便无法隐匿气息？”他暗道。
　　思量间，金云仙子发出一道金色灵光落下，包裹住三朵地心火莲，将其收了起来。
　　没有火鳄前来骚扰，三人立马飞快采摘起地心火莲来，很快每个人都采摘了七八朵，剩余的火莲已经不多。
　　“别管其他的地心火莲，将前面那朵金莲采来！”就在此时，夕影的声音在袁铭耳边响起。
　　袁铭向前望去，只见一块黑色岩石旁边荷叶底下，生长着一朵地心火莲，似乎还没有完全盛开，赤红的花瓣泛起点点金色，散发出微弱的金色毫光，比其他地心火莲更加神秘。
　　他眼睛一亮，纵身飞掠过去，正欲继续采摘之时，旁边的黑色岩石上有一处奇异波动传出，泛起一层土黄光晕。
　　紧接着，一道人影忽然从中钻出，两手一伸，朝着金莲和另一株地心火莲抓了过去。
　　袁铭微微蹙眉，来人不是别人，正是一直没有出现的地华岛修士土胜。
　　这厮没有与其他人一起过来，竟是不知用了什么秘法，悄然潜行至此，利用其他人争取来的机会，偷偷采摘地心火莲。
　　袁铭冷哼一声，催动丹田内温养的灭魂剑，剑身的灭识符文亮起，一股无形波动溢散。
　　土胜眼前突然一黑，眼睛看不到任何东西，耳朵也听不到丝毫声音，嗅觉和神识也突然被切断。
　　“什么人捣鬼！”土胜惊怒大喝。
　　话音未落，他眼前视野再度变得明亮，听觉，嗅觉，神识也恢复如初。
　　只是，他握到手中的那株金色莲花不见踪影，出现在数丈之外的袁铭手中。
　　土胜愣在那里，没明白刚刚发生了何事，袁铭用了何种手段夺走了那朵金莲。
　　不过他却没有和袁铭争辩，将另一只手掌握住的地心火莲收了起来，伸手便欲去摘第三朵地心火莲。
　　可就在这时，土胜身下湖面毫无征兆的腾起一股数丈高岩浆浪头，拍在他的身上，一股排山倒海的巨力袭来。
　　土胜身周的护体光圈应声碎裂，骨头噼里啪啦断裂数根，肥胖的身躯被击飞出去，口中鲜血狂喷。
　　从土胜现身采走金莲，到袁铭施展手段夺走金莲，再到土胜被击飞，说起来复杂，实则前后不过两三个呼吸的功夫。
　　千宝道人和金云仙子见此则已停止采摘火莲，飞身而退的同时，心中都是吃了一惊。
　　土胜看起来矮矮肥肥，整日笑眯眯的人畜无害，一身土属性神通却是出神入化，防御神通尤其了得，竟然被一招重伤！
　　袁铭同样有些诧异，操控雷雨往后击退，目光也朝着那处岩浆湖面望去。



第四百九十四章 爆发
　　在袁铭三人的注视下，那处岩浆湖面忽然鼓起，形成了一个巨大的鼓包。
　　鼓包之中是一颗硕大无比的火鳄头颅，其双眼泛着暗金光泽，浑身散发着恐怖的气息，远胜过湖内的其他火鳄，只是气息略有不稳。
　　“四级火鳄王！在这里占据地利，元婴期修士也未必是对手，快撤！”千宝道人立刻祭起青叶飞梭，朝外面飞撤。
　　金云仙子眼神也变得凝重，一拍身下灵鸟，化为一道金光朝岸边射去。
　　土胜虽然重伤，却没有失去行动能力，强撑着掠向不远处的黑色岩石。
　　袁铭目光闪烁，也架着雷雨飞遁逃走，只是他的动作比其他三人慢了一瞬。
　　火鳄王眼中几乎喷出火来，它刚刚待在岩浆湖泊底部的巢穴，冲击四级中阶瓶颈，这些该死的人族修士竟然这时候来袭，让它功败垂成，更抢走大半地心火莲。
　　不杀光所有人，难消它心头之恨。
　　火鳄王张口吐出一颗燃烧着赤色火焰的圆珠，可怖的高温席卷开来，好像一颗小太阳落入凡尘，融入岩浆湖泊内。
　　轰！
　　湖泊中心处的温度瞬间提高数倍，天地灵气为之沸腾，各种气息激烈涌动，将整个湖面搅成一锅乱粥。
　　火鳄王尾巴一甩，半个湖泊的岩浆汹涌起来，形成一道滔天巨浪，拍向湖心的四人。
　　“好，真是想什么来什么！”袁铭心下一喜，脸上却露出惊恐的表情，停下了遁逃。
　　他手上寒气大盛，大片白色冰晶凭空出现，眨眼间凝成一个硕大冰球，将其身体笼罩在内。
　　土胜脸色一白，好在他已经飞掠到黑色岩石上，身影一晃再度融入岩石，瞬间消失不见。
　　金云仙子和千宝道人也是一惊，急忙各自加快遁速。
　　然而火鳄王攻击范围太广，二人虽然全力逃跑，仍然被遮天蔽日的岩浆淹没。
　　袁铭身形被熔浆吞没，卷进了湖泊底部。
　　在周围炙热熔岩的冲击下，白色冰球不断融化，不过寒月戒凝成的寒冰坚固无比，更蕴含惊人的寒气，加上袁铭持续催动寒气注入，融化的速度并不快。
　　“总算可以放开手脚了！”袁铭活动了一下肩膀，催动寒月戒射出一道白色寒光，抵御岩浆的侵蚀，同时悄然打开修罗噬血图。
　　红菱和血影飞射而出，一头扎进了岩浆湖中。
　　火鳄王划动四肢，在岩浆内迅疾异常窜行，扑向被拍进湖底的金云仙子，气息彻底隐匿，一丝一毫也没有泄露出去。
　　金云仙子面色微白，但从气息判断并未受伤。
　　她周围的火云浓郁了数倍，轻易便将炽热熔岩隔绝在外，操控金色灵鸟朝上方飞去，丝毫没有察觉危险逼近。
　　火鳄王眨眼间飞扑到金云仙子身后数丈，血盆大口猛地咬下。
　　金云仙子身下的灵鸟突然惊恐尖叫，金云仙子这才察觉到身后的危险，神色大变。
　　就在此刻，一道血影从旁边射来，却是一名红衣女子。
　　此女看起来没有展开任何护身手段，炙热的岩浆对其似乎毫无影响，抬手虚抓。
　　火鳄王身体一紧，身体似乎被什么网状物罩住，却根本看不到，巨剑般的獠牙在金云仙子身后一尺处停了下来。
　　金云仙子大惊失色，匆匆看了红衣女子一眼，继续往上方飞去。
　　火鳄王惊怒交加，两只前爪抓向身周的无形大网，试图将其撕烂。
　　然而它的前爪似乎粘在了大网上，整个身躯好像落入蛛网的苍蝇，动弹一下也极为困难，一身的力量竟然无处施展。
　　一片血云从另一边射来，将火鳄连同血色大网笼罩在内。
　　“好浑厚的气血！哈哈，今日终于可以喝个痛快了！”九道血影从血云内射出，发出桀桀怪笑，融入火鳄王体内。
　　火鳄王身体一凉，力气迅速消散，亡魂大冒，体表腾起大片赤色火焰，附近的岩浆顿时潮水般涌动。
　　金云仙子飞出岩浆湖泊，立刻腾空而起，稍稍逃开些许之后，才敢转身回望。
　　翻涌的岩浆湖面再次膨胀而起，几道数十丈高的岩浆火浪从湖中升起，激烈碰撞。
　　激荡的岩浆湖泊内，隐约能看到两个血红魔影和火鳄王激斗，迸发的气息惊人之极，远远超过了结丹期层次。
　　“刚刚那个红衣女子应该是元婴期存在！只是元婴期修士不是不能进入秘境吗？她是谁？”金云仙子眉头紧锁。
　　沉吟之中，她也没有停下身形，继续朝外面逃遁。
　　岩浆浪涛之下，忽然生出一片血红光芒，颜色之浓烈，甚至更甚于岩浆本身，仿佛在其中倒入了浓稠的血浆一般。
　　然而等到浪涛过后，血色光芒却是突兀消失，就像是从未出现过一样。
　　而与之一同消失的，还有那条四级火鳄王的身影。
　　金云仙子如电飞掠到湖边，落在一处高地上。
　　龙冲，青瞳等牵制其他火鳄的人看到情况不妙，也尽数撤了回来。
　　那些火鳄没有追赶他们，尽数朝岩浆湖泊中心处扑去，眼神中带着惊怒。
　　就在此刻，岩浆湖泊内再度涌现浓郁血光，十几头火鳄身体倏的沉入湖底，似乎被什么东西拖了下去。
　　下一刻，浓郁血光再度突兀消失。
　　岸边一群人看的冷汗直流，这些火鳄在岩浆湖泊内本应该占尽地利，拖曳别的猎物下去，如今竟然掉了个个！
　　那些血光是什么怪物？
　　金云仙子心中震惊莫名，随后瞳孔突然一缩。
　　岩浆翻滚的湖心，那一圈礁石区域已经被破坏殆尽，而在黑色礁石内部，还残留的地心火莲不知何时，尽数消失不见。
　　“金云道友，这是怎么回事？千宝道友和袁道友呢？”龙冲看向金云仙子，面色阴沉的问道。
　　一道踉跄的青色遁光从岩浆湖泊内射出，落在众人附近，显现出千宝道人伤痕累累的身影。
　　几乎在同时，众人身后的地面黄芒闪过，土胜的身影一冒而出。
　　他本就遭到重创，又强行施展土遁之术，伤上加伤，一屁股坐在了地上。
　　土胜取出一个绿色玉瓶，也不管里面多少，将其中的丹药尽数倒进嘴里，吞服下去，苍白的面色才好看了些许。
　　看到两人出现，龙冲大喜，正要向二人询问袁铭的情况。
　　就在此时，异变再生！
　　整个岩浆湖泊下方传来一声沉闷的轰鸣声，仿佛来自远古巨兽的嘶吼，又如压抑在厚重云层上的闷雷。
　　紧接着，附近地面剧烈震颤了起来。
　　“咕咕咕……”
　　那片岩浆湖泊里，如同煮沸的火锅一样，冒出一个个硕大的气泡，伴随着阵阵浓烟升腾而起，湖泊底部仿佛凭空多出来了一个泉眼，正咕嘟嘟地向外冒着岩浆，灼热的气息喷吐，散发着浓郁无比的硫磺气味。
　　“不对劲，这岩浆湖泊怕是要喷发了，快走！”千宝道人神色微变，大喝说道。
　　他驾驭着青叶飞梭，身形暴退而走，金云仙子紧随其后，也乘骑着金色大鸟飞驰而去。
　　土胜也强撑一口气，再度施展土遁之术遁入地底。
　　其他人不敢停留，都立刻飞遁而走。
　　守在最外面，控制万木大阵的钟灵，花平，百里追三人明明离得最远，却是逃得最快，甚至连布阵的木桩都抛下不管，朝着大陆边缘逃离而去。
　　眨眼间，湖边只剩下龙冲，穹云，乌鲁三人没有动。
　　“快走，你在磨蹭什么？”穹云拉着龙冲要离开。
　　“袁兄还没出来，我们怎能扔下他不管。”龙冲没有动，焦急的望着翻滚的湖面。
　　“龙兄，袁兄实力高强，他如果还活着，必定有全身而退之策，你在此坚持，只怕误人误己，还是先离开的好。”乌鲁也急切劝说道。
　　“轰”的一声响，压抑良久的岩浆湖泊终于爆发了！
　　一道巨大无比的赤红火柱从岩浆湖泊内腾起，冲上天际，带着炙热无比的岩浆和灰黑色的滚滚浓烟，更有无数岩石碎片夹杂其中，朝四面八方迸射而去！
　　不仅如此，岩浆湖泊附近的地面也缓缓鼓胀起来。
　　乌鲁三人脚下的地面也是如此，一股股浓烟从地下钻出，似乎这里也要喷发出火山熔岩。
　　“不好，这附近的地形也要崩溃了，快逃！”乌鲁顾不上管龙冲，化为一道黑光朝远处飞去。
　　龙冲看到眼下情况，也不敢再坚持，和穹云腾空而起。
　　二人刚刚飞上半空，脚下地面便轰然炸裂，一道粗大的岩浆火柱冲向二人。
　　“快躲开！”龙冲用力将穹云推了出去，自己也借力朝后面倒射，险险躲开炙热的岩浆。
　　轰轰轰！
　　一道接着一道岩浆火柱冲上天空，崩散开来的岩浆化作漫天火雨，带起无数浓烟，淹没了岩浆湖泊以及附近一大片区域，到处都是一幅天崩地裂的场景。
　　龙冲最晚才动身离开，此刻四面八方都是岩浆和浓烟，他丝毫也不敢大意，左冲右突，艰难向外飞遁。
　　下方地面轰的一声，又有一道炽热岩浆火柱破土而出。
　　龙冲急忙横移躲闪，然而后方浓烟中一道青光骤然闪过，青瞳的身影突兀地出现。
　　“去死吧。”他的眼中浮现一抹疯狂杀意。
　　一道青影闪过，龙冲蓦然感觉身后一阵凉意袭来，顿觉不妙之下，连忙放出护体宝光。
　　然而下一瞬，一股强大的冲击力量，砸在了他的后腰上。
　　龙冲触不及防，整个人被打飞，朝岩浆火柱砸去。



第四百九十五章 偷袭
　　“青瞳，你这贼子……”
　　龙冲怒骂出声，却也顾不上反击，竭力控制被击飞的身形。
　　可对方那一击竟然有些古怪，一股阴损的力量侵入体内，竟然让他的法力运转出现了迟滞，一时之间无法控制住身形，只能眼睁睁看着自己撞向岩浆火柱。
　　更加糟糕的是，岩浆火柱内竟然“哗啦”一下冒出一头火鳄，看起来是被地底岩浆裹挟冲上了天，正惊慌失措。
　　看到龙冲撞了过来，火鳄血盆大口一张，便朝其腰部咬了过来。
　　二者距离极近，龙冲法力又不听使唤，眼看就要被咬成两截。
　　千钧一发之际，一道寒光从他的身上飞出，却是龙冲的寒蛟灵兽冲了出来，挡在了他的身前。
　　“寒儿，快躲开！”龙冲见状，焦急大喝。
　　然而，一心护主的寒蛟却没有丝毫迟疑，和火鳄撞在了一起。
　　那头火鳄巨口咬下，尖利的鳄齿刺穿了寒蛟的鳞片，狠狠地咬在了它的脖颈处。
　　碎裂的鳞片伴随着蓝色的血液溅射开来，寒蛟发出凄厉惨叫，却并未躲闪，一双利爪狠狠抓在火鳄身上，将其牢牢抓住，防止其伤害身后的主人。
　　寒蛟外溢的寒气与岩浆的热息冲撞，升腾起大片雾汽。
　　下一刻，龙冲身子撞在寒蛟身上，这才停下身形，立刻飞扑过去施救。
　　他脚在寒蛟脊背之上一点，顾不得法力迟滞，强行催动长枪，刺在火鳄脑袋上。
　　怎奈他此刻法力受限，火鳄偏偏又皮糙肉厚，一刺之下，竟然只刺破了些许鳞甲，根本没有造成多大伤害。
　　火鳄吃痛，身躯翻滚，撕咬着寒蛟就要将其拖入岩浆火柱。
　　寒蛟的身躯顿时有半截浸入了灼热岩浆中，细密的鳞片顿时被烧得通红。
　　眼看此蛟就要彻底被岩浆火柱淹没，一道电光忽然从雾汽中迸射。
　　“滋滋啦啦”的电流中，袁铭和雷雨的身影浮现而出。
　　雷雨施展雷击神通，一道粗大雷电击中火鳄的脑袋。
　　耀眼的电弧在火鳄身上蔓延跳动，此鳄身体痉挛起来，咬住寒蛟的大嘴顿时松开。
　　龙冲大喜，急忙发力一拉寒蛟，朝远处飞去。
　　袁铭屈指一点，一道白色寒光打在火鳄身上。
　　“咔嚓”一声轻响，火鳄身体被冻成冰棍。
　　袁铭抖手射出一道血光，卷住火鳄，将其收入修罗噬血图内，乘坐雷雨朝龙冲追去，很快追上了对方。
　　此时穹云刚刚赶到，召唤出雷蛟灵兽，驮着龙冲朝外面逃去。
　　寒蛟灵兽不见踪影，看起来已经被收入了灵兽袋。
　　“袁兄，你平安无事？太好了！”穹云看到袁铭，面露喜色。
　　“侥幸逃得一命，此地算不上安全，先逃出去再说。”袁铭说着，操控雷雨往前飞遁。
　　“袁兄，大恩不言谢，你来此的路上可有看到青瞳？”龙冲朝袁铭拱了拱手，咬牙切齿地说道。
　　“没有，他出手偷袭你之后立刻隐身遁去，不可能还留在附近。”袁铭摇头。
　　“这贼子，我绝不会和他善罢甘休！”龙冲双眼满是血丝，好像一头怒兽，恨声道。
　　说话间，三人向前遁逃，前方喷发的火山越来越小，三人很快便来到安全的地区。
　　先一步逃出的众人，除了土胜，其余的都在这里，乌鲁也在。
　　看到三人过来，其中还有袁铭，众人神色各异，大多数人还是欣喜。
　　袁铭身上有不少地心火莲，他能活着出来，众人的收益也能增加。
　　“青瞳！给老子过来受死！”一声爆喝响起，打断了众人的思绪。
　　龙冲满脸狂怒，人枪合一，化为一道蓝色流光，直刺向人群中的青瞳。
　　经过调息之后，他体内的迟滞感已经消失，此刻只剩下满腔的怒火要发泄。
　　青瞳丝毫不惧，翻手取出黑色双剑，交叉斩出。
　　一声金铁交击的巨响！
　　长枪和双剑对撞在一起，随即两两分开，激起一阵狂风，附近几人被波及，踉跄后退。
　　“住手，两位道友刚刚才并肩作战，现在又何故如此？”千宝道人皱眉问道。
　　“你们搞什么，要打去别处打！”
　　“两位干脆分个生死，直接一次了结恩怨，莫要耽误我们的时间。”
　　其余人急于分得地心火莲，望向龙冲的眼神也都带着不快。
　　“龙冲，莫要冲动，把你的遭遇说出来，我相信诸位会给你主持公道的。”穹云上前拉了一下龙冲，开口道。
　　此言一出，其他人也都明白这当中还有隐情，纷纷好奇起来。
　　龙冲深吸一口气，也冷静下来，环视四周道：“诸位道友，我等在合作取宝前曾经约定，合作期间不得对同伴出手，否则便要视作叛徒，驱逐出去，交还进入秘境所取得的一切宝物，可有此事？”
　　“不错，确有此事。”千宝道人点头。
　　“方才岩浆湖喷发，大家逃离之际，这厮趁我分神，突然偷袭于我，害我差点死于火鳄口中，诸位说说，我该不该杀他？”龙冲强压怒火，指着青瞳喝问道。
　　众人闻言，神情皆是起了变化。
　　先前众人已经言明，不得对同伴出手，这青瞳真敢冒这么大风险，去害龙冲？
　　“你说我偷袭你，我就偷袭你了？空口无凭，信口雌黄，我还说你偷袭了我呢！”青瞳料定先前混乱之际，众人全神贯注各自逃命，无人注意这边，冷笑一声说道。
　　说罢，他又打量了龙冲两眼，道：“他说我偷袭他，你们看看，他浑身上下可有半点被偷袭过的样子？”
　　众人闻言，上下打量龙冲，纷纷露出迟疑之色。
　　虽然龙冲先前的确狼狈，却也真的是没有受什么伤，身上看起来完好无损，确实不像被偷袭的样子。
　　龙冲眼中怒火更盛，抬手一拍腰间灵兽袋，将自己的灵兽寒蛟放了出来。
　　“我没受伤是因为我的灵宠忠心护主，替我挡下了所有伤势。”龙冲愤然道。
　　周围人朝着地面望去，只见那条寒蛟浑身一半的鳞片都已脱落，身上严重烧伤，颈部位置更是有几个触目惊心的血洞，焦黑一片。
　　“这伤势可不轻啊……”千宝道人皱眉道。
　　东海修士对灵兽无不看的极重，龙冲不太可能用自己的灵兽来演这么一出污蔑的把戏。
　　“龙道友，这是我金鳌岛产出的寒露玉肌散，能够帮你的灵宠减少些痛苦，对它的伤势恢复也有好处，给它用些吧。”千宝道人掏出一只白玉瓷瓶，递给了龙冲。
　　“多谢千宝道友。”龙冲也没有客气，接过玉瓶，将里面的蓝色药膏敷在寒蛟身上伤口处。
　　寒蛟的伤口顿时泛起蓝色光芒，形成了一层蓝色薄膜覆盖住了伤口，当中散发出丝丝缕缕寒意，大大减轻了寒蛟的痛苦。
　　龙冲面露喜色，再次向千宝道人道谢。
　　“龙道友，你的灵兽的确伤的很惨，我也很同情。只是同情归同情，你不能拿灵兽博同情，来证明是我的错。你要没有直接点的证据，我可只能认为你这是诽谤了。”青瞳见寒蛟受伤如此沉重，心中暗喜，嘴上却如此说道。
　　“你这贼……”龙冲再次被激怒，便要破口大骂。
　　“龙道友，青瞳道友所言也不无道理，你要说他偷袭你，还是要有直接的证据，否则大家很难为你主持公道啊。”这时幻灵子也开口说道。
　　经他这么一说，其余人也都纷纷看向龙冲，等着他拿出更多证据。
　　龙冲一时语塞，他身上的异样已经消失，无法以此来作为证据指证青瞳，加之当时又无人目睹，他的确拿不出实质性的证据。
　　眼见他无话可说，青瞳脸上的笑意逐渐放肆起来。
　　“诸位看到了吧？龙冲根本没有证据，因为他本身就是在污蔑我，试图剥夺我分地心火莲的权利，更想瓜分我在秘境中所得的宝物，如此行径，卑劣之极。青某建议，剥夺他分配火莲的资格！”青瞳盛气凌人的叫嚣道。
　　“如果真是诬陷的话，这个要求，好像也不过分。”幻灵子摸着下巴，故作沉吟地说道。
　　“污蔑同道，与暗害背叛无异，应当也交出在秘境中所得的宝物，分给其他人。”侯三通不屑的看着龙冲，嗓门宏大。
　　“不错……”
　　“说得对……”
　　其余人一听能分更多东西，顿时纷纷响应。
　　“我也觉得，诸位说的对极。”就在这时，袁铭的声音突兀响起。
　　龙冲闻言，难以置信地看向袁铭。
　　穹云也是一脸惊愕，只有乌鲁一脸淡然，甚至嘴角微微勾起。
　　他和袁铭认识太久，袁铭这个样子，多半是要开始搞事情了。
　　“不过……”袁铭一声转折，将众人的目光集中在了自己身上。
　　“要是我拿出证据，是不是青瞳道友也该付出他应有的代价？交出宝物，失去资格，将他逐出队伍，任何人不得再与他为伍？”袁铭慢条斯理地问道。
　　“那是自然。”
　　有了前面的铺垫，袁铭给惩罚加码的事，也没人在意了。
　　“袁道友要是有证据的话，就拿出来吧，我等必定公平处置。”千宝道人说道。
　　青瞳见袁铭言之凿凿，心中没来由地一紧，暗暗感到不妙。
　　幻灵子见此，面色没有太多变化，只是眼睛眨也不眨地看着袁铭。



第四百九十六章 当众揭穿
　　袁铭目光环视众人一圈，这才手腕一转，取出了一本白色玉册，正是此前从巫月教鲁达处得来的留影玉册。
　　“此物乃是一件留影法器，能够记录一段时间内的影像，相信诸位都不陌生，不巧，先前青瞳道友偷袭龙兄的画面，就被记录在了其中。”袁铭手持玉册，笑着看向青瞳，缓缓说道。
　　青瞳面色僵硬，背后渗出了冷汗。
　　袁铭说完这话，施法催动留影玉册，将一段影像展露在了众人眼前。
　　从青瞳潜伏靠近龙冲，对其进行偷袭，到隐身离开，一连串的所作所为，甚至连青瞳得逞后脸上的细微表情变化，都非常清楚，根本不容辩解。
　　袁铭之前其实早就从岩浆湖泊内逃了出来，血影和红菱这两个王八蛋，抓捕火鳄，根本不像他们自己说的那样悄无声息，反而惊天动地，几乎人尽皆知。
　　避免被人怀疑，袁铭只好暂时没露面，躲藏在暗处，远远看到青瞳偷袭龙冲，便用留影玉册记录了下来。
　　在场众人看到留影画面，都沉默下来，先前支持青瞳的人，都面露尴尬之色。
　　侯三通一张脸更涨的通红，他心性耿直，最恨欺瞒撒谎的行为，刚才还为青瞳辩护，想不到真正撒谎的人是青瞳。
　　雪鲛黛眉微蹙，一言不发。
　　至于其他人，望向青瞳的眼神也带着不屑。
　　他们都是东海各大岛屿的佼佼者，虽然说不上都是仁义君子，却也自有傲骨，哪怕真的杀人夺宝，也敢作敢当，对于这种栽赃陷害的手段颇为不齿。
　　更重要的是，今天青瞳可以偷袭龙冲，明日便可能袭击他们！
　　众人的眼神，仿佛一张张无形巴掌，狠狠扇在青瞳脸上，一阵火辣辣的疼痛。
　　然而众怒难犯，青瞳也没有狡辩。
　　“此事的事实如何，相信诸位已经看得很清楚，不用龙某再多说什么了。”龙冲感激地看了袁铭一眼，随后沉声说道。
　　“青瞳，你还有何话说？”千宝道人锐利的视线凝视青瞳。
　　青瞳望向周围众人，再无一人为他辩驳，侯三通和雪鲛也扭头看向别处，没有理会他。
　　对于其他人来说，瓜分龙冲的宝物和瓜分青瞳的，并没有什么区别，都是好事。
　　青瞳面色阴沉的冷哼一声，取出储物袋一抖。
　　哗啦……
　　一大堆灵材，矿石，妖兽材料落在地上。
　　“按照先前所言，你自行离开，之后不得再与任何人组队！”千宝道人毫不客气的驱赶道。
　　青瞳视线扫过千宝道人，龙冲，以及袁铭，其中带着刻骨的怨毒，随后一言不发的转身，飞遁离开。
　　龙冲对这个结果十分满意，向千宝道人点头致谢，将寒蛟收回灵兽袋。
　　袁铭也收回了留影玉册，退到一旁。
　　“那青瞳暗算龙道友，致使你的灵兽重伤，他的这些收获，龙道友拿走一半吧，算是赔偿，大家应该没有异议吧？”千宝道人说道。
　　此话合情合理，其他人虽然不满，却也没有表露出来。
　　龙冲没有客气，取走一半收获。
　　“剩下的东西，我等平分，袁道友用留影法器揭露了青瞳的真面目，立了一功，优先挑选两件吧。”千宝道人说道。
　　袁铭对千宝道人点点头，正要上前。
　　“袁道友此次确实立功不小，那件留影法器也颇为玄妙，只是袁道友这种喜欢偷偷记录他人隐私的行为，在下可不敢苟同啊。”幻灵子阴阳怪气的说道。
　　“幻灵子道友年纪也不大吧，记性竟然这么不好？袁某为何用这留影玉册，别人不清楚，你还不清楚吗？”袁铭一瞥幻灵子，淡淡说道。
　　“我清楚什么？”幻灵子一时没明白袁铭此话何意，诧异道。
　　“你我先前交手，袁某一不小心下了重手，斩杀了道友的灵兽，更打得道友夹尾而逃，如今再次相逢，我生怕道友一时想不开，用什么手段对付我，这才小心戒备，想不到误打误撞记录了青瞳的下作手段。如今看来，是袁某气量狭小了，幻灵子道友的品性要比那青瞳高尚不少。”袁铭微笑说道。
　　众人汇聚后，他不想引起其他人注意，一直颇为低调，这幻灵子却三番两次找茬，他自然也不会客气。
　　“幻灵子败在此人手中？灵兽也被击杀了？”
　　“空灵岛的幻术了得，配上幻狐一族，几乎算得上同阶无敌，怎么会败！”
　　“幻灵子的灵兽，我记得是一只三尾妖狐，没有了灵兽相助，幻灵子的实力大减啊。”
　　其他人听闻这话，面露讶色，窃窃私语。
　　幻灵子脸色阴沉，如同挂了一层寒霜，却没再开口说什么。
　　袁铭杀了他的灵兽，夺走他的本命法宝，幻灵子对袁铭一直心存敌意，众人在这里汇聚后，袁铭一直沉默寡言，幻灵子便想在言语上压袁铭一头，不曾想袁铭如此不留余地，直接将他的老底揭穿。
　　“幻灵子道友只是开个玩笑，袁道友不必在意，还是赶快选择灵材吧。”千宝道人顿觉有些头大，忙打圆场。
　　袁铭也没有再理会幻灵子，上前取走了一颗褐红色的三级妖丹和一枚深紫色灵果。
　　千宝道人眼见此幕，眸中掠过一丝异样。
　　袁铭平安从岩浆湖泊处归来，看起来没有受多少伤，更让千宝道人惊讶，他让袁铭优先选择灵材，一方面是示好结交，另一方面也想试探袁铭的底细。
　　这两件灵材看起来都是剧毒之物，袁铭除了先前展现的神通，还精通用毒？
　　其他人也纷纷上前取宝，很快将地上的灵材瓜分完毕。
　　“琐事处理完毕，接下来开始分配地心火莲吧。”千宝道人说道。
　　众人闻言，精神都是一振。
　　袁铭，千宝道人，金云仙子取出各自采摘的地心火莲，共计二十六朵。
　　“除去了青瞳，如今一共还有十四人，按照先前商议，每人可先分得一朵火莲，剩下的十二朵稍后再商议如何分配。”千宝道人拂袖一挥，十四朵地心火莲悬浮而起，停在众人身上。
　　在场之人将火莲收掉，面上都露出笑容，大感不虚此行。
　　“至于这十二朵火莲，诸位人手一朵吧，我和金云仙子便不用了。”千宝道人说道。
　　金云仙子神色平静，显然对此并无异议。
　　其他人听了这话，都很是惊讶。
　　“如此一来，千宝道友和金云仙子可有些吃亏啊，我等各自取出一些灵材，弥补二位的损失。”龙冲说道。
　　“这倒不用，我二人甘愿放弃这朵地心火莲，相对的，我和金云仙子有件事想要拜托诸位。”千宝道人摇头道。
　　“不知千宝道友所为何事？”穹云问道。
　　“实不相瞒，我和金云仙子来此秘境，想要寻觅这两种灵材，诸位道友在寻宝的时候若是遇到，用这枚传讯符告知我二人一声，感激不尽。”千宝道人召唤出一道水幕，上面有株灵草。
　　一株火红色的灵草，形状甚为奇特，好像一只展翅飞扬的火凤。
　　另一株是颜色翠绿的灵藤，叶片浑圆，结着许多珍珠般的紫红小果。
　　两种灵草旁边还写了名字，分别是凤鸣草和紫玉藤。
　　“凤鸣草，紫玉藤？夕影，你可知道这二物？竟然让千宝道人他们放弃地心火莲。”袁铭仔细打量水幕上，传音和夕影沟通。
　　“不曾听过。”夕影摇头。
　　袁铭颇为意外，夕影的见识广博异常，竟然也不认得这两种灵草，看来是两种异常冷僻的灵材。
　　“原来只是这种小事，千宝道友放心，若是遇到二草，龙某定然将其采下，赠与你们。”龙冲说道。
　　“这两种灵草都颇为娇贵，采摘起来很是麻烦，稍不留神便会损失药性，诸位若是遇到，用传讯符联络我二人即可，采摘之事，我们亲自来。”千宝道人说道。
　　“可以。”龙冲点头。
　　千宝道人取出十二枚传讯符，分发给众人，众人也将地心火莲收了起来，皆大欢喜。
　　地心火莲之事结束，众人没有继续同行。
　　幻灵子颜面大失，更被袁铭揭了实力的老底，带着云九霄和冰心，率先离去，其他人也分散而走。
　　袁铭和龙冲，穹云，乌鲁正要离开，被千宝道人叫住。
　　“袁道友，先前那岩浆湖泊火山喷发，我等为求自保，先一步离开，还请道友勿怪，幸好你平安无事。”千宝道人笑道。
　　“千宝道友言重了，当时那种情况，若我们易地而处，袁某也会选择同样的做法。”袁铭说道。
　　“袁道友，先前在岩浆湖泊采摘火莲，不知可曾看到一片血影？”金云仙子问道。
　　千宝道人也看了过来，目光带着审视。
　　袁铭这才恍然，千宝道人留住他，原来是为了打探血影和红菱二人。
　　“金云仙子是说吞没了那头四级火鳄的血光吧？我也看到了，甚是可怕。”袁铭暗骂血影和红菱，面上却露出凝重之色，一副后怕的模样。
　　“袁道友当时也在岩浆湖泊中，不知可看到什么异常之物？”金云仙子凝视着袁铭的眼睛，继续问道。



第四百九十七章 觊觎
　　“这倒是没有，我被那四级火鳄王击飞，沉入了岩浆深处，又被几头火鳄偷袭，好不容易才凭借法宝摆脱，除了看到那道血影，并未发现有其他异常。”袁铭摇头说道，表情没有露出丝毫破绽。
　　随着他魂修渐深，对于情绪，眼神变化等等细微之处的控制，越来越精细，也越来越自然。
　　金云仙子盯着袁铭，不见他神色有何异常，很快收回了目光。
　　“那血影我也看到了，确实十分惊人，应该是秘境内的某种妖兽，所幸其没有对我们出手。只不过从此事来看，这秘境越往深处，越是危险，诸位不如与我们一起同行，更安全些。”千宝道人说道。
　　“千宝道友此举是好意，奈何我们还有别的事情，就不与两位同行了。”袁铭礼貌拒绝道。
　　他的紫星九龙枪中埋藏的秘密，多半与这秘境相关，他可不想让更多人知道。
　　“既是如此，便也不强求了，几位珍重。”千宝道人抱拳道，和金云仙子飞遁离开。
　　很快，原地就只剩下了袁铭，龙冲几人。
　　“袁兄，先前几番多亏有你，大恩不言谢，我龙冲记下了你这份恩情了。”龙冲朝着袁铭一抱拳，诚恳说道。
　　“你我之间，何须如此计较。”袁铭摇头说道。
　　“刚才真是痛快，袁兄略施手段，不但惩罚了青瞳，还把幻灵子气了个半死，小女子佩服。”穹云一副钦佩的表情。
　　“袁兄这还没发力呢，他们就招架不住了。”乌鲁笑道。
　　“好了，都别再拿我说笑了，此处非久留之地，我们也赶紧离开吧。”袁铭说道。
　　几人稍事休息片刻后，便打算再次出发。
　　袁铭等人身影消失，四人站立的地面微微蠕动，钻出一只黄色小鼠，只有巴掌大小，耳朵却又大又长，看起来是妖兽异种，却没有丝毫妖力。
　　大耳黄鼠飞蹿而出，速度颇快，很快来到数十里外一座矮山附近。
　　两道人影站在这里，却是金云仙子和千宝道人。
　　大耳黄鼠纵身跃起，落在金云仙子肩膀上，擦擦挨挨。
　　金云仙子逗弄了黄鼠两下，掐诀在其眉心一点，一个金色符文缓缓显现，随即崩溃消散。
　　大耳黄鼠身上涌现一股妖力，达到了二级水平，吱吱叫了一阵，似乎在表述什么。
　　金云仙子蹙起眉头，随后将黄鼠收入灵兽袋。
　　“怎么，没探听到有用的消息？”千宝道人见此，问道。
　　“说的都是无关痛痒的闲话，希望长耳没有被发现。”金云仙子手掌轻抚黄鼠脑袋，说道。
　　“长耳豚鼠能借大地之力隐匿气息，就是元婴期修士也未必能发现，你太小心了吧，偷听几个结丹期修士谈话，还特地将长耳豚鼠的妖力封印。”千宝道人有些不以为然。
　　“另外几个也就罢了，要探听那位袁铭，再小心也不为过。”金云仙子说道。
　　“原来那人的名字叫袁铭？你对他的评价很高啊。”千宝道人说道。
　　“若是真的交手，莫说是你，我们两个联手恐怕也未必是其对手。”金云仙子淡淡说道。
　　“这未免有些夸大其词了吧！那袁铭不过结丹初期修为，全仗那头雷属性灵兽才能走到现在，有何能耐击败你我联手？”千宝道人先是一愣，随后不以为然笑道。
　　“你若不信，可找机会跟袁铭交手试试，死了可别怨我没提醒你。”金云仙子语气平静地说道。
　　“那袁铭当真有如此神通？”千宝道人见金云仙子说的郑重，收起笑容，正色问道。
　　“连四级的火鳄王都被其轻易抓住，你觉得他的神通如何？”金云仙子说道。
　　“你说什么！岩浆湖泊内的血影是袁铭所为？你确定？”千宝道人吃了一惊。
　　“自然是无法确定，只不过刚刚岩浆湖泊内只有你我，土胜，以及那袁铭四人，土胜的底细我们都知道，除了袁铭，还能是谁？”金云仙子说道。
　　“会不会是其他四级妖兽？你先前也说过，这个秘境诡异莫测，出现什么妖物都不奇怪。”千宝道人一滞，兀自无法相信。
　　“你若真这么认为，我也无话可说，千宝道友好自为之。”金云仙子纤腰一扭，化为金色遁光朝远处射去。
　　等金色遁光彻底消失，千宝道人转身望向袁铭几人离去方向，脸上震惊的神色消失不见，取而代之的是压抑的兴奋。
　　“袁铭的修为只是结丹初期，洞观宝鉴绝不会感应错，一个结丹初期竟然能轻易抓捕四级火鳄王，那血影必定是一件威力惊人之极的法宝，十之八九是仿制灵宝，此等机会不可错过！”千宝道人取出一面蓝莹莹的圆盘，眸中毫不掩饰地闪过一丝贪婪。
　　他眼神闪烁，片刻之后化为一道青色遁光，飞往另一个方向。
　　一只暗红鸟雀不知从哪里飞了过来，落在一块大石上，望向远处。
　　“想不到我的真名已经被金云仙子知晓，血影和红菱也几乎暴露，我已经足够小心，她是怎么看出来的？”鸟雀身体寄宿着一团神魂，正是袁铭的第二分魂，微微波动。
　　先前在湖泊附近分配地心火莲的时候，袁铭便隐隐觉得地下有窥探的视线，便让恢复大半的第一分魂暂停调息，探查附近的环境。
　　长耳豚鼠的隐匿手段虽然精妙，但怎么躲得过偷天鼎的探查，他便让第二分魂寄宿在一只鸟雀身上，监视长耳豚鼠的行踪。
　　“这个金云仙子颇有手段，看来之后要小心提防此人。”袁铭暗道。
　　至于千宝道人的贪婪，他倒没有放在心上，此人若真对他出手，他也不会客气，正好再补充一批法宝。
　　千宝道人在先前的大战中，接连祭出好几件威力颇大的法宝，无愧千宝之名，他看着也颇为眼馋。
　　袁铭没有让第二分魂继续追踪，这只暗红鸟雀只是寻常飞禽，跟踪那只长耳豚鼠勉强可以，不可能追得上金云仙子和千宝道人。
　　他操控暗红鸟雀，朝另一个方向飞去。
　　……
　　金云仙子飞遁出百余里，这才放缓了遁光。
　　“父亲，现在安全了吗？”她嘴里轻声自语。
　　“嗯，已经甩掉了那只寄宿着魂力的鸟雀，目前无人监视你。”一个威严的声音从金云仙子体内传出。
　　金云仙子松了口气，忍不住抱怨道：“父亲，那袁铭实力虽然不凡，但从他镇压火鳄王的情况看，双方实力应该相差不大，我激发出血脉之力，再加上您的分身，就是元婴中期修士也能镇压，何必用这等迂回的手段？”
　　“女儿啊，你隐藏了底牌，又怎么能确定袁铭先前表现出来的，是他全部的实力？天下英才众多，你虽然天赋异禀，却也不可小觑他人。”威严声音说道。
　　“父亲教训的是，女儿知错了。”金云仙子凛然说道。
　　“为了解决你体内的火毒问题，这点辛苦你就再忍耐一下吧。那千宝道人的贪婪已经被你勾起，以此人的性情，很快就会替我们试探出袁铭真正的实力，跟在后面看就好。”威严声音说道。
　　“是，不过父亲，那袁铭身上真的有能化解我火毒的方法？”金云仙子问道。
　　“自然，他手上的那枚寒冰戒指威力惊人，若我没有看错，应该是上古灵宝九宫寒月戒的仿制品，我寻找此宝的炼制之法已经多年，一直没有头绪，想不到在这里能遇到。”威严声音略微兴奋。
　　“九宫寒月戒！上古九宫派的镇派灵宝，父亲你确定没看错？不是说自从九宫派覆灭，这件灵宝的炼制之法便已经失传了吗？”金云仙子娇躯一震，脸上露出难以置信的神色。
　　“我也不知那袁铭从何处得来此宝，但那寒冰戒指激发的寒月玄光，我绝不会看错。”威严声音说道。
　　金云仙子闻言一喜。
　　“你的血脉之力过于强大，灼烧身躯，竟然演变成火毒，需要威力绝大的寒属性宝物护体，为父虽然为你收集了好几件，效果却都差强人意，九宫寒月戒绝对够用，凭我这些年收集到的寒冰灵材，不敢说将那件仿制品提升到灵宝层次，恢复五六成的威能绝无问题，到时候不但让你护身无虞，还能多一件重宝。”威严声音说道。
　　“多谢父亲。”金云仙子大喜谢道。
　　“法宝终究是外力，解决你体内火毒最好的办法还是找一个男子合籍双修，诞下子嗣，我便能用秘法将你体内过于旺盛的血脉之力过渡到胎儿体内，到时候不但你再无火毒困扰，生下的子嗣也能拥有绝顶的天赋，何乐而不为。”威严声音说道。
　　“父亲，你怎么又提这个？我未来的夫君必须是个顶天立地，纵横天下的大英雄，大豪杰，就好像当年的修罗上人那样！扶桑岛的那些男子一个个要么自卑怯懦，要么贼眉鼠眼，我才看不上，父亲你当初答应过我，女儿的亲事由我自己做主，你可不许反悔！”金云仙子鼓起嘴巴，有些不满地说道。
　　若让扶桑岛的修士们看到金云仙子这般娇憨可人的表情，估计眼珠子要瞪掉一地。



第四百九十八章 一日红和百日醉
　　“为父自然不会反悔，就怕你啊，心气儿太高，挑花了眼。唉，当初真不该将你送去扶桑岛，本事没学到多少，人族女子的眼高于顶，倒学了个十成十。”威严声音叹道。
　　金云仙子嘻嘻一笑，没有说话。
　　“罢了，你自己的事情，自己拿主意吧，不过那个袁铭关系重大，你一定要盯住，不能出任何纰漏！”威严声音又叮嘱道。
　　“父亲放心，我的金乌火瞳虽然不如您能窥探万物，洞察九渊，盯住袁铭还是可以做到的。”金云仙子说话间，眸中泛起两团火焰，向外射出一道道夺目的金光。
　　“那就好。”威严声音说道，沉寂下去。
　　金云仙子收起眸中金光，继续往前飞去。
　　……
　　袁铭四人前进一段距离，袁铭眉头突然一动，随即恢复平静，朝下面望去。
　　一条峡谷出现在前方，看起来非常渊深，眼睛看不到底。
　　“这地方不错，足够隐蔽，天地灵气也颇为浓郁，就在这里吧。”袁铭开口说道。
　　龙冲三人闻言，望向下方，都点了点头，飞身落下。
　　四人手中都有两株地心火莲，这秘境内充满危机，他们在寻觅安全的地方，炼化地心火莲，转化成实实在在的战力。
　　几人很快来到峡谷底部，此处的山石虽然仍是赤色，谷底的水气渐渐旺盛，出现不少植被。
　　四人各自寻觅地方，开辟简易洞府闭关。
　　“三位，我突然想到一件私事要办，要离开一下。”袁铭突然一拍脑袋，起身说道。
　　“那你当心，快去快回。”龙冲急于修炼，没有多问。
　　袁铭施展鬼影遁法，化为一道黑影追向青瞳离开的方向。
　　乌鲁注视袁铭背影，眼神闪烁。
　　数百里外的一处山谷内，一道青影从天而降，化为青瞳的身影。
　　“该死！千宝道人，龙冲，姓袁的！你们都该死！”青瞳脸上满是怨毒。
　　他乃是蛇人族的天之骄子，什么时候受过这种羞辱，回想起之前众人轻蔑和不屑的眼神，青瞳心里好像塞了棉花，憋的难以呼吸，恨不得杀了所有人才解恨。
　　“啊！”他怒吼着一拳打在山壁上。
　　“轰隆”一声巨响，山壁被轰出一个大窟窿，无数大大小小的石块如雨而落。
　　打出这一拳，青瞳扭曲的表情缓和了不少，但心中的恨意却更加浓郁。
　　他取出一张传讯符，低语了两句话后一把捏碎。
　　赤色大陆另一边，幻灵子带着冰心和云九霄，在一片茂密丛林快速穿行，寻找安全平静的地方，吞服炼化刚刚到手的地心火莲。
　　就在此刻，幻灵子身上亮起一团青光。
　　他停下脚步，从怀中取出一枚传音符，神识没入其中。
　　“青瞳？有对付龙冲，袁姓贼子的办法？”幻灵子眼神闪烁起来。
　　地心火莲已经到手，眼下当务之急是吞服炼化，提升实力，可袁铭毁掉了他的本命法宝，击杀了他的灵兽，刚刚更当众羞辱于他，幻灵子对袁铭的恨意也极深，倾尽东海之水也难以洗刷。
　　若有办法杀了袁铭，他自然乐意至极。
　　幻灵子心中一番权衡，终究还是对袁铭的恨意占了上风，带着其他两人朝远处飞去，很快抵达青瞳所在的山谷。
　　然而山谷空无一人，青瞳竟然不见踪影。
　　“咦，人呢？你们四下寻找一下。”幻灵子说道。
　　冰心，云九霄应了一声，四下好一番寻觅，都没有收获。
　　不过云九霄在山谷尽头发现一株紫色灵花，形如灵蛇，散发出淡淡的馨香，忙招呼众人过去。
　　“这灵花看起来似乎是紫蛇花，蕴含一定的毒性，却也有刺激法力，激发潜能的功效，可以炼制突破修为瓶颈的丹药，颇为珍贵，既然是你发现的，收起来吧。”幻灵子说道。
　　云九霄闻言大喜，将紫色灵花小心的收了起来。
　　“呵呵，幻灵道友，你们来的好快。”就在此刻，青瞳从远处飞了过来。
　　“青瞳兄相邀，在下自然要来，只是青瞳兄刚刚为何不在？”幻灵子蹙眉问道。
　　“刚刚在山谷外碰到一头罕见的蛇妖，追杀了过去，耽误了一点时间，幻灵道友等急了？要对付龙冲和姓袁的贼子，如此心急可不行。”青瞳笑着说道。
　　此话一出，云九霄和冰心互望一眼，心中暗暗叫苦。
　　幻灵子带他们来此，他们还以为是寻到了合适的闭关之地，没想到幻灵子来此是要联合青瞳，对付袁铭等人。
　　经过之前火山大战，两人心中是一万个不愿意再和袁铭及龙冲等人起冲突，可幻灵子已经在他们的识海种下幻种，他们哪里还有自由可言？
　　“多承指教，青瞳兄先前传讯中提及有办法对付龙冲等人，是何办法？虽然不想承认，但那姓袁的，以及龙冲，穹云的神通不小，即便我们联手，也未必能对付他们。”幻灵子说道。
　　“青某自然知道他们难缠，不过我蛇人族手段众多，没必要和他们正面抗衡，幻灵道友可听说过我蛇人族的一日红？”青瞳压低声音说道。
　　“一日红？就是号称无色无味，元婴期修士也无法察觉，中毒后会全身发红，痛如骨髓，持续一日一夜，受尽无穷折磨才能死去的绝毒？”幻灵子还未说话，旁边的云九霄脱口而出，声音中透出些许畏惧。
　　金莲岛也有剧毒神通传承，对蛇人族的一日红略有耳闻，畏惧非常。
　　“云道友见多识广。”青瞳有些意外，说道。
　　“一日红的大名，东海稍有见识的人，谁不知道，只是我听说一日红炼制起来极为艰难，整个蛇人族也没有几瓶，青瞳兄身上有？”幻灵子横了云九霄一眼，说道。
　　青瞳没有说话，翻手取出一个酒红色的玉瓶，上面写了一个大大的“一”字。
　　“太好了，有了这瓶一日红，无论龙冲，还是那姓袁的，都必死无疑！”幻灵子面露兴奋之色。
　　“若中了一日红，他们确实必死，只是幻灵子道友刚刚说的不错，龙冲等人神通不小，若是他们机警，没有中一日红，情况又会回到如今的局面。为了万无一失，接下来我们兵分两路行动，我去邀请雪鲛和侯三通过来助拳，下毒之事就麻烦幻灵子道友了。”青瞳将酒红玉瓶递了过来。
　　“我来下手？我对于下毒之事一窍不通，恐怕会误了大事，还是青道友亲自下毒的好，我们去邀请雪鲛和侯三通。”幻灵子眉头皱起，没有伸手去接那玉瓶。
　　“幻灵道友不必担心，此毒使用起来，其实非常简单，打开瓶塞，扔到龙冲等人附近即可。一日红的渗透性极强，龙冲等人不管展开法力护罩，还是祭起法宝护体，都会被不知不觉腐蚀穿透。”青瞳笑道。
　　“既然如此，青道友自己下手不是更好。”幻灵子反问道，言辞之中拒绝之意明显。
　　此毒如此厉害，而且无色无嗅，一不留神自己也会中招。
　　就算没中毒，前去给袁铭等人下毒，必定要和他们正面冲突，他才不会干这种危险的事情。
　　“你我既然决定联手，幻灵子道友连这点简单的事情也不想做？似乎太没有诚意了吧。”青瞳说道。
　　“青道友说笑了，既然是简单的事情，还是阁下亲自出手的好。”幻灵子冷笑一声。
　　“这么说，幻灵子道友当真不去？”青瞳再度问道。
　　幻灵子这次懒得回答，起身朝谷外走去，云九霄和冰心急忙跟上。
　　“幻灵道友见多识广，听说过我蛇人族的一日红，不知听没听过我族的另一种剧毒百日醉？”青瞳的声音从后面传来。
　　幻灵子没有停住脚步，似乎懒得再听青瞳废话。
　　“此毒是我蛇人族先祖所创，和一日红齐名，和一日红不同，百日醉是一种慢性剧毒，会缓缓侵入敌人身体，潜伏足足一百日才会爆发。此毒发作之时毫无痛苦，目标会在醉酒般昏睡中，不知不觉死去，事后也检查不出任何毒素，故而百日醉虽然厉害，能够杀人于无形，却名不经传。”青瞳坐在那里没动，继续说道。
　　云九霄听闻这话，忍不住回头看了一眼。
　　“百日醉和一日红另一个区别在于，此毒无法存放在药瓶，葫芦等器皿内，只能存放在紫蛇花的花蕊内，使用起来颇为不便。”青瞳取出一个酒壶，继续淡淡说道。
　　幻灵子听闻这话，猛地停住脚步，神色大变，云九霄和冰心也是瞬间惊出了一身冷汗。
　　“中了百日醉的人，身体是没有任何异样的，只是刚刚中毒之人，剧毒还流于表层，胸口的皮肤上会出现淡紫色的纹路，等剧毒侵入进身体，紫纹便会消失，三位先看看自己胸口，再考虑是否去下毒吧。”青瞳仰头喝了一大口酒，笑道。
　　幻灵子一把拉开衣襟，面色瞬间铁青。
　　他胸口皮肤上，赫然浮现出数道灵蛇般的紫色花纹，张牙舞爪，似乎在宣示自己的存在。
　　云九霄二人胸口同样如此，尤其是云九霄，胸前花纹最为明显，眼中满是惨然。



第四百九十九章 神秘大陆
　　“青瞳，你小子竟敢对我下毒！”幻灵子大怒，掌心红光闪过，多出一柄白色灵扇，朝青瞳狠狠一扇。
　　数道尺许长的白色劲风一卷而出，吹出数丈远后，就呼啦一下狂风大作，化为数道猛烈无比的大小龙卷风柱，张牙舞爪的扑向青瞳而来。
　　一时间，周遭飞沙走石，飓风所过之处，几乎无法视物。
　　“幻灵子，你如今的处境还敢如此猖狂，可笑！”青瞳哈哈大笑，全身青光大放，一步踏出。
　　他整个人变得迷蒙起来，带起数道蛇形幻影，一晃便穿过几道龙卷风柱，到了青瞳几人身前，身法比之前岩浆湖泊时快了倍许。
　　青瞳此刻形貌大变，双腿融合为一，化为一条粗壮蛇尾，脸颊，手臂等地方也浮现出青色蛇鳞，竟然化为半人半妖形态，张口朝幻灵子三人喷出一股青色毒雾。
　　幻灵子三人急忙后撤，各自施法护住身体，然而青色毒雾竟然毫不费力的侵入进三人的护体光圈，融入他们的身体。
　　三人胸前的紫色蛇纹泛起点点青色，胸口奇痛，凝聚的法力突然溃散，护体光圈也崩溃解体。
　　青瞳飞扑过来，三道青影狠狠打在幻灵子，云九霄，冰心身上。
　　砰砰砰……
　　三人被击飞出去，砸在后面的山壁上，齐齐喷出一口鲜血，身上骨头也断了几根。
　　肉身伤害倒是其次，一股诡异劲力侵入三人体内，令他们的法力运转变得迟滞起来。
　　包括幻灵子在内，三人尽数萎靡倒在地上。
　　“怎么样，现在愿意去下毒了吗？还是谁想再受些皮肉之苦？小爷现在心情正不爽，绝对可以满足你！”青瞳一把抓住幻灵子的衣领，将其提了起来，脸上尽是狰狞。
　　“该死！我怎么会头脑发昏，和青瞳合作！”此时的幻灵子心中后悔之极。
　　他的灵兽法宝虽然丢失，无法和他人争雄，找个安全的大陆，安安稳稳待到秘境结束还是不成问题的，就因为想要向袁铭复仇，落得如今下场。
　　“想不到你的手段如此了得，我认栽，可以带着一日红去下毒，不过你要将一日红的特性全部告诉我，还要以心魔起誓，事成之后替我们解除百日醉之毒！”幻灵子面色难看，但形势比人强，咬牙低头。
　　“可以。”青瞳痛快答应，倒是让幻灵子一怔。
　　“怎么？你还有迟疑，想要我给你活动活动筋骨？”青瞳捏着手骨，发出噼里啪啦的声音。
　　“不用……”幻灵子急忙摇头。
　　青瞳哼了一声，将幻灵子扔在地上，开始将使用一日红的注意事项，仔细详述出来，幻灵子等三人忙用心记牢。
　　“接下去，就看你们的了。”青瞳说着，单手一扬，将装着一日红的红瓶扔了过去。
　　但红色玉瓶却在半空划出一道弧线，飞入不远处的一片丛林。
　　“什么人在那里？”青瞳粗长的蛇尾化为一道粗大青影，携带着骇人的劲风，扫进那片丛林。
　　无数树木花草被劲风绞碎，地面也在轰隆大响声中被击出一个大坑，烟尘升腾飘散。
　　然而丛林内并无异常，飞入其中的红色玉瓶不见踪影，仿佛凭空消失了一般。
　　青瞳双眸顿时变成幽黑颜色，射出丝丝黑光，豁然望向丛林附近的一座土丘。
　　一道透明人影站在土丘后面，没有泄露出丝毫气息，显然使用了厉害的隐身神通，若非青瞳天生异瞳，又修炼了蛇人族的瞳术，也无法看穿。
　　一日红珍贵异常，他也只有这一瓶，万万不可有失。
　　青瞳低吼出声，粗壮蛇尾再度横扫过去。
　　和刚刚不同，蛇尾上泛起层层水光，发出“哗啦啦”的潮涌之声，方圆里许内水汽大盛。
　　透明人影轻咦一声，掐诀点出。
　　一面数丈大小的银色大旗凭空出现，和青色蛇尾对撞在一起。
　　青瞳的蛇尾打中了银色大旗，却好像击在又厚又滑的牛油上，朝旁边滑去，连带着青瞳的身体也略微踉跄。
　　一道纤细白光从银色大旗后面射出，打在青瞳蛇尾上。
　　青瞳蛇尾立刻化为一根白色冰棍，白色冰晶更顺着蛇尾上移，眨眼间蔓延至其腰部。
　　“这白色寒冰神通……你是白骨书生！”青瞳惊恐大叫，张口吐出一颗青色圆珠，隐现青色火焰。
　　方圆十丈范围一下变得炙热之极，地面被烧的龟裂，白色冰晶蔓延的速度大减，但仍然在继续上移。
　　青瞳右手狠狠锤在胸口，喷出一口青色精血，融入青色圆珠内。
　　圆珠“砰”的一声碎裂，化为一团青色火焰，笼罩住了他的身体。
　　炙热气息反而消失，所有热力集中在了青色火焰内，暂时遏制住了白色寒冰的蔓延。
　　青瞳松了口气，急忙向后飞射而逃，两柄乌黑飞叉从其身上射出，交叉打向土丘后面的透明人影。
　　然而不等青瞳飞远，七八只黑色魂鸦不知从哪里冒了出来，排列成了一个颇为奇特的阵型，张口齐鸣。
　　大片黑色音波从天而降，青瞳未及作出什么反应，只觉识海“嗡”的一声，眼前浮现出无数幻象，飞遁的身形一头栽落下来。
　　未及其落地，一道纤细白光从土丘后面再度射出，击在了青瞳后背。
　　青瞳体表顿时浮现出大片冰晶，包裹住了全身，其无法动弹分毫，直挺挺地坠落在地上，发出“砰”的一声。
　　与此同时，土丘后面的透明人影迅速凝实，化为一道模糊的黑影。
　　从透明人影出现，到青瞳被制服，只过了一两个呼吸，一旁的幻灵子三人纵然身形疲软，眼力仍在，看的是目瞪口呆。
　　不过随着青瞳被冻成冰棍，幻灵子三人胸口的奇痛也消失，三人从地上一跃而起，分散而逃。
　　黑色人影冷哼一声，拂袖轻挥，袖口射出一道梦幻般的白光。
　　七八只魂鸦再度齐齐鸣叫，这次却没有音波落下。
　　但幻灵子等人眼前一花，凭空出现在一个白濛濛的空间内，身体更被铁链牢牢捆住。
　　“幻术！”幻灵子一惊，识海神魂之力爆发，冲击在幻术空间上。
　　然而白色空间晃也没晃一下，反而是捆在幻灵子身上的铁链粗大了倍许。
　　一股禁锢之力渗透进幻灵子身体，法力运转也开始迟滞。
　　幻灵子不禁有些绝望，却不肯死心，正要施展别的手段，身体突然变得冰冷无比，好像被浸泡在了万年寒冰的泉眼里，一根手指也动弹不得，法力运转更被彻底冻结。
　　他眼前一花，重新回到山谷内，除了脑袋外，整个身体被冻在一块硕大的白色冰晶中。
　　云九霄，冰心两人也是一样。
　　那道黑影缓缓显露出真容，赫然正是袁铭。
　　一只暗红鸟雀从附近飞来，落在他肩膀上。
　　袁铭和青瞳已经结下不死不休的大仇，蛇人族先前更绑架颜思婧，他自然不会放任青瞳这个威胁离开，刚刚让暗红鸟雀追寻，发现青瞳踪迹后，便立刻追了过来。
　　他没料到的是，幻灵子三人也在这里，不过这样也好，正好将麻烦一并解决。
　　幻灵子看到袁铭，面上露出惧色，却没有多少惊讶。
　　袁铭刚刚施展的寒冰神通，先前对付那些火鳄时用过几次，幻灵子早在青瞳化为冰雕的时候，便猜到了来人是谁。
　　他张了张口，想要开口求饶，可想到自己和袁铭之间的恩怨，只觉哀求有些徒劳，一时之间竟是什么话也没有说出口。
　　袁铭懒得和幻灵子废话，取出空空手套戴上，抓住幻灵子的脑袋。
　　黑蓝两色光芒从空空手套内透出，没入幻灵子的脑袋。
　　空空手套能够渗透进神魂深处，改写记忆，更能增强搜魂能力。
　　原本要探查一个修士的记忆，起码需要一两日，如今有了空空手套相助，袁铭只用了片刻便完成。
　　从幻灵子的记忆中，他得知了不少事情。
　　空灵岛的事情暂且不说，袁铭更在意有关秘境的事情。
　　从幻灵子的记忆中，他得知扶桑，金鳌，空灵，地华四岛隐藏了很多信息，这四岛在秘境内寻找一块特殊的大陆，那里有四大岛屿渴求之物，和三仙岛有关。
　　关于那块大陆，幻灵子知道的也不多，仅仅知道那座大陆上生长了不少云荒大陆没有的灵草，妖兽，其中包括先前千宝道人和金云仙子拜托其他人搜寻的凤鸣草和紫玉藤。
　　袁铭看到这里，总算明白千宝道人和金云仙子为何要放弃地心火莲，原来是想集众人之力，尽快找到那块大陆。
　　袁铭看着手中的幻灵子，眸中迟疑之色一闪，很快便恢复平静。
　　空空手套蓝光大盛，一只蓝色小手渗透幻灵子的脑袋。
　　与此同时，他翻手取出银色令牌，运起法力注入其中。
　　一个巨大银色结界豁然出现，将幻灵子，云九霄，青瞳等人尽数笼罩其中。
　　半个时辰后，银色结界崩溃消散。
　　袁铭倒背双手而立，他对面站着几人，正是幻灵子，青瞳，云九霄，冰心四人。
　　包括幻灵子和青瞳在内，四人的神情平和，看向袁铭的眼神中带着感激和虔诚。
　　“你们去吧。”半晌，袁铭淡淡开口道。
　　四人朝袁铭行了一礼，各自飞遁离开。



第五百章 处置手段
　　袁铭在原地站了片刻，看向附近一处树林，道：“乌鲁兄，既然来了，何必躲躲藏藏。”
　　树林内静谧片刻，乌鲁身影走了出来，眼中毫不掩饰的闪过一丝惊讶之色。
　　“呵呵，一段时间不见，袁兄的实力越发惊人，我的匿身之术另辟蹊径，就是寻常的元婴期修士也未必能察觉，你却一眼看破，佩服。”
　　“一点探查的小手段，不值一提。”袁铭轻描淡写地说道。
　　乌鲁闻言，不觉心下无语，能发现元婴期修士也无法察觉的隐身，这样还算是小手段？
　　“不知乌鲁兄不在峡谷下炼化地心火莲，跑来这里做什么？”袁铭问道。
　　“偶然路过罢了。”乌鲁面色有些讪然，强笑道。
　　“原来如此，我在这里的事情已经处理完，这便回去，乌鲁兄自便。”袁铭也没有揭穿乌鲁这话，一转身，身形飞遁而起。
　　就在此刻，一蓝一白两道遁光从远处射来，迅速靠近。
　　乌鲁神色微变，体表掠过一道水波般的蓝光，整个人凭空消失。
　　袁铭眉头一挑，他刚刚便发现了乌鲁的隐身，但对方隐身的过程，还是第一次见到。
　　虽然还不知道乌鲁用的是法术，还是法宝，不过这个手段异常玄妙，不但身形化为了虚无，气息更是被完全隐藏起来，以袁铭如今的神识强度，也几乎无法感知，用偷天鼎加持的神识，才清楚的探查到乌鲁的存在。
　　他的化虚术也能做到类似的效果，但比起乌鲁的隐身来，远远不如。
　　思量间，蓝白两道遁光眨眼间便到了山谷上空，显现出雪鲛和侯三通的身影，朝下方张望。
　　看到袁铭身影，二人脸上都露出惊讶之色。
　　袁铭没有理会二人，径直离开。
　　“袁道友还请留步，不知你可有看到青瞳？”侯三通闪身挡在袁铭身前，拱手问道。
　　此人看似客套，语气却十分强硬，大有一言不合便出手拿人的架势。
　　东海三大异族天赋强横，远胜人族，只是数量稀少，这才龟缩一隅。
　　三族打心眼里藐视人族修士，认为他们除了人多，一无是处，表面和东海诸岛虚与委蛇，背地里无时无刻不在图谋壮大实力，妄图将人族修士驱逐出东海，甚至斩尽杀绝。
　　袁铭刚刚也对青瞳进行了搜魂，早已清楚三族的情况，心中厌恶，施展鬼影遁法，一晃之下便绕过了对方，继续朝远处飞去。
　　“和你说话呢，你小子聋了吗？”侯三通大吼一声，转身一拳击出。
　　一道房屋大小的蓝色拳影射出，携带无尽威势，所过之处，虚空被划出道道白痕，轰向袁铭后背。
　　袁铭身形再度一晃，出现在十几丈外，躲过了蓝色拳影的一击。
　　“水猿族的人都是这般和人问话，一言不合便出手杀人？”他转身看向侯三通，淡淡说道。
　　“青瞳在何处？你杀了他？”侯三通目蕴冷芒，雪鲛也粉面含煞。
　　就在不久前，他们接到了青瞳的传讯，来这里商议报复袁铭，龙冲等人的行动。
　　经过之前的事情，侯三通和雪鲛虽然鄙夷青瞳的人品，但三人同为异族，在面对人族修士这个外敌时，还是能够一致对外的。
　　至于千宝道人先前说的不许青瞳和他人组队，不论是侯三通，雪鲛，还是青瞳，都没有当回事。
　　下方的山谷明显有斗法的痕迹，如今青瞳不见踪影，袁铭却好端端地站在这里，侯，雪二人不得不怀疑青瞳是否已经不在人世。
　　袁铭冷笑一声，转身而走。
　　侯三通眼见袁铭的态度比他还要强硬，戾气大盛，气势陡涨，体型瞬间膨胀倍许，爆发出一股强大气劲，将身上的衣衫生生撕裂，化为一头三丈高的白毛巨猿。
　　雪鲛身上泛起一道道水光，附近虚空中的水汽变得异常浓郁，凝成一股股波浪般的蓝影，地面和山石泛起细密的水珠。
　　袁铭停住身形，转身看向侯三通和雪鲛，眼神也变得锐利起来，一场大战蓄势待发。
　　“住手！”一道青光从远处飞来，眨眼间便到了近处，显现出青瞳的身影。
　　“青瞳，你没事？”侯三通和雪鲛迎了上去。
　　“我当然没事，你们怎么和此人对上？”青瞳望了袁铭一眼，说道。
　　“不是你传讯给我们，要找这姓袁的和龙冲报仇，我们来到这里，看不到你的影子，地上还一片战斗痕迹，还以为你已经殒命此人手中。”雪鲛传音说道。
　　“找龙冲和此人寻仇，并不是我的主意，而是那幻灵子主张的，这里的痕迹也是幻灵子和袁铭激战所致，他们人族修士打生打死，和我们没关系。这姓袁的实力高强，幻灵子，云九霄，冰心以三对一，尚且大败，我们没必要和其结仇，还是寻宝为主。”青瞳嘴唇微动，传音说道。
　　“不错，我们走。”雪鲛也无意和袁铭争斗，一股蓝光包裹住三人，眨眼间便消失在远处。
　　袁铭嘴角露出一丝笑容，朝附近望去，第一分魂的神识从偷天鼎内降下，没有在附近发现乌鲁踪迹，应该已经离开了。
　　袁铭没有停留，朝远处飞遁。
　　“袁铭，我还以为你会直接杀了幻灵子，青瞳等人，想不到你竟然想到用空空手套修改他们的记忆，让他们变成冥月教的虔诚信徒，再在他们神魂内种下魂降符文，不得不说，你这一手用的实在漂亮。”夕影的声音在他识海响起。
　　“杀他们做什么，我又不是嗜杀成性的疯子，就算要出气，这样控制他们，也比杀了解气的多，还能得到一大笔的愿力。更何况幻灵子，青瞳等人都是东海年轻一辈的风云人物，冒然杀之，定然要惹起不小的风浪，对冥月教和百丹坊都不利，还是这样处理更妥当。”袁铭说道。
　　“啧啧，看来你的处事手段越来越老练，俨然是一个合格的宗派领袖了。”夕影笑着说道。
　　“我对当宗派领袖可没有兴趣。”袁铭摇头说道，这一切都是为了加快魂修的修炼，提升实力。
　　“那个乌鲁你打算怎么办？此人的隐身神通颇不简单，还有意窥探你的事情，是否将他赶出队伍，免得麻烦，以此人的手段，一个人在秘境闯荡，也足以自保。”夕影说道。
　　“此事之后再说吧。”袁铭略一沉默，说道。
　　对于乌鲁，他也没想好怎么处理。
　　此人神秘出现在扶桑岛，竟然代表血燕岛参加仙果会，还能伪装成他人进入秘境，一切行为都透着谜团。
　　不过两人毕竟是从南疆便结识的朋友，只要乌鲁不妨碍到他，袁铭也没打算对其出手，各行其事，互不干扰便好。
　　就在此刻，天空隆隆震响起来，漫天星辰骤然星辉绽放，将地面照的透亮。
　　“又有星雨降临？”袁铭停下遁光，心中闪过一丝兴奋，翻手祭起了紫星九龙枪。
　　就在此刻，上千道流星从天而降，化为上千头狮子模样的蓝色巨兽，重重落在地上。
　　袁铭先前在剧毒沼泽内遭遇过一次星空兽，只是沼泽上空布满毒云，他没有看到星空兽出现的始末，原来这些星空兽是从天上下来的。
　　而且星空兽，看来并无固定的形态，可以是巨牛，也可以是狮子。
　　星空狮兽一落地，立刻发现附近的袁铭，三四十头星空狮兽扑了过来，其他的奔向别处。
　　袁铭知道这些星空兽的厉害，当即唤出雷雨，夺路而逃。
　　吼吼……
　　星空兽杀戮成性，立刻紧追不舍。
　　这些星空狮兽四肢强健，奔走如飞，比之前的星空牛快得多，竟然能追上雷雨。
　　为首的一头星空狮兽血盆大张，猛地咬下。
　　袁铭一拍雷雨背脊，雷雨身体一沉，险险躲开了星空狮兽的咬合。
　　星空狮兽怒吼一声，大口再度一张，嘴边蓝光暴涨，喷出一颗磨盘大小的蓝色光弹，打向袁铭后背。
　　袁铭略微一惊，星空狮兽竟然还能发出类似法术的攻击。
　　他操控雷雨再度躲避，紫星九龙枪往后横扫。
　　一道炫目紫光闪过，蓝色光弹被劈成两半，随后融入紫星九龙枪内。
　　袁铭见此一怔，看来蓝色光弹也是星辰之力形成，紫星九龙枪也可以吸收。
　　若是这样的话……
　　袁铭当即通过心念沟通雷雨，化为一道雷影直奔附近的一头星空狮兽。
　　他翻手祭起雷公锤，射出一道粗大雷电，狠狠劈在星空狮兽胸口，雷雨双翼之上电弧大放，数十道粗大银雷打在星空狮兽身上。
　　星空狮兽身躯庞大，躲闪不及，身体顿时被击出数十个坑洞，踉跄后退几步。
　　一道紫色枪影如电而至，刺入星空狮兽的脑袋，深入其中。
　　星空狮兽身体僵住，脸上露出惊恐之色，身躯各处泛起明亮星光，长鲸吸水般朝脑袋汇聚，似乎在被吸走。
　　星空狮兽庞大的身躯迅速缩小，几个呼吸的功夫便彻底消失，只余下紫星九龙枪悬浮在那里，枪身绽放明亮紫光。
　　一股星辰之力隔空传来，比吸收星雨传递过来的星光多得多，融入袁铭全身骨头。
　　他的骨骼一阵酥麻，强度又明显提升几分。



第五百零一章 长枪所指
　　“这些星空兽都是星辰之力所凝，紫星九龙枪果然能克制它们！”袁铭心下一喜，当即吩咐雷雨飞上高空。
　　紫星九龙枪一晃射出，化为一道夺命紫影，袭向其他星空狮兽。
　　这些星空兽在紫星九龙枪前，完全没有还手之力，被轻易屠杀。
　　一头，两头，三头……
　　眨眼间，足足有十几头星空狮兽被击杀。
　　紫星九龙枪的紫光已经耀眼异常，远远望去，只能看到一道游龙般的紫光，扫到哪里，哪里的星空狮兽便直接解体，化为无数星光被紫星九龙枪吞噬。
　　其他的星空兽面露惧色，四散而逃。
　　袁铭面上微露痛苦之色，十几股强大的星辰之力传递过来，他的骨骼已经来不及吸收，大量星辰之力积蓄在骨骼内，全身刺痛异常。
　　他盘膝坐在雷雨背脊，运转魔象镇狱功，炼化这些星辰之力，同时急召紫星九龙枪，不要继续杀戮。
　　哪知紫星九龙枪似乎拥有自己的意志，根本不理会袁铭的召唤，自行追向那些星空狮兽。
　　砰砰砰……
　　又有七八头星空狮兽被紫光贯穿，庞大身躯爆裂开来，化为无数星光融入枪身。
　　紫星九龙枪这才停下，悬浮在半空，嗡嗡颤动。
　　破裂之声从枪内传出，里面的封印轰然碎裂，枪身浮现出十二个星辰图案，熠熠生辉，好像十二只紫色眼睛。
　　紫星九龙枪的紫光一变，化为九道紫色龙影，缠绕在枪身周围。
　　轰！
　　一道流星般的宏大紫光从枪尖射出，打在附近一座山峰上。
　　足有百丈高的巍峨山峰被紫光洞穿，余势不衰的没入地面，在山体和地面留下一个焦黑大洞，令人望之生畏。
　　袁铭呆呆看着眼前一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　紫星九龙枪内的十二个星辰图案，正是十二个符文，这杆枪赫然是十二枚符文的仿制灵宝！
　　就在此刻，一股前所未有的强大星辰之力隔空传来，打断了他的思绪，超出了骨骼的承受范围，过量的星辰之力渗透进他的血肉和经脉中。
　　袁铭全身刺痛难当，急忙收敛全部心神，全力运转魔象镇狱功。
　　时间一点点过去，转眼过去了半个时辰。
　　袁铭睁开眼睛，全身骨骼筋肉富有节奏蠕动，发出炒豆般爆鸣。
　　他体表魔象黑纹清晰了数倍，由内而外浮现出一层深邃的黑光，那些魔象黑纹仿佛有生命般收缩，膨胀，循环往复。
　　“嗡”的一声，一股惊人气势从袁铭身上爆发！
　　他的身躯膨胀了倍许，化为一尊黑色巨人，目光如电，带着森寒沉重的压迫感，仿佛一尊屹立在天地间的杀伐魔将！
　　身下的雷雨发出带着痛苦的鸣叫，似乎承受不住袁铭此刻的威势。
　　袁铭纵身跃出，没有祭起任何法宝，就这么朝下方地面落去。
　　雷雨此刻在半空飞行，距离地面起码一二百丈。
　　只见一道黑影划破天空，重重砸在下方地面。
　　一声巨响！
　　无数烟尘腾起，夹杂着大大小小的碎石，朝四面八方飞溅席卷。
　　山风吹拂而过，烟尘很快飘散，显现出里面的情况。
　　坚硬的地面被砸出一个数丈深的大坑，袁铭站立其中，竟然毫发无损。
　　他活动了下手脚，脸上露出笑容。
　　借助星辰之力相助，魔象镇狱功第二层已然圆满，全身骨骼坚如精铁，铁骨之体彻底炼成！
　　不知是不是因为吸纳了太多星辰之力的缘故，袁铭全身的骨骼不但坚硬异常，上面更浮现出淡淡的星辰花纹，和寻常的铁骨之体大不相同。
　　“这个看起来倒像是传说中的星辰之体，莫非是因为吸纳了太多星辰之力所致？”袁铭暗道。
　　他开始修炼魔象镇狱功，收集了很多体修方面的典籍，星辰之体是体修中的一种顶级灵体，能够感应星辰之力，纳入身体，比寻常体修的修炼速度快得多，尤其是在感悟通窍之体方面，星辰之体具有得天独厚的优势。
　　只是袁铭并无此等灵体，八成是因为骨骼吸纳了太多星辰之力，产生了些许异变。
　　袁铭摇摇头，不再理会此事，感应肉身情况。
　　他已经修成铁骨之体，而且骨头还附带星辰之体的迹象，防御力比之前增幅了三倍有余。
　　魔象镇狱功形成的魔象之皮本就坚韧异常，堪比二级妖兽，如今防御力暴增之下，比起熔岩湖泊内的火鳄，也逊色不了多少了。
　　防御能力还是其次，修成铁骨之体后，袁铭身体变化最大的还是力量。
　　他体内的每一块骨头都蕴含凌厉异常的劲力，每一拳击出，体内骨骼力量层层叠加，就是结丹期修士的法宝，只要不是特别坚固的，也能一击而碎。
　　“好，铁骨之体就打下如此坚实的基础，等进阶到先天之体，产生内息，肉身之力不知会强大到何种地步，恐怕会直接超过法修水平吧。”袁铭长长出了一口气，喃喃自语道。
　　他的灵根低劣，纵然修炼九元诀这等功法，法修方面也实在差强人意，好在体修和魂修方面的成就都颇为喜人。
　　袁铭抬手一招，悬浮在半空的紫星九龙枪飞了下来，“呼”的一下落入其手中。
　　他刚刚已经感应到此枪的变化，如今亲自拿在手中，感触仍然良多。
　　紫星九龙枪内部封印已经荡然无存，十二枚星辰符文形成了一座星辰符阵，配合枪身特殊的材质，破坏力骇人，远胜过他身上的所有法宝。
　　袁铭运起法力注入紫星九龙枪，枪头梭梭作响，迸发出一股凌厉绝伦的紫色气劲，似乎能洞穿一切防御。
　　“这种感觉，看来你这杆紫星九龙枪和弑神枪有些关系，可能是其仿制品，难怪有如此惊人的攻击力。”夕影声音响起。
　　“弑神枪？”袁铭一怔。
　　“弑神枪是西域第一体修宗门武神宫传承的一件灵宝，本名叫‘九龙魇月枪’，单论攻击力，远在长春观的沧海玄水珠之上。万年前各大宗门围剿巫月教，最后便是此枪重创巫月神，因此得了个弑神枪的名号。”夕影说道。
　　袁铭目露异色，想不到紫星九龙枪还有这般来历。
　　紫星九龙枪，九龙魇月枪，两者名字如此相似，说紫星九龙枪是仿制灵宝，他是十分认可的。
　　只是，紫星九龙枪刚刚斩杀星空狮兽的时候，突然脱离他的控制，仿佛拥有了灵性一般，莫非此枪已经有一丝进阶灵宝的征兆？
　　就在此刻，低沉的吼叫从后方传来，两头星空狮兽飞奔而来，应该是先前分散的星空兽，被声音吸引过来。
　　袁铭正要找人试试紫星九龙枪的威力，当即单手握枪，用力投掷出去。
　　一道紫影划破天空，两头星空狮兽的身体被贯穿，更没入后面的一座小山中。
　　轰隆！
　　小山应声爆裂，地面更被炸出一个深坑。
　　袁铭暗暗点头，他目前法宝虽多，却缺乏一件专精攻击的，面对一些防御强大的敌人便难以奏效，这杆紫星九龙枪正好弥补了这个短板。
　　一股雄浑的星辰之力突然从紫星九龙枪内传出，融入他身体的骨骼。
　　袁铭全身骨骼一阵酥麻，舒服得他几乎呻吟出声，骨头上的星辰图案清晰了些许。
　　他大喜过望，他已经修成铁骨之体，想不到骨骼竟然还能继续强化，若是吸收更多的星辰之力，他的肉身还能继续增强不说，骨骼上的星辰图案还能继续增加，说不定真的有一天能达到星辰之体的境界。
　　袁铭突然神色一动，神识感应紫星九龙枪，枪内符阵中，此刻产生了一道指引之力，指向秘境某个方向。
　　“之前我便怀疑这紫星九龙枪和秘境有关，看来确实如此，不知长枪所指的方向，究竟隐藏着什么东西？”他朝那个方向望去，正是大陆的西方。
　　就在此刻，袁铭体内的气血突然奔腾流动，不知是不是那股传递而来的星辰之力引发的。
　　他体内的法力也跟着流动起来，速度越来越快。
　　袁铭脸上失色，顾不得理会紫星九龙枪，仔细探查体内情况。
　　他体内法力奔腾如潮，大有突破境界的征兆。
　　袁铭大喜，他的法力已经达到结丹初期巅峰，只差一次契机便能突破，眼下突破的契机似乎来了。
　　他来到附近的一个隐蔽之地，开辟出一个临时洞府，在周围布下两座法阵，又将紫星九龙枪布置在洞府上空，防止星雨落下，这才盘膝而坐。
　　花枝，雷雨，以及百鬼夜行图内的几个结丹期鬼奴，在洞府附近戒备，不让任何人靠近。
　　袁铭取出一株地心火莲，几口吞下。
　　突破的契机虽然来了，可他还是决定使用一朵地心火莲，以保证过程能够顺利。
　　一日一夜时间很快过去。
　　洞穿云霄的啸声从洞府内传出，附近山峰和地面嗡嗡颤动，隐约有龙吟虎啸的气象。
　　这股啸声持续了一炷香才消散，洞府内，袁铭闭目盘膝而坐，身上青光缭绕，好似波浪荡漾，散发的气息与此前相比，凝实了不少。



第五百零二章 血俑之术
　　“花了不知多少时间，心血和资源，总算突破到结丹中期了。”袁铭缓缓睁开双目，目中精光流转。
　　这次突破一举冲破玄关，还是多亏地心火莲发挥了重大作用。
　　只是和之前相比，这次服用地心火莲，对法力的增益明显减弱了很多。
　　“看来剩余的火莲还是带回去炼制成丹药的好。”袁铭暗道。
　　在岩浆湖泊那里，除了被金云仙子，千宝道人看到的八九朵火莲，他后来还趁着红菱，血影抓捕火鳄王的时候，将剩余的十几朵地心火莲尽数取走，此刻都存放于偷天鼎空间内。
　　地心火莲珍贵异常，秘境比试结束，袁铭也不准备拿出来。
　　如此多的地心火莲，应该可以炼制出不少丹药，足以将他的法力提升到结丹后期。
　　袁铭皮肤上再度流出一些黑色杂质，这是地心火莲二次淬体的结果。
　　和对法力的增益不同，地心火莲的淬体效果并未减弱，他的筋骨血肉被再度强化了一遍。
　　而在这一天一夜里，还下了两场星雨，都被紫星九龙枪挡下。
　　袁铭骨骼上的星辰图案又清晰了不少，和漫天星辰隐隐产生了些许联系，当真有了几分星辰之体的感觉。
　　袁铭法力透体而出，将黑色污渍震飞，起身来到外面。
　　“恭喜主人，修为大进！”花枝早已等在外面，拜倒在地，雷雨则是双翅舞动，嘎嘎叫唤。
　　“你们有心了，赏！”袁铭心情极好，拂袖挥出。
　　一绿一蓝两颗妖丹飞出，都是三级妖丹。
　　花枝和雷雨张口接住，吞服炼化。
　　袁铭将天鬼散人等鬼奴收入百鬼夜行图，又令雷雨和花枝飞回灵兽袋内，随后收起洞府周围的两套法阵，原路返回，很快回到龙冲等人闭关的峡谷底部。
　　龙冲等人开辟的洞府上隐隐有禁制灵光闪动，显然都还在里面闭关修炼，没有出来。
　　乌鲁的洞府也是如此，周围的禁制更加精妙，以袁铭的神识也无法穿透。
　　袁铭心念一动，操控第一分魂神识落下，轻松窥探到里面的情况。
　　乌鲁此刻已经恢复了本来面貌，在洞府内修炼，身上红光时隐时现，和其他人一样在炼化地心火莲。
　　他身旁的墙壁上挂着一件暗红色的全身铠甲，由无数指甲盖大小的玉片组成。
　　袁铭仔细查看，神色微微一变。
　　暗红铠甲的脸部隐约浮现出一张人脸，正是乌鲁幻化成的血燕岛洪常。
　　洪常的表情在轻轻变化着，尤其眼珠缓缓转动，好像是活物。
　　这张暗红铠甲好像法宝一样，透出不弱的法力波动，其中还夹杂着神魂波动，不知是何物。
　　“你看到了什么？”夕影察觉到袁铭情绪的变化，问道。
　　袁铭将看到的一切，详细描述了一遍。
　　“这暗红铠甲应该是血俑甲胄，怎么可能！你确定那甲胄是挂在墙上的？”夕影难以置信的追问。
　　“千真万确。”袁铭说道。
　　“不应该是这样……”夕影兀自难以置信。
　　“这个甲胄有什么来历，让你如此吃惊？”袁铭问道。
　　“血俑甲胄脱胎于一门血俑之术，和碧罗洞的披毛术有些相似，将人炼化成一件俑甲，法力和神魂都能存储在里面，其他人穿上后便可以变成此人的模样，看不出丝毫破绽。”夕影的语气恢复了平静，说道。
　　袁铭恍然，难怪乌鲁的变身，连元婴期修士也看不穿，原来是用了这等秘术。
　　“血俑之术传承自何处？莫非也是南疆？”他随即问道。
　　“血俑是东海秘术，流传自烂柯玉书，如今早已失传，不知道这乌鲁从何处得来。”夕影若有所思地说道。
　　“烂柯玉书？之前那罗万山说金葵驭兽术得自什么金葵天书，这二者都和三仙岛有关，莫非有什么特殊的来历？”袁铭想起一事，问道。
　　“此事说来就话长了，三仙岛传说之所以在东海流传如此之久，数万年经久不衰，和三本书有关，分别是金葵天书，烂柯玉书，以及蓬莱仙书。”夕影说道。
　　“金葵天书，烂柯玉书，蓬莱仙书……”袁铭念叨了一遍。
　　“这三本书都是久远以前，从三仙岛流传出来，其中记载了许多精妙异常的法术神通，每一门都有着不可思议的效果，远胜东海各派的传承。三本书中，金葵天书流传的最广，其中有二十四页，每一页记载一门秘术，涵盖五行法术，炼器，炼丹，符箓，驭兽，灵植培养等等。扶桑岛曾经得到过三页金葵天书，其中一页记载了驭兽秘术，扶桑岛正是凭借此术，才让那只五级金乌定居在扶桑岛，奠定了东海第一岛的崇高地位。”夕影说道。
　　“那另外两页金葵天书呢？”袁铭微微点头，难怪那吕长风会完整的金葵驭兽术，口中如此问道。
　　“这我就不知道了，你若想知晓，抓住那金云仙子，直接搜魂便是。”夕影说道。
　　“你刚刚只说了金葵天书，那烂柯玉书和蓬莱仙书呢？”袁铭话锋一转，又问道。
　　那金云仙子在岩浆湖泊一战中，展现的实力并不如何出众，只是此女给他一种莫名的危险之感，不到万不得已，他不想和此人起冲突。
　　“烂柯玉书，蓬莱仙书流传的信息很有限，烂柯玉书还好，总算有几门秘术外传，血俑之术就是其中之一。此术原来叫做玉俑之术，效果也并非我刚刚告诉你的那样，玉俑之术其实是一个炼器配方，用一种叫做先天骨玉的珍贵材料，炼制出一具玉俑甲胄。此甲具有不可思议的效果，只要穿戴在身上，人就会陷入沉睡，他的生命也会被凝结，哪怕是濒死之人也是一样，之后无论过去多久，就算是千年万年，只要将俑甲解开，里面的人都能重新苏醒，仿佛只是做了一场大梦。”夕影说道。
　　“能够凝结生命？倒是神奇，这玉俑之术应该是一种超强的封印术，能将生机彻底封印！”袁铭颇为震惊，尝试解释起来。
　　“也有人这么认为，玉俑之术用于给一些寿元到头的大能修士延续寿命，非常好用，因此东海一些大势力曾经满大陆奔走，疯狂收集先天骨玉，倒也炼制出了几具玉俑。可惜先天骨玉数量本就非常稀少，很快就被搜罗一空，其他不死心的人，尝试用类似的材料炼制玉俑，却尽皆失败，不管用什么材料，都无法连接成甲，总会在最后关头解体，玉俑之术也渐渐被人淡忘。”夕影说到这里，似乎觉得口干，顿了一下。
　　“后来呢？”袁铭听得津津有味，问道。
　　“直到四五千年前，东海出了一个血魔老祖的炼器师，痴迷玉俑之术，花了毕生时间，用各种材料尝试炼制玉俑，都没能成功，此人也是个天才，在寿元即将到头的时候，竟然用大量的精血，魂魄，以及十几种阴属性材料，制造出了一种与先天骨玉极其相似的后天材料，他将其称为血魔玉。用血魔玉也能炼制俑甲，只是颜色变成了血红色，血魔老祖将此甲的名字改为血俑，玉俑之术也被人们改成了血俑之术。血俑甲胄穿戴上后也有凝结生命的效果，而且不会陷入沉睡，可以和常人一样正常活动，只是此甲也有缺憾，那就是一旦穿上，便会和身体融为一体，无法脱下。”夕影说道。
　　“这么厉害？如此一来，血俑岂不是比正宗的玉俑更加好用？虽说穿上后无法脱下是个麻烦，但濒死之人估计不会在意。”袁铭说道。
　　“一开始东海修士们确实如你所言，足有七八个寿元将近的元婴期修士，向血魔老祖求购此甲，血魔老祖也痛快答应，炼制出了一批血俑甲胄，高价贩卖了出去。那些元婴期修士依靠血俑甲胄，成功延续了生命，此事在东海掀起巨大波澜，其他将信将疑之人也不得不信服，竞相求购血俑甲胄，然而此后那血魔老祖却不知为何，神秘失踪，谁也寻觅不到，让很多人非常遗憾。结果数十年后，异变出现，那批靠血俑延续生命的元婴期修士，身体竟然渐渐被血俑甲胄吞噬，最后彻底融入其中，尸骨无存了。”夕影说道。
　　“果然，任何事情都是有代价的。”袁铭对此并未意外。
　　“那些元婴期修士亲友狂怒，四处寻找血魔老祖，然而血魔老祖早已绝迹多年，那些人只能无奈放下这段恩怨。不过他们之后偶然发现，被血俑吞噬的元婴期修士的法力神魂，竟然还留存在俑甲内，其他人穿戴上血俑后，就能变化成前人模样，并继承其法力神通。这个发现，让那些元婴期修士所在的势力欣喜异常，一个大势力若无高阶修士坐镇，根本无法威慑四方，先前那些元婴期修士之所以想利用血俑续命，也是为了继续坐镇岛屿，若血俑能永久保留一个元婴期战力，也不失为一件好事。只是事情的发展超出了所有人的预料，第二代血俑甲胄的主人都是结丹期修士，这些人掌控了数十年的元婴期战力后，纷纷被血俑甲胄吞噬，而且甲胄内情况大变，原本封印的元婴期战力凭空消失不见，被那些结丹期修士法力神魂替代。这些势力不死心，又尝试了几次，终于确定，血俑甲胄只能留存上一任使用者的法力神通。”夕影继续说道。
　　“如此说来，血俑甲胄就相当鸡肋了。”袁铭摇头说道。



第五百零三章 三书传闻
　　“确实如此，这个情况传开后，名噪一时的血俑甲胄迅速没落，那几个妄图依靠血俑甲胄延续统治的岛屿，也很快被其他岛屿覆灭，几具血俑甲胄也在战乱中先后遗失，如今更是几乎没有人记得血俑甲胄的存在，否则乌鲁也不可能那么轻易就混过了扶桑岛的探查。”夕影说道。
　　“不对啊，你不是说血俑甲胄穿上后便无法脱下，那乌鲁怎么能脱下此甲？”夕影提起乌鲁，让袁铭突然想起一事。
　　“我也觉得不可思议，所以你刚刚说血俑挂在墙上，我才会那般惊讶。现在看来，要么就是乌鲁的那具血俑甲胄被高人改良过，要么就是此人另有神通，能够摆脱血俑甲胄。”夕影说道。
　　“除了玉俑之术，烂柯玉书内可还有别的秘术流传？”袁铭先是缓缓点头，随后又继续问道。
　　“据我所知还有一门，此术你也知道的，就是你从归元宗海长老那里得来的那门移花接木大法。”夕影说道。
　　“移花接木大法源自烂柯玉书！”袁铭面露讶色，随后归于平静。
　　移花接木大法确实神奇，配得上烂柯玉书的规格。
　　“你得到的此法应该不全，归元宗只能用其培养出一批妖丹修士。据我所知，南疆靠近东海的地方，曾经有一个名叫花间派的宗门，得到了完整的移花接木大法，做出了许多神奇之事，诸如将四级妖兽的妖丹移植到修士体内，培养出了元婴期修士；把妖兽血脉移植到修士体内，提升修士的修炼资质；在一具身体里注入两个神魂，培养一体双魂的修士等等，花间派祖师更以移花接木大法为根基，创出一门绝顶神通‘移花接玉’，号称能够转移任何攻击，立于不败之地，可惜这个宗门早已衰亡，移花接木大法也随之泯没。”夕影叹道。
　　袁铭也颇为遗憾，随后追问：“那蓬莱仙书可有何秘术现世？”
　　“三书之中，唯有蓬莱仙书由始至终没有人看过，只是听说有这么一本书在，不过东海有一个传言，说蓬莱仙书中记载的是成仙之法，得到此书便能够得道飞升，立地成仙。”夕影说道。
　　袁铭闻言摇头，觉得这个传言实在荒诞不经。
　　想要飞升成仙，只能一步步苦修，怎么可能有立地成仙的捷径？
　　他默然无语，心中虽然对这三本仙书颇为向往，不过他来东海是为了红桑仙果，很快便会离开，恐怕无缘接触这三本仙书，只能让青瞳，幻灵子等人试着调查一下。
　　袁铭没有在外面久留，来到自己开辟的住处内坐下，用银色令牌张开结界后取出了紫星九龙枪。
　　这紫星九龙枪乃是十二枚符文的仿制灵宝，必定不会无的放矢，里面的指引应该真的有些什么。
　　地心火莲已经被瓜分完毕，龙冲等人应该没有明确的目标，之后可以带着他们朝紫星九龙枪的指引方向赶去，说不定会带来什么惊喜也说不定。
　　袁铭一念及此，再度将紫星九龙枪祭炼了一番，彻底掌握了此枪内蕴含的符阵，这才将其收起来。
　　他定了定神，又从身上取出一个储物袋，掐诀一扬。
　　“哗啦”一声，一小堆东西出现在地面上，是灵材，丹药，玉简典籍等物。
　　这些东西都来自袁铭从青瞳，幻灵子等人身上的所得之物，他先前虽然出于一些原因放过了几人，对几人身上的东西却没有客气，拿了不少。
　　先前赐予花枝和雷雨的三级妖丹，也是从幻灵子几人那里所取。
　　袁铭先是伸手放出一缕灵力，卷起一株褐黄色的灵草。
　　此草看似与寻常灵草无异，只是散发出一股腥臭的气味，将他的灵力都侵染成了黄色。
　　此物是一株剧毒灵草，不知幻灵子从哪里得来的，花枝也不认得，只说毒性猛烈，它也不敢碰触。
　　袁铭略一沉吟，将黄色毒草扔进了紫极太岁的灵兽袋。
　　紫极太岁感应到毒草出现，肥胖的身躯立刻蠕动着爬了过去，三两口便将毒草吞噬。
　　几个呼吸后，一道黄色条纹出现在紫极太岁身上。
　　袁铭从黄色条纹内，感应到了褐黄毒草相仿的剧毒气息，眼中闪过一丝了然，将地上灵材中的剧毒材料，以及他先前从青瞳那里得到的褐红妖丹和紫色灵果，都喂给了紫极太岁。
　　太岁身上很快多出了另外几道毒纹，散发出迥异的剧毒气息。
　　紫极太岁身体蠕动，几道毒纹缓缓汇聚，最后融合在了一起，形成一道棕色毒纹。
　　袁铭屈指点出，一道剑气没入灵兽袋，在融合毒纹上划了一道小口，一小股棕色毒雾溢散出来。
　　他取出一个玉瓶，在上面施加了一层寒月晶膜后，将棕色毒雾收入其中，然后连瓶扔给了花枝。
　　“你看看这棕色毒雾毒性如何？”
　　花枝接过玉瓶，一根触手伸入瓶内，无数棕色斑点立刻出现在触手上，迅疾异常的朝花枝本体蔓延。
　　花枝一惊，立刻如避蛇蝎般自断触手，缩了回来。
　　留在瓶内的触手迅速通体变成棕色，然后寸寸碎裂，化为砂砾般的粉末。
　　“好厉害的土属性剧毒，且其蔓延速度极快，对水属性的妖兽有着奇效。”花枝说道。
　　“毒性如何？”袁铭又问道。
　　“我只能说毒性很强。”花枝略一迟疑，有些无奈地说道。
　　“没有参照物，确实不好评判，这样吧，将你自己的毒性定为一点，这棕色毒雾毒性几何？”袁铭想了想，说道。
　　“从剧毒强弱，侵蚀速度，破解难度等等情况综合考虑，此毒应该有五点左右。”花枝权衡了片刻，给出一个答案。
　　“五点嘛，也算不错，那这瓶一日红又如何？”袁铭将酒红色药瓶扔进花枝灵兽袋，瓶塞上泛起一阵白光，整个瓶子上浮现出许多白色灵纹。
　　袁铭掐诀点出，白色灵纹崩溃，瓶塞上的白光也消散，砰的一声自动打开。
　　“你做什么？想毒死我啊！”花枝之前也听到了青瞳和幻灵子的对话，如临蛇蝎般惊恐大叫道。
　　“放心吧。”袁铭挥动手中银色令牌，虚空一点。
　　酒红药瓶周围出现一个尺许大小的球形结界，许多肉眼根本无法察觉的透明水珠从瓶口冒出，袁铭全靠偷天鼎加持的神识，才能捕捉到这些透明水珠。
　　透明水珠在银色结界内快速移动着，碰到结界便被弹了回去。
　　经过这几日的摸索，他对银色令牌的使用熟练了不少，已经能够同时打开数个空间结界。
　　一日红的毒性强烈，能够穿透任何法宝，秘术形成的护盾，然而空间结界性质特殊，一日红也奈何不得。
　　他之前已经验证过，否则也不敢把药瓶直接扔进花枝的灵兽袋。
　　花枝这才放下心，凑到近前，可什么也看不到。
　　“一日红无色无味，你不可能看到。这样，你分裂出一根触手，缠绕在银球结界上试试。”袁铭说道。
　　花枝依言照做。
　　袁铭手中令牌再度一点，一个更大的银色结界将花枝触手连同银球结界笼罩其中。
　　银球结界一颤崩溃，足有七八滴透明水珠碰触到花枝的触手，融入进去。
　　花枝触手迅速变成红色，原本活蹦乱跳的触手瞬间不再动弹，失去了所有生机。
　　一日红虽然号称会让人痛苦一日后才能陨落，但若是生灵生命力太弱小，也会很快中毒而亡。
　　花枝神色陡变，默然不语。
　　“怎么样，这样可能感应清楚？”袁铭问道。
　　“差不多，只是你这银色结界彻底隔绝了我和触手的心神联系，你是否能将触手取出来，这样我感应的更加清楚。”花枝说道。
　　“可以。”袁铭挥动令牌。
　　花枝的触手朝下方落去，银色结界裂开一道细小缝隙，触手掉了下来，裂隙立刻合拢，那些淡红水珠没有泄露出来。
　　花枝看着毫无生机的触手，操控另一根触手轻轻碰触，上面的红色并未蔓延过来。
　　“放心吧，侵入生灵体内后，一日红的毒性便和这个生灵彻底融合，同生共死，生灵被毒死，一日红的毒性也会随之消失。”袁铭说道。
　　花枝面色一松，继续感应彻底失去生机的触手，很快收回了触手，道：“真是可怕的剧毒，一日红比我蕴含的剧毒，以及刚刚的棕色毒雾厉害太多，按照刚刚的评判标准，此毒毒性应该达到了……二十点。”
　　袁铭闻言，缓缓点头，心中对一日红的毒性大致有底。
　　他挥动银色令牌，包裹着酒红药瓶的银色结界迅速缩小，将所有透明水珠尽数压缩进了瓶内。
　　瓶塞落下，将玉瓶重新塞住，那些白色灵纹也重新出现，将瓶子重新封印。
　　袁铭继续查看地上的物品，很快将所有灵材查看了一遍，分门别类的收好。
　　随后他又打开了那些药瓶，一一细看。
　　这些药瓶内大半都是提升修为的丹药，药性看起来都很强，正适合他使用，其余的则是疗伤，解毒丹药，也都很珍贵。



第五百零四章 目的不同
　　袁铭将药瓶都收起来后，又拿起几块玉简，一一查看起来。
　　这些玉简里面记载了千蛇岛，空灵岛，寒晶岛，金莲岛的一些传承功法，以及各类秘术。
　　袁铭刚开始还看得有些随意，随着时间推移，神色渐渐郑重起来。
　　良久之后，他放下最后一块玉简，幽幽呼出一口气。
　　时至今日，袁铭已掌握了九元诀，冥月诀，魔象镇狱功等等精妙功法，在修罗宫从六欲尊者，独孤枫等人那里也得到了大量功法秘术，自认见识已然非常广博。
　　然而空灵岛的空幻转轮妙生心法，蛇人族的天蛇玄功，百变蛇影身法，以及寒晶岛的极寒玄冥诀，金莲岛的九宫神印道等等，都令他有种耳目一新之感，就这么粗粗看上一遍，便觉开拓了不少新的视野。
　　尤其是空灵岛的空幻转轮妙生心法，将幻术和功法融合一体，某种程度上说，是将魂修和法修融合在了一起的大神通，给他的感触极多。
　　创出这门功法的人，肯定和他一样，是魂法双修，而且两方面都已经到了极高的境界。
　　参考空幻转轮妙生心法，他或许可以将九元诀和冥月诀融合修炼。
　　只是此事距离他仍然太远，起码要等到他法修突破元婴期，且魂修突破眠巫境界才有可能考虑。
　　袁铭将几枚玉简收了起来，闭目静坐。
　　时间一点点过去，转眼又过了一日，龙冲等人先后出关。
　　“果然，越是进入秘境深处，深渊的吸力就越大，想要横渡过去，恐怕比之前两次要难得多。”袁铭心中暗道，随后望向最右边的那块大陆。
　　紫星九龙枪指向的，就是那座大陆。
　　“这三块大陆，该如何选择？”龙冲看向其他三人，问道。
　　穹云取出黑木罗盘感应，圆勺虚影浮现而出，滴溜溜转动，却无法稳定。
　　“可能距离太远，无法感应到前面大陆的情况。”此女摇头说道。
　　“这三块大陆看起来相差不多，既然无法感应，那就先去右边的大陆吧，看起来最近。”袁铭趁机提议。
　　“也好。”龙冲三人都没有意见，开始商议如何横渡深渊。
　　“这深渊吸力惊人，距离又远，单独行动恐怕难以支撑，还是我们四人合力，催动一件法宝横渡过去。”乌鲁当先提议道。
　　袁铭也想到了这个办法，点头表示赞同。
　　“这个恐怕不行。”穹云却摇头道。
　　“为何不行？”乌鲁不解。
　　穹云没有解释，而是取出两块玉简，分别递给了袁铭和乌鲁。
　　袁铭接过玉简，运起神识探查，玉简内是很多秘境的情报，其中就有关于深渊的信息。
　　根据玉简所述，秘境深渊颇为通灵，似乎有人在背后操控一般，横渡根本无法取巧，双人合力横渡，深渊吸力会加倍，四人一起共渡，吸力会变成四倍。
　　不管是将人收入灵兽袋，亦或者其他空间法宝，都无法避免。
　　“这玉简是之前合力采摘地心火莲的时候，我从毓竹岛钟灵那里交换到的，其中内容是钟灵，百里追以及花平总结得来，绝对没有问题。”穹云补充道。
　　袁铭颔首，望向前方，心念转动。
　　多人横渡，有利也有弊，关键在于合力的效果，能否超过倍增的吸力。
　　最后四人一番权衡之后，还是选择双人横渡，龙冲和穹云一组，袁铭和乌鲁一组。
　　穹云祭起一艘紫玉飞舟载上龙冲，袁铭则操控紫星九龙枪带着乌鲁，化为两道紫色遁光，同时进入深渊区域。
　　一股比吸走飞刀庞大了两倍的吸力再度出现，将两道遁光朝下方拖曳。
　　穹云和龙冲齐声大喝，紫玉飞舟上泛起一道道紫色电弧，抵挡着深渊吸力，迅速前进。
　　袁铭这边也是一样，在两人合力催动下，紫星九龙枪上紫光大盛，抵御下方的吸力。
　　袁铭面上神色凝重，心中却颇为轻松。
　　紫星九龙枪封印消失，威能暴涨，抵挡深渊吸力的效果比之前强得多，他甚至要刻意压制紫星九龙枪的威能，以免被乌鲁看出破绽。
　　袁铭和乌鲁合力催动紫星九龙枪，彼此站的很近，乌鲁不敢借助血俑甲胄内的法力，为了不暴露自己真实修为，无时无刻不将法力催动到极致。
　　“洪兄，你无需这般全力输入法力。”袁铭委婉提醒了一句。
　　“无妨，我还支撑的住。”乌鲁说道。
　　“乌鲁兄，在我面前，你不必辛苦伪装，血俑甲胄是凶险之物，你还是保留些法力，防其反噬。”袁铭传音说道。
　　“你……”乌鲁脸上变色。
　　血俑甲胄乃是他最大的底牌之一，却未曾想早就被袁铭看破，而他竟然毫无所觉。
　　他后背冷汗淋漓，心中震撼之余，几乎对袁铭产生了恐惧之意。
　　“袁兄，你究竟是什么人？来这秘境有何目的？”乌鲁怔了几个呼吸，这才勉强恢复平静，传音问道。
　　“我就是我，没有别的身份，至于来这秘境，自然是为了红桑仙果。”袁铭淡淡传音回道。
　　“仅此而已吗？”乌鲁追问道。
　　“我没有探听乌鲁兄，你倒打探起我的底来了？”袁铭呵呵笑道。
　　“在下岂敢打探袁兄，只是进入这秘境的人，基本都不仅仅为了仙果而来，在下是这样，想必袁兄也是如此。”乌鲁急忙说道。
　　袁铭不置可否，静等下文。
　　“我等此刻已经深入秘境，情况会越来越危险，说句不好听的话，如果遇到生死攸关的危机，眼下的队伍随时可能解散，你我不妨开诚布公谈一谈，若是没有利益冲突，便联手行动，如何？”乌鲁提议道。
　　袁铭眼神一动，这倒是个打探乌鲁目的的好机会。
　　他神识沟通夕影，得到赞同后道：“自然可以，那就请乌鲁兄先说说你的目的吧。”
　　“我来这秘境，是为了去三仙岛，取回一件东西。”乌鲁没有丝毫迟疑，直接说道。
　　袁铭眉头一掀，眼前的秘境果然是和三仙岛有关。
　　偷天鼎内。
　　夕影一直通过金乌之魂探听外面的情况，开口道：“此处秘境确实连通着三仙岛，通往三仙岛的入口，就在秘境深处，应该已经不远了。”
　　袁铭操控白玉莲台旁的第一分魂，抬头看向夕影：“难怪你非要跟着来这秘境，果然蓄谋良久，说吧，这次你又想做什么？”
　　“三仙岛内遍地珍宝，可不是这些悬浮大陆上的资源能够相比的，其中更可能蕴含通往海外世界的方法，我去那，自然是为了寻宝。”夕影嘻嘻笑道。
　　“只是随着机缘寻宝？没有明确的目的？”袁铭有些不信。
　　“那倒也不是，如果可以，我想拿到蓬莱仙书。”夕影略一沉默后说道。
　　“蓬莱仙书！那东西在三仙岛？不是说流传出来了吗？”袁铭很是惊讶。
　　“据我所知，那东西还在三仙岛，存放于蓬莱仙岛的蓬莱殿内。”夕影说道。
　　“你怎么知道得如此清楚？”袁铭不由得问道。
　　“我之前和你说过，以前曾经和族人来过一次东海，还去了外海，当时便是为了寻找蓬莱仙书，虽然没能找到，却也寻到了一些线索。”夕影说道。
　　“原来如此，不过你找此书作甚？难道你相信里面记载的成仙捷径？”袁铭蹙起眉头。
　　夕影聪慧睿智，不在他之下，怎么会相信世间有着旁门左道的成仙之法？
　　“姑且一试。”夕影缓缓说道，眼中似乎掠过一丝黯然，立刻又恢复了平静。
　　不过袁铭神识一直紧盯夕影，将其眼神变化看在眼中。
　　“好，只要那蓬莱仙书在三仙岛，我会助你一臂之力，将其夺来。”袁铭说道。
　　“谢谢。”夕影轻声说道。
　　……
　　乌鲁说出自己的目的后，却见袁铭陷入了沉默，良久也不说话，不由得有些焦急，忍不住催促道：“不知袁兄来此的目的为何？”
　　袁铭这才回过神来，传音回道：“我自然也是去三仙岛，帮一个朋友拿到一件东西，只希望你我寻求的不是同一事物，否则不但联手不得，还要争斗一场了。”
　　“应该不会，我要拿的东西在三仙岛中的烂柯仙岛上，此物颇为冷僻，应该不会有其他人需要。”乌鲁说道。
　　“我要的东西在蓬莱岛，看来咱们不用争斗了。”袁铭点头说道。
　　乌鲁见此，心中顿时大松了口气。
　　在其看来，如今的袁铭神通高深莫测，他虽然另有底牌，却没有什么底气能和袁铭竞争，甚至早就做了最坏的打算，一旦和袁铭的目的相冲，干脆放弃算了。
　　深渊虽然开阔，紫玉飞舟和紫星九龙枪速度都不慢，很快飞过了大半路程，马上就要抵达对岸。
　　就在此刻，深渊的黑暗深处突然涌动，附近的空气狂风大作，形成无数大大小小的气流风暴。
　　紫玉飞舟和紫星九龙枪被轻易卷得如同风中的树叶般上下翻飞，令四人几乎无法站稳身形，随时可能被风暴吞噬。
　　四人急忙施法试图稳住身形，可惜没有多少效果，只能跟着风暴随波逐流。
　　不多时，一道庞大无比的影子出现在黑渊前方尽头，看起来好像是一只青色巨禽，只露出半个脑袋和一只翅膀，远远望去，几乎就堪比一座大陆。
　　四人何曾见过此等大小的巨兽，一时之间没有反应过来，都有些目瞪口呆。
　　就在此时，青色巨禽巨大的瞳孔一动，似遥遥地扫了袁铭四人一眼，蓦的张口，发出一声刺耳尖鸣！
　　如有实质的宏大音波扩散逼近，将附近的风暴震飞吹散。
　　袁铭等人根本来不及躲避或作出什么应对举动，便沦陷于扑面而至的滔天音浪之中，耳边更如同惊雷炸响，识海“嗡”的一响，眼前的一切天旋地转起来，仿佛坠入了幻境。
　　四人的法力也无法运转，身体直接朝深渊坠去。



第五百零五章 骨角马
　　“快醒来！”
　　袁铭急速下坠之时，识海内金光大放，夕影的金乌之魂发出一声宏大的声音！
　　袁铭猛地惊醒，顾不得隐藏，双手飞快掐动法诀，将紫星九龙枪的威能尽数激发。
　　“呼啦”一道长龙般的紫光托起他和乌鲁的身体，奔向不远处的龙冲和穹云，将二人也一并托起。
　　轰隆！
　　深渊发出的吸力再度倍增，紫星九龙枪也承受不住，往下坠去。
　　“红菱，血影！助我一臂之力！”袁铭心下一沉，神识沟通修罗噬血图。
　　两股宏大血光从他身上射出，注入紫星九龙枪，紫星九龙枪发出一声欢快无比的啸声，十二枚符文被尽数催动，符阵更是急速运转。
　　紫星九龙枪威能暴涨之下，再度冲天而起，仿佛一头破天而出的狂龙，一下冲出气流风暴。
　　紫光如电，瞬间掠出数百丈距离，脱离了深渊区域，落在大陆之上，可怖的吸力随之消散。
　　与此同时，红菱，血影收回法力，紫星九龙枪恢复原样。
　　袁铭松了口气，翻手将长枪收起，乌鲁，龙冲，穹云三人落在了地上。
　　三人此刻神情呆滞，还没有从刚刚的尖啸中恢复过来。
　　袁铭挥手发出三股魂力，助三人苏醒，转身朝无底黑渊内望去，那只青色巨禽已然消失，深渊内狂暴的气流也逐渐平息。
　　“刚刚那巨禽是什么？竟然如此庞大？”袁铭兀自心惊。
　　“如果我没有看错，那应该是一只海外妖兽，拥有部分鲲鹏血脉。”夕影缓缓说道。
　　“不错，也只有海外世界的妖兽，体型才可能如此巨大，只是此等妖兽为何会出现在这秘境里？”袁铭不解。
　　“谁知道呢？三仙岛果然非同一般，连入口都没看到，就先遇到一只海外妖兽，真的进入三仙岛，不知还会有何种惊喜。”夕影颇为兴奋的说道。
　　“你说的倒是轻巧，如果三仙岛内到处都是这等海外妖兽，我们还是马上打道回府的好，不然几条命也不够送的。”袁铭摇头说道。
　　刚刚那只青色巨禽给他的压迫感，远超元婴期修士，起码也是四级上阶，甚至是五级的存在，他自问如今实力虽然不弱，却也没有狂妄到可以和五级妖兽交手。
　　“放心吧，三仙岛内还不至于这么恶劣。”夕影道。
　　“希望如此。”袁铭揉了揉眉心。
　　乌鲁三人神魂都不弱，在袁铭的助力下，很快都苏醒过来。
　　“我们都还活着？哈哈，我刚刚还以为铁定要被深渊吞掉，死无全尸呢！”龙冲一跃而起，哈哈笑道。
　　“袁兄，莫非是你出手救的我们？”穹云定了定神，看向袁铭问道。
　　“袁某岂有那么大的本事，我刚刚也被那青色巨禽叫声摄定了神魂，不过在最后关头看到那只青色巨禽挥舞翅膀，掀起滔天狂风，我们可能是被那股狂风吹飞到这里的。”袁铭摇了摇头，脸上恰到好处的掠过一丝犹有余悸。
　　“你现在说起胡话来越来越流畅自然，看来天生适合撒谎演戏，难怪能觉醒‘情动’能力。”夕影轻笑一声。
　　袁铭暗暗苦笑，他也不想撒谎，只是这秘境内危机重重，其他人目的不明，还不能暴露真实实力。
　　乌鲁看了看袁铭，没有说话。
　　“是吗？不知那青色巨禽是何来历？竟然能在这黑渊内行动自如，恐怕是四级上阶妖兽，甚至可能是五级妖兽。”穹云蹙眉说道。
　　“管那么多做什么，反正我们活下来了。”龙冲不以为意道。
　　穹云白了龙冲一眼，却也将心中困惑暂时放下，转头看向眼前大陆。
　　一阵逼人的灵气扑面而来，比之前的大陆要浓郁数倍。
　　穹云只觉自己未运功吸收，便已有灵气钻入身体，滋润着近乎枯竭的丹田气海。
　　“好浓郁的灵气，都赶得上千龙岛三阶聚灵大阵的效果了，此地莫非有聚灵之石，聚灵之泉等聚灵神物？”龙冲此时也察觉到了这一点，惊讶道。
　　所谓聚灵之石，聚灵之泉都是灵脉实质化的产物，只有灵气异常浓郁的灵脉，经过数万年，数十万年衍化，才有可能凝结而成。此等神物能够自动汲取天地灵气，哪怕是存放在一处灵气稀薄的荒芜之地，天长日久后也能形成灵脉，是任何修仙门派都梦寐以求的至宝。
　　袁铭心中一动，他的偷天鼎空间内天地灵气稀薄，若是能弄到一两件聚灵神物，情况便能大大改善。
　　“可惜了，如果不是有星雨和星空兽，这里倒还真是个修炼圣地。”穹云摇头说道。
　　闻言，龙冲和乌鲁都点了点头，露出遗憾之色。
　　趁着落地歇息的功夫，袁铭打量起四周景色。
　　一望无际的平原上，有微风翩翩而过，嫩绿的草芽借机舒缓着身姿，挠得人脚踝瘙痒。
　　娟娟细流跨过大地，如银镜般倒映着天空中的群星，却不知是从何而来，也不知要去往何方。
　　绿草清水之间，棵棵苍翠大树好似繁星一般，点缀着草原，相互之间间隔稍远，不成密林。
　　袁铭突然轻咦一声，来到附近一处草丛，挥手拨开茂盛的灌木，露出几株碧绿小草，散发出淡淡的灵气波动。
　　这几株碧绿小草名叫碧叶草，虽然品级不高，却是货真价实的灵草。
　　他来到另一处草丛，拨开后露出几株紫色灵花，竟然也是一种低阶灵草。
　　袁铭神识扩散开来，眼中露出难以置信的神色。
　　这片草地上，竟然随处都是这等灵草灵花，虽然都是低级之物，却也足够让人震惊。
　　他的身形飞起，落在附近一处矮山上，矮山对面也是一望无际的草原，许多兽影在上面徘徊。
　　离他最近的是一群膘肥体壮的灰鹿，竟然都是妖兽，低头寻找着那些灵草啃食。
　　这些灰鹿都是一级妖兽，品级不高，数量却非常多，眼前这群起码就有上百只。
　　灵草遍地，妖兽成群，对于这块大陆，袁铭已经不知道该如何形容了。
　　就在此刻，一阵烟尘从远处奔腾而来，翻滚的尘土中是一种骨角马，头顶硕大骨角，毛色苍灰，背鬃泛白，脚下骨蹄苍苍，外型似马，却眼带凶光，径直扑向那些灰鹿。
　　鹿群立刻逃窜，可惜速度远不及骨角马，不少灰鹿当即被骨角马的骨角刺中，倒在血泊之中。
　　骨角马共有十二头，其中大半都是二级中阶妖兽，但有三头达到了二级上阶的水准，更有一头三级下阶的头马，体型都比其他骨角马大上一圈。
　　十几只骨角马四散出击，很快将鹿群猎杀殆尽，这些骨角马竟然食肉，大口啃食着灰鹿的尸体。
　　骨角马察觉到了袁铭的身影，食肉的本性驱使着它们想要上前，却又有些迟疑，打着响鼻，在远处徘徊踌躇。
　　“嚯，三级骨角马，没想到这次倒是运气好，刚到这里就有好东西。”龙冲三人也飞了过来，发现了不远处的兽影，顿时兴奋了起来。
　　“龙兄，莫非这骨角马很是稀有？”袁铭有些疑惑。
　　“嘿嘿，袁兄有所不知，其实这骨角马本身没什么特别的，由于其头顶骨角能拿来炼制疗伤丹药，因此有不少岛屿建造了马场，专门饲养这种妖兽，就连我家名下都有一座岛屿专门用于饲养此兽。”龙冲笑着解释道。
　　袁铭越发好奇：“那龙兄为何说是好东西。”
　　“因为骨角马是公认的血脉驳杂，别说三级，寻常马场中，就连能够达到二级上阶的都寥寥无几，也就唯有我千龙岛，在精炼血脉这一道上颇有建树，方能孕育出三级骨角马，也因此得知，到了三级，骨角马头顶独角会发生蜕变，原本的愈骨之效转为强骨，由此炼制出来的锻骨生血丹具有锻骨生筋的奇效，对体修帮助尤其显著，能够相助体修，突破先天之体境界。”龙冲颇为自得地说道。
　　袁铭若有所思地点点头，他正在修炼魔象镇狱功第三层，对于龙冲说的丹药有些动心。
　　龙冲看出他的心思，顿时笑道：“这头三级骨角马似乎还是变异种，体型比正常大了许多，头上的角锯下来，应该也能炼制个四五瓶，只是如今我们法力耗尽，这群马方才徘徊不前，若再等下去，恐怕就要避险而逃，不如我们一同出手，袁兄帮我拦住其他骨角马片刻，我负责斩杀头马，事后炼出丹药，也分袁兄两瓶。”
　　“多谢龙兄美意，那我便却之不恭了。”袁铭拱了拱手，道了声谢。
　　龙冲毫不在意地摆了摆手，随后将长枪一握，催起刚恢复些许的法力，便朝骨角马射去。
　　袁铭立刻跟上。
　　穹云与乌鲁在边上听到袁铭二人一番谈论，只是二人都对锻骨生血丹没什么想法，区区三级骨角马，也不必他们出手，便只是抬首旁观，同时运功恢复自身法力。
　　骨角马王见龙冲二人冲来，眼中闪过一丝人性化的谨慎，但终究还是被龙冲与袁铭身上低落的法力波动引诱，当即长鸣一声，带着一众小弟冲锋而来。
　　一时间，群马踏蹄，草屑飞扬，有灵光汇聚于骨角马头顶独角，随后飞速连成一片，将群马包裹，好似一根利箭，带着磅礴之势划破草原。
　　这群骨角马，竟也精通合击之法，其气势相互连携，最终的威力，绝不弱于三级上阶。



第五百零六章 巨象
　　面对群马奔腾而至，龙冲不惊反喜，立刻将刚刚吸纳恢复的灵力全数涌入手中长枪，磅礴气势骤然爆发，长虹破空之声，在冥冥之间竟宛若水龙咆哮。
　　龙冲身后，袁铭挥手射出两道黑色剑气，抢先一步劈在马群独角连接在一起的灵光上。
　　一股斩灭魂魄的剑气直接渗透进骨角马神魂，马群大惊，散乱奔走，连成一片的灵光被轻易劈散。
　　龙冲大喜，长枪直奔慌乱的骨角马王，“噗”的一声将其脑袋贯穿，红白之物飞溅。
　　马王的独角连同大半个头骨被震飞，龙冲长枪一挑，将其卷住收了起来。
　　骨角马王被杀，其余众马顿时一哄而散，四下奔逃，袁铭二人自然也没在乎。
　　“哈哈，袁兄挑选的这块大陆果然妙极，刚到就能有此等收获。”龙冲小心割下独角，喜道。
　　“侥幸罢了，这块大陆看来宝物不少，不过还是先恢复法力，再好好探索。”袁铭说道。
　　龙冲点头表示赞同，和袁铭飞射而回，在矮山上觅地盘膝打坐，恢复法力。
　　“袁道友，刚刚我们可是出手相助于您，才让您脱离了险境，为此消耗了不少法力，你可要好好补偿我们一下。”红菱得意的声音在袁铭识海响起，称呼都改回了道友。
　　“没错，这块大陆上妖兽遍地，袁道友你只要随手抓捕一些，炼化成血源之力，也够我们恢复了。”血影说道。
　　“放心，不会少了你们的好处。”袁铭说了一句便不再搭理二人，专心运转九元诀。
　　这块大陆天地灵气实在浓郁，四人很快便恢复过来，往大陆深处行去，很快前进了数百里。
　　一路上，四人眼界大开，这块大陆当真算的上灵草遍地，妖兽成群。
　　这几百里的路上，依靠穹云的黑木罗盘，四人收集到了不少珍贵灵材。
　　袁铭也猎杀了不少体型高大，气血充沛的妖兽，炼化成血源之力给红菱，血影吸收。
　　“又感应到了一件珍贵灵材，此物非同小可！”穹云祭出黑木罗盘，圆勺虚影剧烈颤抖，指向左前方。
　　“走。”龙冲当先朝左前方飞去，其他人急忙跟上，很快来到一座山谷之前。
　　无需黑木罗盘指引，几人都清楚的感应到山谷内充斥着强大的土属性灵力波动。
　　不过，他们没有贸然进去，这块大陆上妖兽众多，来此路上遇到的珍贵灵材，都有妖兽守护。
　　山谷内的灵物灵力如此庞大，远胜之前遇到的那些灵材，想要拿到手，少不得要和里面的妖兽争斗一番。
　　龙冲等人展开神识，探查山谷里面，却没有发现妖兽踪迹。
　　“怎么回事……莫非这灵材是无主之物？”乌鲁说道。
　　几人交换眼神，进入谷内。
　　行事小心，却也不能畏缩不前，错失机缘，更何况他们借助地心火莲之力，实力都是大进，就是面对一群三级妖兽围攻，也能全身而退。
　　四人踏入山谷，循着灵力波动找了过去，很快来到一座巨大深坑前，强大的土属性波动从深坑底部传来。
　　袁铭运起神识探查，很快感应到了坑底，寻找到了强大土属性波动的源头，却是一块数丈高的黄色玉石，通体黄光缭绕，一看便知是瑰宝。
　　“这是后土镇山石！这么大一块，足可炼制两三件九符文级别的土属性法宝了！”龙冲感应到黄色玉石的存在，面露狂喜之色。
　　穹云和乌鲁面上也是一喜。
　　袁铭也是一样，他的表情比其他人更加强烈，几乎目瞪口呆。
　　“后土镇山石虽好，袁兄也不必如此高兴吧。”乌鲁传音道。
　　“袁某失态了。”袁铭回神，有些不好意思的笑道。
　　他倒不是为了眼前这块后土镇山石兴奋，而是因为第一分魂的神识降落感应附近情况之时，意外地在土坑深处数百丈的地下另有发现。
　　在地底七八百丈处，赫然还有一块更大的后土镇山石。
　　说是后土镇山石有些不恰当，这块山石足有两三百丈高，体积不下于一座小山，几乎称得上是一座后土山峰了。
　　后土山峰附近充斥着惊人的戊土重力波动，将地底的地肺煞气，元磁之力都吸引了过来，形成一道诡异磁场，神识根本无法靠近。
　　也只有偷天鼎加持的神识，才能不受影响，顺利探查进来。
　　“如此巨大的后土镇山石，若是取出来，恐怕能卖出天价，只是这后土山峰实在太过巨大，恐怕难以取出，就算能取出，也没有储物袋可以存放啊。”袁铭思量道。
　　就在他沉吟的时候，龙冲飞进深坑，正要去取那块后土镇山石。
　　“龙兄小心，地底有妖兽潜伏！”袁铭急忙提醒。
　　坑底的后土镇山石附近有妖兽潜伏，只是因为那座后土山峰的影响，难以察觉。
　　龙冲听到袁铭的提醒，却也没有在意，身形一晃便落在坑底，拂袖卷向黄色玉石。
　　后土镇山石附近的地面裂开，七八只黄色蜥蜴钻出地面，咬向龙冲，每一头都有二级上阶的实力。
　　袁铭，乌鲁等人并未出手，并非置盟友于不顾，只是龙冲此时战意高涨，气势如虹，其他人贸然插手，反倒碍了龙冲畅快一战的心思。
　　龙冲长啸一声，手中长枪一分为二，两道枪影划过两只黄色蜥蜴的脑袋。
　　蜥蜴脑袋爆裂开来，其他几只蜥蜴惊怒交加，合围扑了过来，几只蜥蜴身上的黄色妖光竟然连成一片，和之前的骨角马一样，懂得合击之术。
　　龙冲丝毫不惧，人枪合一，直奔几头蜥蜴妖兽合击的薄弱之处。
　　袁铭暗暗点头，龙冲突破结丹后期巅峰，无论实力，还是眼力都精进不小。
　　就在此刻，地底出现一股强大妖气，以极快的速度进入第一分魂神识的探查范围，直奔龙冲而去。
　　袁铭正要出声提醒，龙冲附近的地面陡然震动开裂，地裂缝隙中，一根粗壮的灰色象鼻毫无症兆地抽了出来，只一下，便将包裹着黄色蜥蜴的黄色光芒击碎。
　　几只黄色蜥蜴齐齐悲鸣出声，身上的灵光瞬间暗淡，眼中露出惊恐之色，齐齐转身逃窜。
　　龙冲见场上生变，却并未停手，长枪上泛起耀眼的碧蓝灵光，如海啸一般撞击在象鼻之上，可当光芒散去，象鼻上竟只留下了一道浅浅的白痕，甚至连皮都没能擦破。
　　龙冲骤然变色，连继续打出下一击的念头都没有，直接高喝一声：“不好，是四级妖兽，速逃！”
　　接着，他便顾不得收取后土镇山石，也像黄色蜥蜴一般，转身便逃。
　　只听一声震耳咆哮从地下传出，地面再度开裂，发出强大吸力。
　　几只黄色蜥蜴纷纷坠入裂缝之中，消失不见，而那根象鼻，则直接朝龙冲抽来。
　　龙冲此时法力不济，也根本来不及逃远，眼看即将被象鼻抽中，千钧一发之际，忽见一道银色雷光从他身边闪过，一人从雷光中伸出手，忽地将他拽进其中。
　　象鼻即将抽中之时，银色雷光陡然朝前一窜，堪堪躲开了这一击，也不停顿，朝着上面飞遁而去。
　　雷光中，龙冲劫后余生地舒了一口气，拱了拱手：“多谢袁兄相救。”
　　银色雷光之中，正是袁铭和雷雨，感应到强大妖力来袭，当即唤出雷雨，本想直接逃走，却见龙冲遇险，想起这一路的照顾，他实在不忍，方才冒险相救。
　　袁铭微微点头，没有立刻回答，而是催促脚下雷雨，加快飞遁速度，眨眼间冲出深坑，直奔山谷外逃去。
　　穹云与乌鲁听闻龙冲的呼喊，也跟了上来。
　　穹云望向龙冲的目光中满是担忧与关切之意，龙冲笑了笑，刚想宽慰，却突然又听一声响彻天地的巨象咆哮，扭头看时，便见山谷地面裂开一道巨大裂缝，一道庞大黑影飞速升起，却是一头庞大妖象。
　　巨象有十丈高，通体暗灰之色，唯有一道土黄色的花纹，从象鼻一路延伸至后背，两根獠牙又粗又长，上面满是暗红色的血斑，此时上面串着数头奄奄一息的黄色蜥蜴，有一阵没一阵地发出痛苦悲鸣。
　　与庞大的体型不同，妖象双眸却宛若豆粒，眼中情感更加丰富，望向袁铭等人的目光中充满警惕和杀机。
　　巨象大口张开，一股滔天吸力卷住几头蜥蜴身体，吞了下去，然后迈开步子，朝袁铭等人追来。
　　它的动作看似迟缓，可每落下一步，身体便会缩尺成寸般朝前窜出数十丈，这般景象，不像是它行走于大地，反倒像是大地朝身后奔去一般。
　　四人左右腾挪，不断改变方向，巨象似乎铁了心要将几人击杀，一直紧追不舍。
　　巨象奔走速度极快，尤胜寻常元婴期修士，袁铭几人虽然都是结丹中的佼佼者，遁速比起元婴修士，仍然慢了一筹，双方距离不断拉近。
　　袁铭看到此幕，顿时心中一沉，以雷雨的遁速尚且逃脱不过，恐怕用不了多久，他们就会被追上，不得不正面对上此妖了。
　　这巨象刚刚从地底窜出攻击龙冲，遁地逃离的方式明显也行不通。



第五百零七章 遗迹尖塔
　　袁铭自问以现在自己的手段，真要对上这巨象，却也不是完全不能够应付，但那样会暴露全部实力，得不偿失。
　　就在这时，袁铭识海中响起夕影的声音：“朝西南走，那边有可以躲避的地方，速度快的话，应该能在巨象追上前赶到。”
　　袁铭闻言一愣，不过出于对夕影的信任，他没有多问，只是默默下令，令雷雨调转了飞遁方向。
　　他本是速度最快的，原本的方向也是朝南，此时只是微微调整，身后的穹云和乌鲁也下意识跟上，并未生出什么疑心。
　　半炷香过后，巨象距离四人只有百丈，眼看马上就要追上。
　　“这巨象这般紧追不舍，我们干脆和它拼了！咱们四人联手，不信对付不了一头四级妖兽！”龙冲被追的火起，怒道。
　　就在此刻，远方视线尽头的地平线上，出现了一堵高大的城墙，横在了草原之上。
　　城墙后，数十座高大异常，却又残破的建筑残骸矗立着，断垣残壁之间，满是岁月留下的痕迹。
　　袁铭眼睛一眯，眼前建筑残骸他并不陌生，正是海底宛渠族的遗迹！
　　“秘境入口处的海底遗迹？这里居然也有！难道这秘境内有人居住？”龙冲三人也认出前方建筑，惊讶出声。
　　“先进遗迹再说，说不定有转机。”袁铭扬声道，身下雷雨化为一道电光，带着几人一闪而逝的飞入遗迹，穹云和乌鲁紧随其后。
　　四人刚刚进入遗迹，巨象紧追而至，庞大的身躯直接撞进遗迹内，将一栋栋建筑摧毁，轰鸣声阵阵，掀起无数烟尘。
　　袁铭四人压低遁光，依靠遗迹建筑对巨象的影响，稍稍拉开了一点距离。
　　就在此刻，一座完好无损的四棱锥高塔建筑出现在前方，和扶桑岛上的真空殿，以及两界岛的真海殿一模一样。
　　四棱锥建筑上似乎还笼罩着一层淡淡的白色灵光，在星光照耀下，格外的显眼。
　　袁铭眼中闪过一丝惊讶，通过神识沟通夕影：“你是怎么知道这里有宛渠族遗迹的？”
　　“我只是察觉到这里来源于阵法的波动，应该就是这座高塔建筑散发出来的，此阵非同小可，若我没感应错，应该是宛渠族的移星大阵，你们可以暂且进入躲避，只要彻底激活阵法，应该能挡住那头巨象一段时间。”夕影解释道。
　　袁铭点头，简单将夕影的话转述给龙冲等人，只说高塔疑似有阵法守护，或许能帮助他们躲避巨象。
　　龙冲等人闻言，顿时有些犹豫，毕竟袁铭所说也是猜测，若真进去了，却发现里面没有阵法，或是无法激活，拖延了逃跑时机，那才真叫绝望。
　　而就在这时，在后面紧追不舍的巨象突然毫无征兆地消失，冲天的妖气也消失无踪。
　　“怎么，那巨象放弃了？”龙冲愕然。
　　“洪兄小心，它遁入了地底，目标是你！”袁铭急声喝道。
　　他话音未落，乌鲁下方地面黄芒闪过，巨象庞大的身影竟凭空冒出，象鼻如同擎天巨杵朝乌鲁横扫。
　　乌鲁反应极快，立刻横移躲闪。
　　然而巨象嘴巴张口，一股滔天吸力笼罩住乌鲁，虚空中也泛起道道肉眼可见的波纹，乌鲁飞遁的身形又被吸了回去。
　　粗大象鼻一转，卷向乌鲁的身体。
　　袁铭等人距离乌鲁有段距离，想要帮忙，却为时已晚。
　　眼看乌鲁便要横遭不测，可突然，当着所有人的面，乌鲁的身形竟凭空消失，巨象的鼻子卷了个空。
　　巨象眨了眨巨大的眼眸，露出一丝茫然之色，象鼻在半空中胡乱抽动片刻，却什么都没有打到。
　　这下，巨象顿时愣住了，象鼻好似人手一般摸了摸头，甚至连脚下的步伐都因此停顿。
　　袁铭等人的神识此时也感应不到乌鲁的丝毫踪迹，对方仿佛彻底消失了一般。
　　袁铭已经知晓乌鲁的隐身神通，没有太在意，操控第一分魂的神识降落而下，探查乌鲁的踪迹。
　　然而下一刻，他心中一紧，眼中透出难以置信的神色，第一分魂的神识竟然也无法感应到乌鲁存在！
　　袁铭心中不觉掀起滔天骇浪，自从进入偷天鼎，他的神识被此宝加持，无往不利，从来没有那种禁制或者宝物，能够躲过他的探查，如今这乌鲁究竟用了什么办法？
　　就在此刻，乌鲁的身影突然出现在了袁铭等人附近，气色萎靡了许多，朝袁铭等人望了一眼，也顾不上解释什么，便朝着高塔方向疾驰而去。
　　袁铭等人见此，也紧跟而上。
　　身后，巨象发出一声震天怒吼，四足如飞，紧紧追了过来。
　　只是其身形庞大，远不如袁铭等人灵活，即便可以在这遗迹建筑群内毫无顾忌的横冲直撞，时间一长，却仍是被拉开了不少距离。
　　高塔入口敞开着，上面悬挂着一块匾额，早已斑驳残破，不过还能隐约看到“云顶殿”三个大字。
　　四人飞掠进入云顶殿内，云顶殿内部和真空殿，真海殿一样，一条通道蜿蜒转折，延伸向前方。
　　几人身形如电，刹那间便消失在通道内。
　　袁铭一马当先，脚不沾地的向前飞掠。
　　“用化虚术向下！”夕影声音响起。
　　袁铭闻言没有迟疑，立刻施展化虚术，穿透通道石壁，向下飞去。
　　龙冲三人见此，虽然不明白袁铭此举何意，却也急忙取出遁地符，紧随其后。
　　袁铭在地底潜行数十丈，进入一个颇大的石室。
　　石室内摆设简约，除烛灯外，便只有六只宽大的陈旧蒲团摆放在地面上，环绕着一座散发着浅蓝色光亮的阵法，好几处阵纹已经黯淡，看上去已许久没有人用过，但还未彻底崩毁。
　　“这里的阵法似乎并未完全启动。”袁铭快步来到阵法前。
　　龙冲，乌鲁等人此刻也来到这里，闻言面色都是一僵：“那岂不是完蛋，我们现在继续逃跑还来得及吗？”
　　“再继续逃下去，迟早也要被追上，这座阵法并不复杂，你们帮我争取些时间，我很快能找到激活的办法。”袁铭飞速说道。
　　“你确信此地的阵法配合这座建筑，能拦住那巨象吗？”穹云忽然问道。
　　“确信。”袁铭用力点了点头。
　　穹云深吸了一口气：“好，我信你，龙冲，我知道你还有底牌，都不要藏了，和我一起出手，我就不信了，不过是头四级妖兽，难道我们连阻挡片刻都做不到吗？”
　　边上的龙冲见她口气坚毅，眼中闪过一丝钦佩，接着便朗笑一声，手握长枪，走到了穹云身边。
　　“好，穹云你都这般说了，我岂能甘于人后？”
　　说罢，他一拍腰间，从储物袋中又飞出一颗散发着灵光的白玉宝珠，珠中有六道蛟龙虚影盘旋，神异莫名。
　　“玉珠现，九龙盘……龙道友这件法宝莫不就是传说中的九龙珠？不，蛟龙虚影数量不够，应该是仿制之宝。”乌鲁惊讶道。
　　龙冲得意一笑，然而还未开口自述，便听一声象吼滚滚而来。
　　巨象赶至云顶殿前，也没有停住脚步，庞大的象躯就这么直接撞在云顶殿上。
　　轰隆！
　　云顶殿猛烈颤抖，被撞击的地方凹陷了下去，却没有像遗迹其他建筑那样崩溃。
　　“三位，还请缠住那巨象片刻，莫让其遁地进来！”袁铭说道。
　　“放心，交给我们！”
　　龙冲大吼一声，立刻施展遁地符返回地面，身旁宝珠瞬间没入其眉心。
　　只见他的面容飞速变化，双眼似蛟，口鼻如龙，也有两根狭长龙角刺破额头钻出，脖颈处更是附上了如铁般苍蓝龙鳞，一股庞大异常的气息爆发开来。
　　巨象一击无功，没有继续用蛮力冲撞，身上的黄色纹络陡然爆发出一道灵光，象足用力一踏！
　　大地随之震颤，一条巨大的地裂缝隙从巨象脚下出现，朝云顶殿继续蔓延。
　　“这是裂地神通？”龙冲快要遁出地底，感应到此幕，神色大变，立刻持枪迎上，和急速蔓延而来的地缝对撞在一起。
　　地底仿佛有一个惊雷炸响，龙冲被向后震飞，持枪的双手崩裂出鲜血，嘴里更是鲜血狂喷，不过蔓延的地缝也被拦住。
　　“好个畜生！”感应到龙冲受伤，穹云大怒，也施展出了秘法，紫雷如浆水般覆盖了全身，就像是为她披上了一道甲胄一般。
　　此女身形如电，一晃便遁出了地底，双手向下虚抓，数十道液体般的雷电劈在巨象身上。
　　乌鲁也从地下遁出，七八道月牙状的血光打向巨象的眼睛。
　　然而巨象身体只是一晃，便恍若无事，微微低头，将两根象牙对准尖塔，猛然踏足冲锋，如同一道黄色闪电一般，朝云顶殿冲去。
　　龙冲三人见此情形，齐齐咬牙迎上，和巨象硬拼了一记！
　　轰！
　　三人都被震飞，巨象也被震退！
　　巨象眼中泛起一层血光，似乎被惹出了真火，身上黄色灵纹明亮数倍，也变大了很多，象牙上更射出数丈长的黄光，再度扑向云顶殿。
　　“拼死也要拦住它！”龙冲大喝一声，再度扑了上去，三人的灵兽也显现出来，相助主人！



第五百零八章 因为你是袁铭
　　一声更大的巨响炸开，龙冲三人连同灵兽都被震飞，但巨象又一次被拦住！
　　巨象身为四级妖兽，何曾被这几个小爬虫拦住，发出一声震碎虚空的怒吼，方圆百丈范围内的地面被震出一道道裂缝。
　　无数碎石和尘土从地下冲了出来，形成一道粗大无比的洪流，打在龙冲，乌鲁等人身上。
　　三人猝不及防，毫无反抗之力的被冲到了半空。
　　巨象虽然怒极，却也没有失去冷静，没有理会三人，再次奔向云顶殿！
　　比起龙冲三人，它的直觉告诉自己，消失在云顶殿内的那个人威胁更大！
　　乌鲁等人大急，正要不顾一切的阻拦巨象。
　　“好，激活了！”下一瞬，袁铭的一句话，令龙冲与穹云气势尽消，已启用了一半的底牌飞速消退，令他们又重新变回了原来的模样。
　　也就在这时，一道幽蓝灵光从天而降，打在云顶殿顶部，无形的灵气波动骤然爆发，竟反将巨象弹开。
　　巨象踉跄着后退，晃了晃有些晕眩的脑袋，抬头便见方塔外彻底披上了一层幽蓝光膜，其上又有点点白色灵光闪动，好似夜幕中的群星。
　　巨象有些不信邪地继续跺脚施展本命神通，操控大地之力，试图直接将云顶殿震塌。
　　可无论地面如何摇晃，巨象又如何撞击光膜，云顶殿始终岿然不动。
　　龙冲三人见到这一幕，都不由得松了一口气。
　　一道蓝光从殿内射出，笼罩在龙冲三人身上，三人眼前一花，下一刻出现在地下石室内。
　　石室内法阵已经基本修复，快速运转。
　　龙冲取出一枚疗伤丹药服下，有些抱怨起来：“唉，早知道袁兄你这么快，我就不把我那六龙珠拿出来了，这仿制之宝可不比真品，若是用多了，里面的灵力迟早得消散。”
　　袁铭笑了两声，不好回答这句话。
　　不过，他倒是在识海中开口道谢：“夕影，多谢了，到底还是你对阵法了解的更多，破解的更快。”
　　“哼！也不看看我当初在肖家呆了多久，学了他们多少东西，之后又钻研了多久，呵呵，现在便是那肖家老祖，在阵法这一道上，恐怕都不如我了。”夕影骄傲道。
　　“呵呵，那是自然！不过，说来也怪，这道阵法应该存在很久了，我刚刚也没有在上面放置灵石，也不知它为何还能有如此威力，夕大师不如给我讲讲？”袁铭在识海中笑道。
　　“这倒不是阵法的问题，而是宛渠族的特殊手段，如果我所料不错，这道阵法应当是接引了星辰之力，以此作为能源驱动，根本不用灵石，在启动后只要阵法基盘未破，阵法便可以自给自足，无论延续多久都不会消散，也不会因为耗光灵气而崩溃。”夕影沉默了一下，如此说道。
　　袁铭听闻夕影之言，目光微微闪动，心中对宛渠族的手段越发地感到惊讶与好奇。
　　只可惜，他已经通过神识搜索过，方尖高塔内除了这道阵法，便再没什么值得关注的东西，有关宛渠族的典籍玉简，更是连半个影子都没有。
　　“呼，真是倒霉，这破秘境里到底有多少头四级妖兽，才进来没几天，竟让我们遇上两头。”龙冲喘息片刻，忍不住抱怨道。
　　“天知道，先前进来时，吕长老还说这里有两大危险，如今看来虽说星雨难挡，星兽诡异，但要我说，却都没有这头实打实的四级妖兽难缠。”穹云眉头紧蹙。
　　“眼下说这些也没有意义，还是先想想该怎么对付这头妖象吧，扶桑岛的人说过，元婴修士进不了秘境，指望其他人来救根本不现实，还是得我们自己杀出去。”袁铭摇了摇头。
　　龙冲叹息一声：“唉，若是遇上别的四级妖兽还好说，可偏偏是重山象，即便我们全力出手，连它外皮都破不得，而且这头还觉醒了缩地神通，连逃都没法逃，想杀出去，难如登天。”
　　袁铭沉思片刻，忽然问道：“若不是以杀伤为目的，龙兄能缠住重山象多久？”
　　龙冲愣了一瞬，接着便坦言道：“凭借六龙珠之力，只是缠住，应该能坚持半刻钟。”
　　“半刻钟……时间应该也够了。”袁铭点了点头，忽然又望向了乌鲁，问道：
　　“洪道友，你之前躲开重山象，究竟是用了什么术法，竟能将气息隐藏的丝毫不漏，连四级妖兽都察觉不到。”
　　闻言，龙冲与穹云也朝乌鲁投去了疑惑的目光。
　　乌鲁目光微微闪动，心知手段藏不下去，只能无奈地解释道：“早些年间，我曾在一处秘境获得了一块石符，能令我进入隐身状态，不过想要气息丝毫不漏，也需要额外消耗法力，时间上难以持久。”
　　袁铭不知可否地点了点头，并未细究乌鲁所言真假，而是问道：“那道石符，可否令其他人也一同隐身？”
　　“可以是可以，只不过人越多，需要消耗的灵力就越多，隐身的时间也就越短，只有我一个人还好，若是我们四个同时隐身，恐怕只能持续不到十息。”
　　乌鲁一摊手，虽未明说，却隐隐否决了通过隐身离开的方法。
　　然而袁铭却并不在意：“那若是两个人，能持续多久？且隐身状态下可否施展法宝或术法？”
　　“两个人的话，最多能有半炷香的时间，至于能不能使用法宝，我隐身时需要专心催动，倒是没试过同时催动法宝会怎样。”乌鲁含糊其辞地说道。
　　他说话的时候，内心深处的情绪有些许波动，袁铭通过情动神通察觉到这一点，立刻猜到乌鲁显然是有所隐瞒。
　　不过，光是他说的这些，已经足够袁铭利用，况且他也没有当众彻底揭开乌鲁底牌的意思，闻言便点了点头，假装不知，并未揭穿此事。
　　“袁兄可是有主意了？需不需要我们帮忙？若是有用得上的地方，尽管吩咐。”龙冲主动道。
　　“确实是想到了一个办法，只是风险很高，而且，不知龙兄信不信我？”袁铭忽然抬头，直视龙冲双眼。
　　“袁兄一路帮了我甚多，我就是怀疑谁，也不会怀疑袁兄你。”龙冲拍着胸脯，目光丝毫没有躲闪。
　　“好，那稍后，我会主动揭开阵法，由你和穹姑娘施展手段吸引重山象注意力，我和洪道友通过隐身石符靠近，暗中施展手段，再前后夹击，定能斩杀重山象。”袁铭说出了自己的计划，同时观察着龙冲的表情。
　　“好，那就有劳袁兄了。”龙冲没有任何犹豫，当即笑道。
　　见此情形，袁铭反倒无奈起来：“你就不担心，我会直接和洪道友一同隐身逃走，独留你和穹姑娘面对重山象？”
　　“不会。”
　　“为何？”
　　“因为你是袁铭。”龙冲坦然说着，目光清澈，不带一丝阴霾。
　　袁铭愣了，就像是第一次认识龙冲一般，上下打量着他，看的龙冲忽然有些不自在起来。
　　“袁兄有什么想说的就请直说，你这看的我鸡皮疙瘩都起来了。”他夸张地搓了搓胳膊，一副受不了似地模样。
　　袁铭笑了：“等出了秘境，定要和龙兄喝上一杯。”
　　“一言为定。”
　　……
　　一炷香后，众人皆恢复了法力，龙冲与穹云站到了尖塔入口，一个取出六龙珠，一个掐起了法诀。
　　只片刻，龙鳞和雷光便再度爬上他们身体。
　　与此同时，法阵旁，乌鲁取出一块巴掌大小的灰色石符，低头念诵了一阵法诀，接着便朝袁铭等人点了点头。
　　龙冲得到示意，当即狂笑一声，右手握紧长枪，一双蛟龙眸直勾勾地望向塔外重山象。
　　“哈哈，重山象，爷爷在此，还不速来受死！”
　　随着他一声咆哮，笼罩着尖塔的幽蓝光幕瞬间消失。
　　下一瞬，一蓝一紫两道灵光破塔而出，直攻重山象身躯。
　　龙冲和穹云出手的一刹那，尖塔内，乌鲁的手也同时摁住了袁铭的肩膀。
　　霎时间，袁铭感到一股莫名的力量扩散到全身，宛若一层透明的薄膜般，将他瞬间包裹了起来。
　　“袁兄，我已经为你加持了石符的隐身之力，不过不要离我太远，否则隐身便会立刻失效。”乌鲁收回手掌，低声道。
　　袁铭点点头，随后便与乌鲁一同飞出尖塔。
　　塔外，身化半龙之态的龙冲凌空而立，手中长枪眨眼间戳出泼天枪影，如雨点般朝重山象打去。
　　与此同时，一道紫影跃动于枪影间，带出的无尽紫色雷光，编织成巨网，朝重山象泼头罩下。
　　下一息，雷光枪影同时击中重山象，可就在这时，重山象身躯上，土黄色灵光如喷泉般涌现，光芒笼罩四周，甚至将雷光枪影都尽数吞没。
　　当光芒散去，重山象的身上竟没有任何伤痕留下。
　　见此情形，龙冲和穹云皆是面色一沉。
　　与此同时，重山象眼中闪过一丝讥讽之色，接着便骤然抬足猛踏，其身上的土黄色纹路瞬间亮起，大地颤动片刻，接着便隆起一道道如小山似的土刺，朝龙冲二人刺去。



第五百零九章 戮象
　　龙冲二人连忙闪躲，即便反应及时，却仍旧被数根土刺刮过，留下道道伤痕。
　　“我们要加快速度了，龙冲他们挡不了多久的。”袁铭看了眼战场局势，飞速说道。
　　乌鲁点了点头，眼中有微光闪动，忽然张了张口，似乎是想要说些什么。
　　袁铭察觉到他心中想法，提前打断了他：“一会你将我带到重山象身边后，就全力飞遁远离，不必再为我维持隐身。”
　　“可有必胜的把握？”乌鲁一愣，旋即皱眉。
　　“不敢打包票，不过，即便预想有误，我也能逃走，不必为我担心。”袁铭摇了摇头，笑道。
　　乌鲁默默点头，不过脸上仍有一丝担忧之色。
　　两人避开交手激烈的正面战场，从边上迂回绕过重山象制造的土墙，很快便来到了重山象左后方。
　　重山象作为四级妖兽，灵智已不算低，自然也发现，先前追杀的四人里少了两人。
　　在与龙冲二人交手的同时，它始终分出了一部分心神，四下寻找着袁铭二人的下落。
　　也正因如此，龙冲和穹云才能与它打的“有来有回”。
　　不过，即便重山象始终戒备，但终究还是没能发现借着隐身悄悄靠近的两只“虫子”。
　　袁铭抬头仰望着重山象身躯，忽地一抬右手，紫星九龙枪瞬间飞出，落在他头顶。
　　与此同时，他左手却不知何时多了一只酒红色的玉瓶。
　　“洪兄，三声后，还请立刻飞遁远离。”袁铭扭过头，叮嘱道。
　　乌鲁点点头，目光落在袁铭左手玉瓶，虽不知瓶中藏有何物，却莫名感到一阵心惊。
　　“一！”
　　袁铭忽地打出一道法诀，落在紫星九龙枪上，只见枪身上灵光大涨，藏于枪中的十二道符文依次亮起，骇人的气势席卷而来，汇聚于枪尖，朝重山象腹侧瞬间刺下。
　　“二！”
　　袁铭高喊着，忽地用法力包裹住左手玉瓶，朝正前方一抛，瓶身旋转着，在灵力作用下，追随紫星九龙枪而去。
　　“三！”
　　声音出口的那一瞬，乌鲁暴退而去，笼罩在袁铭身上的无形力量顷刻间消失，令袁铭脱离了隐身状态。
　　与此同时，紫星九龙枪刺中重山象身躯，瞬间激起一道土黄色灵光，竟是重山象始终存了小心，用神通护住了身体。
　　然而，僵持并不存在，吸纳了星辰之力的紫星九龙枪早已脱胎换骨，土黄灵光亮起的一瞬，便如同玻璃般破碎，长枪钻进重山象身躯，旋转着撕开破口。
　　霎时间，赤红的鲜血撒向长空，重山象痛鸣声响彻天地，凝聚在它身前的土墙也同时崩散。
　　但这还未完，就在紫星九龙枪撕开伤口的那一瞬，袁铭朝空中虚握一瞬，被灵力包裹着的玉瓶霎时破碎，里面的无色液体随之炸开，也跟着落在了重山象伤口中。
　　只听一阵令人心寒的兹拉声响起，重山象伤口处飘起缕缕白烟，本就血肉模糊的伤口，竟飞速发黑溃烂，腐臭味四溢而出，甚至钻入了龙冲等人的鼻腔。
　　重山象又是痛吼一声，浑身气势瞬间萎靡。
　　一日红的毒性虽然猛烈，袁铭却觉得不太放心，又从紫极太岁体内弄出了一些剧毒，掺杂了进去。
　　此举虽然让一日红不再隐蔽，却也大大增强了毒性。
　　眼见刀枪不入的重山象被袁铭破开防御，所有人都是精神一振。
　　然而出乎所有人预料的是，正当黑色的毒斑即将从伤口扩散到身体其他部位之时，重山象身上，土黄色灵光一闪而逝，竟硬生生止住了毒斑扩散的势头。
　　紧接着，重山象愤怒地朝身侧一瞥，长鼻一甩便朝袁铭打来。
　　其不愧是四级妖兽，接连受到重创，却仍能发动迅猛攻势。
　　然而袁铭却也没有指望只靠蛇人族的一日红便能将此巨兽斩杀。
　　他纵身躲开重山象长鼻的瞬间，便唤出了百鬼夜行图，大片黑气淹没重山象的身体。
　　一团白光从百鬼夜行图内射出，正是图中隐藏的众生梦符文，一闪而逝的没入重山象身体。
　　重山象长鼻僵在了半空中，满是愤怒的双眼，也迅速被迷茫占据。
　　见此情形，袁铭右手一翻，取出银色令牌，立刻施法催动，凝成一个大型结界，将他和重山象一同罩在其中。
　　张开了银色结界，袁铭这才安心，摘下装着三眼乌鸠的灵兽袋扔在地上，翻手取出偷天鼎进入其中。
　　他坐在白玉莲台上，翻手祭起灭魂剑，运起全部的法力和魂力，凌空斩出。
　　一道恢弘的黑色剑光从天而降，一闪而逝的没入重山象的脑袋。
　　远处，龙冲等人本因袁铭重创重山象振奋不已，正想招呼着袁铭趁机逃走，却见袁铭如此举动，不由得有些愣神。
　　然而，银光护罩隔绝神识探查，他们也不知袁铭在里面做了些什么。
　　他们正犹豫着是要上前帮忙，还是暂且观望，银色护罩飞速消散，重新变回令牌，落到了再度现身的袁铭手中。
　　袁铭收起令牌，又召回紫星九龙枪，也不看重山象，便朝龙冲等人飞来。
　　重山象此刻躺在地上，看起来没有添加新的伤口，却已经没有了气息。
　　“袁兄，你……”龙冲望着靠近的袁铭，又看了看陨落的重山象，一时间，竟不知该说些什么。
　　“只是侥幸罢了，若不是我之前得到了一瓶极品毒药，削弱了重山象实力，又借洪兄石符之力接近了重山象，恐怕也难以将其斩杀。”袁铭自谦道。
　　话虽如此，但能以结丹中期修为，越阶斩杀四级妖兽，这般手段，这般实力，龙冲等人沉默片刻，最终还是摇了摇头。
　　他们做不到。
　　“几位，刚刚我们交手的动静不小，如今重山象已死，还是尽快将其尸体分了离开此地，以免再招惹上别的四级妖兽。”袁铭主动岔开了话题，没让龙冲他们继续纠结于自己的实力。
　　闻言，龙冲却认真说道：“袁兄说的是，只是斩杀这重山象，我和穹云都没怎么出力，尸体你和洪兄分便好了。”
　　“哎，若不是龙兄与穹姑娘吸引了重山象注意力，我们也没这么容易得手，而且你们施展的底牌，也不可能全无损耗，不拿些实在说不过去。”袁铭却道。
　　龙冲坚持道：“即便如此，也该你与洪兄先挑，若是不需要的，我和穹云再拿了便是。”
　　袁铭见他言辞诚恳，便点头应下，不再推辞。
　　最终，袁铭主动选择了重山象的肉身作为战利品，而乌鲁分得妖丹，龙冲和穹云各自得了一根象牙。
　　龙冲等人都还有些不好意思，重山象的血肉不是凡物，但终究比不上象牙，妖丹珍贵，龙冲与穹云坚持认为袁铭最后还是吃了亏，又补了些灵石，方才罢休。
　　然而，袁铭倒不是故意让他们，他现在手头法宝众多，即便拿了象牙，一时片刻也不可能炼制出一件更好的法宝。
　　他更看重眼前这头重山象的血肉，重山象体型庞大，血气充沛之极，远胜之前的火鳄王，虽然沾染了一日红和紫极太岁的剧毒，稍加炼化便能驱除，并不会影响巨象肉身的价值。
　　魔象镇狱功是参考巨象之力创出的功法，象类妖兽的气血对这门功法的帮助最大，绝对可以助他将魔象镇狱功再进一步。
　　几人瓜分了战利品，乌鲁提议尽快离开。
　　“稍等，我有一件事想要确认一下。”袁铭转身进入云顶殿。
　　其他人见此，虽疑惑但也跟了上去。
　　他们这次没有遁地而行，而是沿着殿内的通道一路向前。
　　此处宫殿年久失修，通道也多有破损，很多地方还发生了塌陷，不过也自然难不倒袁铭等人，很快便来到通道尽头。
　　一间巨大石室出现在前方，室内坐落了一座银色法阵，周围耸立四根银白色石柱，深埋地底，和法阵连成一体。
　　此处和真空殿，真海殿内的传送法阵一模一样，只是小了许多，看起来是一座小型传送阵。
　　“传送阵！不知对面连通着何处？”龙冲三人又惊又喜。
　　这座大陆遍地宝物，眼前这座传送阵莫非连通着什么藏宝之地？
　　“可惜此阵已经损毁。”袁铭遗憾摇头，银色法阵的阵纹破损严重，四根石柱内也没有存储空间之力，无法再用。
　　“阵纹方面我可以尝试修复，不过如何接引空间之力，我也没有头绪。”夕影的声音响起。
　　“无所谓，能得到这重山象的尸体，已经是一大收获。”袁铭摇头回道。
　　四人又简单搜寻了一下遗迹，发现此处并没有任何宝物后，便飞速离开了这里。
　　结果几人刚刚离开，忽有一道金光从远处射来，落到了云顶殿前，正是金云仙子。
　　她的目光扫过一片狼藉的地面，神色微凝。
　　“想不到袁铭竟然有如此实力，单枪匹马便击杀了重山象，幸好我们刚刚没有出手，否则还真的未必能拿下此人……”她低声自语道。
　　“此人展开的银色结界颇为不凡，隔绝了我的金乌火瞳，没能看到他击杀重山象的过程，不过这袁铭先前让重山象坠入幻境的过程，我却看的很清楚，此人身上有一件非常可怕的致幻宝物，竟然隔空发挥作用，险些将我也拖入幻境。”威严的声音从金云仙子身上传出。



第五百一十章 三仙殿
　　“父亲也看不穿他那块令牌形成的结界？莫非那也是一件仿制灵宝？他一个散修结丹，到底哪来这么多宝物啊？”金云仙子吃惊不小。
　　“所以我之前就说了，莫要小觑天下人，每个时代，总有些人能逆流而上，从一个不起眼的角色，一跃成为搅动风云的人物，当年的修罗上人，也正是如此。”威严声音说道。
　　“父亲您说的是，如今看来，袁铭应该实打实拥有元婴级别的战力，想要硬抢寒月戒，恐怕还有些麻烦。”金云仙子微微蹙眉。
　　“你啊，也就是娇横惯了，遇上事就想着抢啊抢的，想要寒月戒，又不止这一种方法。”威严声音无奈道。
　　“父亲的意思，是要我从袁铭手上将戒指买来？可那是仿制灵宝，对方未必愿意出手。”金云仙子道。
　　“没有什么东西是不能用利益交换来的，如果不能，要么是出的价不够高，要么是拿出的利益不合对方胃口。”威严声音淡淡道。
　　“我明白了……”金云仙子缓缓点头，很快化为一道金光，继续追着袁铭而去。
　　一个时辰后。
　　清幽的山谷中，一条清澈而又宽阔的小河穿谷而过，将河岸两侧的碎石冲刷得滚圆。
　　河底，一簇簇散发着淡淡灵光的水草摇曳着，好似银河群星，与天空中的星光遥相呼应。
　　有不少鱼类妖兽在水草间游动捕食，它们的修为甚至够不上一级妖兽，也都是以水草为食，相互间或有争斗，却很少见血。
　　可突然间，一条丈许长的青尾妖鱼不知从何处窜出，一口咬住一条青皮小鱼，美滋滋地吃了起来。
　　此妖的外形酷似鲤鱼，可口中却生了尖牙，浑身上下更是散发出了三级妖兽的妖力波动，骇得其他鱼妖根本不敢靠近，更别说反抗。
　　青尾鲤鱼双目赤红，口中尖牙撕裂着小鱼的鳞肉，鲜血在河中荡漾着，好似一朵盛开的红莲。
　　而就在这时，天空中，一阵狂风陡然袭下，河水倒卷着朝两岸涌去，青尾鲤鱼也因此彻底暴露在了星光之下。
　　不过，作为三级妖兽，它自然不会单纯因为脱水而死。
　　只见它浑身妖力应激似地催发，凭空便生出数道水流，将自己包裹了起来，朝远处河流射去。
　　可下一瞬，一双青黑色利爪从天而降，轻易撕开水流，洞穿了青尾鲤鱼的身躯。
　　一股庞大无比的威压劈头罩下，刚刚还不可一世的青尾鲤鱼双眼一翻，瞬间昏死了过去。
　　抓到此鱼的，是一头十几丈长的青黑巨鹰，其翅如钢似铁，锋利似剑，对敌时仅需射出一羽，便可将敌人穿膛破肚。
　　巨鹰双爪更是迸发出凌厉的气息，似乎能洞穿一切防御，最令人心惊的是此鹰的眼睛，亮的惊人，看上一眼便有种刀枪穿胸，心惊胆战之感。
　　青黑巨鹰抓到了今日的饭食，正准备回巢享用，锐利的目光忽向河岸边一瞥，眼神中流露出一丝疑惑。
　　不过它见四周并无他物，便也没将此事放在心上，接着便冲天而起，朝着巢穴飞去。
　　巨鹰离开不久，空无一物的河岸上，袁铭四人的身影却突然出现。
　　“吓死我了，还以为让剑羽鹰发现了，要是被它盯上，我们恐怕连跑的机会都没有。”龙冲心有戚戚地说道。
　　“它或许是在天上时察觉到了我们的气息，不过幸好有洪兄的隐身石符，否则的确有些麻烦。”袁铭猜测道。
　　几人离开云顶殿后，返回了那处山谷，取走了坑底的那块后土镇山石。
　　至于地底深处的那座后土山峰，袁铭无能为力，只能眼睁睁看着宝山躺在地底。
　　四人离开那里，继续往大陆深处行去，一路危险重重，好在收获也很大。
　　龙冲点点头，随口问道：“一路过来，这都是我们遇上的第几头四级妖兽了？”
　　“算上重山象，已经是五头了。”穹云答道。
　　“唉，这块大陆上的灵气也太充裕了，能孕育出如此多的四级妖兽，若是能将地下灵脉搬到我千龙岛上，估计要不了一年我也能冲击元婴。”龙冲叹息一声。
　　“梦话还是等睡着了再说吧，就算你有办法取出这里的灵脉，你觉得把持入口的四岛会让你随便带走吗？若不是初次探索损失惨重，即便诸岛联合发难，扶桑四岛也不会允许我们进来共同探索，再想得寸进尺，他们可就不会这么好说话了。”穹云摇了摇头。
　　“穹姑娘说得不错，比起灵脉这种无法到手的好处，还是这里藏着的宝物，更加值得我们关注。”袁铭赞同道。
　　“宝物虽好，此刻却也有众多四级妖兽，继续深入，不知会遇到何种危险，要不我们还是不要继续前进，就在附近一带寻找，收获应该也不会小。”穹云提议道。
　　龙冲大大咧咧地一摆手：“来都来了，岂能因为还没看到的危险仓皇逃走，也太不像话了，如果真有这种等级的妖兽看守，我们大不了再退回来便是，那妖兽要守护宝物，未必会像重山象那样紧追不舍。”
　　“不错，不入虎穴焉得虎子。”袁铭当即点头附和。
　　他丹田之中，紫星九龙枪静静悬浮，枪头正指向前方，枪身内部的指引之力越来越强烈，距离抵达指引的位置越来越近。
　　“眼下这块大陆宝物众多，我们这才进来多久，便已经有如此收获，现在停下太可惜了。”乌鲁也说道。
　　其他三人都赞成前进，穹云只得无奈接受，四人继续朝大陆深处而去。
　　没走多久，乌鲁突然轻咦停步，看向附近一片红色花丛。
　　“这些……”袁铭也面露诧异之色，花丛内生长着数十株形如展翼凤凰的红色灵草，正是金云仙子和千宝道人拜托他们寻觅的凤鸣草。
　　“看来这里就是扶桑四岛想要寻找的地方。”他望向四周。
　　“确实是凤鸣草没错。”穹云仔细观察灵草，点头确认。
　　“既如此，快传讯给金云仙子，千宝道人他们，也算是换了之前那株地心火莲的人情。”龙冲取出那块传音符。
　　袁铭朝后面望了一眼，却也没有拒绝。
　　金云仙子跟在后面，他自然早已察觉，此女恐怕已经看到凤鸣草，既如此，阻拦也没用。
　　龙冲通知了千宝道人，几人继续前进沿着河流前进。
　　不知又过了多久，蜿蜒的小河行到了尽头，而一处宽广的谷中空地，出现在了袁铭一行人面前。
　　空地上的花草茂盛芬芳，其上又笼罩淡淡的灵气光芒，将空地照的透亮。
　　然而最引人注目的，却还是空地中央矗立着的巨大宫殿。
　　宫殿共有两层，有一十二根盘龙柱撑住屋檐，上铺四色琉璃瓦，门窗皆以翡翠玉石雕镌而成，在星光下散发着朦胧的淡白荧光，好似月中楼阁，水中幽影。
　　“你们看上面的匾额！”龙冲望着大殿，突然瞪大了眼睛。
　　只见殿门上，一方古朴匾额高悬，上书三个金光大字——三仙殿。
　　袁内眸中一喜，他丹田内的紫星九龙枪剧烈颤抖，指向大殿内部。
　　“三仙殿？都说这处秘境或与三仙岛有关，莫不正是应在了此处。”穹云呢喃着。
　　乌鲁突然一言不发地飞遁上前，看神色似乎还有些急切。
　　他这一举动倒是让龙冲二人如梦初醒，连忙跟着朝大殿飞去。
　　袁铭也跟在了他们身后，却走的不急不缓。
　　正当他们将要靠近时，大殿周围陡然升起青、白、金三色灵光，仿若花瓣一般将大殿包裹了起来，形成了一道无法越过的护罩，将袁铭四人挡了回去。
　　龙冲当即取出法宝长枪，朝护罩狠狠一击，然而护罩上却只闪过一阵若有若无的涟漪，接着便没了动静。
　　“好坚固的护罩，绝对是元婴期级别神通。”龙冲面色一沉。
　　乌鲁眉头紧皱，正要说些什么，却突然见一道金光从后面射来，却是金云仙子驾着一道金光飞来，落到了众人头顶。
　　“是三仙殿！终于找到了！”
　　金云仙子说着，眼中闪过一丝兴奋之色，顾不上与袁铭等人交流，便忽然翻掌取出一件银色宝镜，施法催动后，便朝大殿上方一抛。
　　与此同时，又有五道遁光从天边疾驰而来，正是千宝道人，土胜，钟灵，百里追，花平五人，也都落到了三仙殿前。
　　袁铭早已察觉到五人的靠近，并未诧异。
　　“哈哈，三仙殿，师傅说得果然没错，这里就有我晋升元婴的机缘！”千宝道人狂喜的望向前方大殿。
　　土胜并未说话，但眼中也有兴奋之色闪过，而钟灵三人脸上则是震惊之色居多。
　　“千宝道友，你邀我们来此取宝，不知这三仙殿内有何宝物？”钟灵问道。
　　“钟道友放心，此殿内的珍宝，绝对超乎你们的想象，具体情况我不便细说，只要打破这屏障，你们就清楚了。”千宝道人对三人说了一句便不再理会，祭起一柄磨盘形状的金色法宝，狠狠打向三色护罩。
　　土胜也祭起一柄宽厚战刀，劈向护罩。
　　钟灵三人传音交流，很快也祭起法宝，打向前方。
　　情况峰回路转，龙冲等人也不知如何行事。
　　“袁兄，我们怎么办？”龙冲下意识询问袁铭。
　　“金云仙子，千宝道人等如此看重此地，看来这三仙殿非同小可，我们既然到了，不能放弃此等机缘，也一起出手吧。”袁铭祭起雷公锤，一道粗大雷电劈向三色护罩。
　　龙冲三人见此，也纷纷祭起法宝。
　　一时间各色法宝灵光狠狠劈在三色护罩上，发出震耳欲聋的轰鸣，护罩泛起阵阵涟漪，动静越来越大。



第五百一十一章 出手
　　扶桑岛，真空殿古传送阵旁。
　　一面小巧的银色圆镜悬浮于半空，缓缓旋转，时而映射出炫目银光，看外型，与金云仙子手中那枚别无二致。
　　圆镜下，五名气息渊深的修士盘膝而坐，似乎正在调息休憩。
　　为首之人身材魁梧，双眉金黄，极有威严，正是袁铭曾经窥探过的扶桑岛主，万天仁。
　　万天仁身后盘坐着三人，一个青衣大汉，宽面鹰鼻，眼神有些阴冷；另一人是个白裙女子，素雅淡妆，看着仿佛一个大家闺秀，最后之人是个高大男子，足有两丈出头，体态也十分肥胖，肥肉一层叠一层，看起来好像一座肉山。
　　除这三人外，万天仁身旁坐着一个红衣中年男子，看着只有三十出头，头发眉毛都是火红颜色，眼睛却是金色，不时闪过一道金光。
　　此人身上火属性法力波动极重，整个人似乎随时都会燃烧起来，化为冲天火焰一般，其余四人包括万天仁在内，都不时用眼睛余光扫视此人。
　　突然，半空中的银色圆镜停止了转动，微微一颤后，空无一物的镜面中，骤然出现了一道螺旋。
　　霎时间，周遭的天地灵气被一股无形之力吸引，开始不断朝着银色圆镜所在汇集而去，虚空中形成一个肉眼可见的半透明灵气漩涡。
　　下方五人立刻警醒，皆抬头望向半空，神情各异，却并未有人出手。
　　随着灵气的不断汇入，银色圆镜也以肉眼可见速度飞快涨大。
　　不过须臾功夫，圆镜似吸饱了灵力，并涨至楼房大小，镜面上的螺旋猝然消失，取而代之的，正是如今秘境中山谷宫殿的画面。
　　画面中，包括袁铭在内的一众结丹修士，正三两成群地聚在巨大宫殿前，不遗余力地催动手中法宝，朝着笼罩大殿的青白金三色护罩发起猛烈的攻击。
　　护罩表面涟漪不断，却并未呈现不支的情况，显然一众结丹修士的攻击虽不弱，但要破开此护罩还需要费上不少时间。
　　五人都没有去看那些结丹修士，目光齐齐望着镜中显露的三仙殿，眼中也都有精光闪过。
　　“哈哈，好，好，好！当初损失那么多人手都没寻到的三仙殿，竟真让他们发现了！”扶桑岛主万天仁大笑一声，连道三个“好”字。
　　“呵呵，多亏了万兄妙计，与其我们自己不断拿人命去填，不如让其他岛屿的人也出份力，反正他们最多也只有结丹能来，最大的机缘，还不是我们几个瓜分？”万天仁身后，青衣大汉也抚掌笑道。
　　此人正是金鳌岛岛主，谷玄阳。
　　至于白裙女子则是空灵岛主，慕容烟雨，而巍峨胖子却是地华岛岛主，土世雄。
　　慕容烟雨点了点头，浅笑一声，悠然道：“可笑那些人还以为，真是自己联合起来，才逼得我们不得不让步。他们一个个派出核心门人进来送死，还真当自己能得多少好处似的。”
　　土世雄则眯起了眼，脸上肥肉微微颤动，笑而不语。
　　而就在这时，那个赤发金瞳的红衣中年男子却忽然开口道：“好了，闲话还是以后再说，如今三仙殿现世，我等还是尽快破了殿外禁制，以免夜长梦多。”
　　闻言，扶桑岛主四人皆道了一声善，而后便各自掐动法诀，朝银色圆镜丢出了一道道术法。
　　他们打出的术法刚一接触圆镜，便像是落到了水面一般，带起一圈圈涟漪便旋即消失不见。
　　与此同时，秘境内，悬在三仙殿上空的银色圆镜中，一道道刺目灵光凭空乍现，每一道光芒散发出的气息，都远胜袁铭等人，毫不留情地朝三色护罩打去。
　　“此等攻击，是元婴期修士出手！什么人？”袁铭见此，瞳孔一缩，低呼一声的同时，身形暴退十余丈，望向半空中的银色宝镜，又扫了金云仙子一眼。
　　龙冲，钟灵等人也吃了一惊，纷纷停下了出手，纷纷往后退开，拉开了与银色宝镜的距离。
　　千宝道人，土胜虽也停下了攻击，却神色平静，似乎对此早有预料。
　　天空中落下的灵光越来越多，光芒狂闪，阵阵气浪翻涌而出，三色护罩猛烈颤动着，竟出现了一丝裂痕。
　　也就在这一瞬，一道无形的波动自三仙殿中涌出，毫无停留地穿过护罩，扫过众修身体，又消失在了山谷间。
　　而三仙殿前的一众结丹修士却没有任何一人察觉到这一点。
　　唯有袁铭，忽地眉头一皱，扭头看了眼身后的山谷。
　　几个呼吸后，如滚雷般的兽吼声，响彻山谷。
　　……
　　此时此刻，秘境入口处的光影之门再度震动起来，附近的封印大阵被撼动，三色灵光再度从中爆发。
　　这次的三色灵光并未幻化成三座山峰形状，而是凝成了三仙殿的虚影，就连此刻三仙殿前的情况，也呈现出了一二，不过与万天仁等人头顶的银色圆镜相比，自然要模糊许多了。
　　“这是？看来金云，千宝等人找到三仙岛入口了！”吕长风兴奋的站了起来。
　　祁姓老者，痴夫人，土山也面露喜色。
　　“扶桑岛那里有四位岛主主持，破开三仙岛入口禁制不成问题，可惜我等元婴期修士无法进入秘境，否则哪里需要这么麻烦。”祁姓老者又惋惜叹道。
　　“哦，四位想进秘境？办法也不是没有，不过需要四位配合一下。”一个冷漠的声音突然从祁姓老者身后传来，似乎有人在贴着他的身体说话。
　　祁姓老者大骇，身形向前飞窜，体表瞬间亮起数层光幕。
　　然而一只白色手掌如捅破纸般洞穿了几层光幕，更刺穿祁姓老者的丹田，从其身前冒出，莹白如玉的五指紧捏抓住一个青色小人。
　　祁姓老者看着从腹部插出的白手，两眼圆睁，脸上全是不相信的表情。
　　一个白瞳白眉的少年不知何时出现在祁姓老者身后，强大寒气从其手掌爆发，祁姓老者“咔啦”一声，被冻成一座冰雕。
　　“你是何人？”吕长风惊怒交集，张口喷出一柄黄色大剑，斩向白眉少年。
　　八道猛虎虚影从剑身腾起，发出地动山摇的虎啸之声，引得整个大殿都被撼动。
　　“八虎剑！”少年白眉一挑，屈指点出，指尖射出一道尺许长的白色冰锥，迎向了大剑。
　　一股滔天寒气自白色冰锥中弥散而出，形成一层肉眼可见的薄薄寒雾，黄色大剑未至，那八道猛虎虚影已冲了过来，却被这寒雾所困，无法再寸进分毫。
　　只听“叮”的一声轻响，黄色大剑的剑尖被白色冰锥抵住，被挡在了两尺开外处，任凭大剑黄芒贯天，剑气如潮，都无法再靠近半分。
　　痴夫人和土山大吃一惊，心知这白眉少年实力惊人，且来者不善，也立刻出手。
　　痴夫人玉手一挥，头上飞出一枚湛清玉簪，顷刻间变大数十倍，化为一枚青色巨簪，朝白眉少年虚空一划。
　　无数闪缩不定的青色火焰从巨簪内飞旋而出，所过之处，虚空也变的扭曲晃动起来，青焰之间看似杂乱，彼此隐隐组成了一个巨大牢笼，几乎将白眉少年退路封死。
　　同一时间，土山双手按在地上，掌心黄芒一闪。
　　大殿地面尽数融化，整个大殿化为一片黄色沼泽，十数只黄濛濛大手从沼泽中冒出，从四面八方抓向白眉少年。
　　“空幻转轮妙生心法和泥黎玄功确实了得，若是慕容烟雨和土世雄来施展，也许能让我忌惮两分，你们两个不成器的废物也来班门弄斧，就太不把我放在眼里了。”洪钟般声音落下的同时，一道高大人影凭空出现在大殿内，大手横拍。
　　两只血色巨掌凭空出现，将大殿映成血红颜色，在白眉少年周遭飞快一扫，摧枯拉朽般将漫天青色火焰和所有黄色大手击溃，接着两只巨掌同时一闪消失，再一闪出现时，已狠狠印在痴夫人和土山的护体灵光上。
　　痴夫人和土山惨叫也来不及发出一声，肉身便直接炸裂开来，化为两团血雾。
　　两人的元婴飞射而出，小脸上尽是恐惧，落在吕长风身后。
　　高大人影此刻也显现出真容，是个魁梧大汉，胡须如剑，气势滔天。
　　“元无极！你竟敢对我们出手！难道忘记扶桑岛和你们弄潮散盟的约定了吗？”吕长风厉声喝道，看起来很是慌乱。
　　与此同时，一只绿色流萤小虫从他脚心冒出，悄无声息地钻向了地底。
　　“呵”的一声冷笑响起，另一名赤发男子出现在大殿内，手中的血红拐杖在地面重重一顿。
　　大殿的墙壁和地面泛起浓郁血光，形成一道血色结界，上面缭绕着一股股黑色煞气，吕长风放出的流萤小虫一碰血色结界，“嗤啦”一声化为了脓水。
　　“血界尊者！”吕长风面色大变，身形倒飞而出，挥手向前一撒。
　　数十颗黄豆飞出，在半空一闪化为数十个吕长风，每一个都散发出结丹期左右的实力，扑向元无极和赤发男子。
　　这些吕长风手中都持着八虎剑，凌空劈下。
　　数十道八虎剑气从天而降，百虎齐啸，声震长空，虚空嗡嗡轰鸣，似乎要被纵横交错的剑气撕裂！



第五百一十二章 不退缩
　　“咦，撒豆成兵？”
　　血界尊者口中一声轻咦，脸上却并未有太多表情变化，手臂抬起，手中拐杖血光大盛。
　　“唉，不忙，让小五来，正好试试刚炼成的风雪剑的威力。”元无极抬手说道。
　　白眉少年闻言，身形飞掠上前，右手掌心白光闪过，凭空多出了一柄三尺长的白色长剑，一股强大寒气溢散开来。
　　少年手臂一扬，持剑凌空挥出。
　　一股滔天寒气爆发，虚空中顿时浮现出漫天雪花，裹挟着狂风乱舞。
　　大殿各处浮现出一根根粗大的冰柱，冰锥，整个大殿化为一片冰雪世界，血色结界也被冻结。
　　充斥虚空的八虎剑气被瞬间冻结，凝固在半空，数十个吕长风也被寒气侵蚀，化为数十个冰人，痴夫人和土山的元婴退避不及，直接被冻在一根冰柱内，动弹不得。
　　吕长风身形已然退至数十丈外，本体却仍被寒气侵袭，虽然没有被冻成冰雕，却也半身结冰，脸颊发青，动作迟缓了很多。
　　“素闻扶桑岛大长老吕长风实力高强，当年凭借一柄八虎剑，横扫东海三十六岛，今日一见，也不过如此。”一阵令人心神酥麻的呢喃般轻笑在吕长风耳边响起，一个紫发紫瞳的高挑美妇不知何时出现在他身后，双手轻轻按住吕长风肩膀。
　　吕长风大骇，立刻向前飞射而出，然而双肩变得麻木坚硬，宛如石化般，迅速朝其他地方蔓延。
　　吕长风惊怒交集，右手豁然腾起一股强大妖气，注入他的身体，他的法力境界突飞猛进，眨眼间突破到元婴中期巅峰，双肩的石化被强行阻断。
　　眼看吕长风身形继续朝远处飞遁，紫发美妇眸中掠过一丝惊讶，双袖一拢。
　　十几道黄线从其袖中射出，却是十几只蚯蚓般的细长妖虫，横跨十余丈距离，纷纷落在吕长风身体的其他地方。
　　吕长风身体再一次石化，这一次无可阻挡，几个呼吸后化为了一座手脚僵硬，面部表情都无法动弹的石像。
　　“莫要杀了他，这吕长风后面还有用，而且此人习得了金葵天书上的撒豆成兵和金葵驭兽术两门神通，记得用失心蛊挖出来。”元无极缓缓开口说道。
　　“是。”紫发美妇答应一声，拂袖接住了石化的吕长风，落了下来。
　　血界尊者来到痴夫人和土山元婴前，血色拐杖虚空点出，一股血光卷住两个元婴，将他们从冰柱内拖了出来。
　　两个元婴方一脱困，便立刻施法试图向外逃去，然而在这血光笼罩之下，却根本挣脱不出去。
　　血界尊者伸出舌头舔了舔嘴唇，露出野兽般的笑容，接着口中喷出一股血光，卷住两个元婴，一口吞了下去。
　　他身上泛起一层粘稠的血光，双眸泛起丝丝血色，身周萦绕的滔天煞气又浓郁了几分。
　　紫发美妇眼神中泛起一丝忌惮，下意识走开几步。
　　元无极没有理会其他人，大步来到大殿中央，看向变幻的光影之门。
　　“大哥，现在就进去？按照之前的商议，不是要等三哥的消息吗？”白眉少年走了过来，问道。
　　“根据光影之门内的情况，万天仁竟然将二相镜赐予了那些进入秘境的结丹期弟子，如此一来，三仙岛入口很快就会被打开，未免夜长梦多，还是尽快进去的好。”元无极说道，体表涌现一层血光，化为一具血色铠甲，赫然正是血俑甲胄。
　　和乌鲁的那套血俑甲胄不同，元无极的血俑甲胄脸部多了一个狰狞的血色面具，看起来就仿若是从地府中走出的恶鬼。
　　元无极庞大气息迅速减弱，化为结丹后期水平。
　　下一刻，白眉少年口中念念有词，诵念咒语，体表血光闪过，竟然也浮现出一具血俑甲胄，气息同样大降。
　　血界尊者和紫发美妇也都召唤出血俑甲胄，修为也随即从元婴期，跌落至结丹期。
　　元无极从吕长风四人的储物法器内取出四个白色玉盘，掐诀催动，很快将光影之门的封印解开。
　　四道血光射出，一闪而逝的没入门内。
　　光影之门没有被封印，向外辐射出一股股耀眼的光波，冲击在大殿墙壁上。
　　大殿晃动不已，墙壁上泛起道道裂纹。
　　这座大殿是宛渠族建造，颇为坚固，然而在海底浸泡多年，早已被侵蚀大半，只剩一个空壳子。
　　光影之门迸发的灵光越来越强，几个呼吸后，大殿的承受能力终于超过了极限，彻底崩塌。
　　外面的海水倒灌入内，却被光影之门的灵光逼开。
　　只是光影之门射出的灵光毫无规律，附近海水被搅弄的天翻地覆，渐渐形成一个不稳定的海底漩涡，让整片海底遗迹都动荡不已。
　　就在此刻，虚空波动一起，一道模糊银色身影出现在了光影之门附近。
　　此人好像是个虚幻灵体，任凭周围海水乱涌，都不受分毫影响。
　　“哎，本想去海外世界看看，想不到竟然能遇到三仙岛出世，这个机缘可不能错过。”银色身影兴奋自语了一句，接着身形一倾，也遁向光影之门。
　　然而光影之门内灵光一盛，将银影直接挡了回去。
　　此人身上银光敛去，显现出本体，却是个银袍男子。
　　若然袁铭在此，定然能一眼认出银袍男子，正是六欲尊者的那头银空树妖银崆。
　　“方才那几人用一具血色铠甲，将修为压制到了结丹期，莫非这三仙岛秘境不允许高阶修士入内？”银崆摸着下巴，喃喃自语。
　　他两手掐诀，在身上连点几下，脑袋上亮起一点银光，垂直向下迅疾一划。
　　银崆身体被一分为二，两个半身如同液体般快速蠕动，很快形成两个银崆，气息却是大减，跌落到了三级境界。
　　“这样应该可以了吧……”两个银崆飞出，投入光影之门，这次倒是没有遇到丝毫阻碍，一闪之下，顺利飞入其中。
　　……
　　秘境，三仙殿外。
　　无数兽吼之声，如同滚雷般在山谷之中响起，大地也随之剧烈震动。
　　一众结丹修士惶恐向远处望去，只见山谷入口和两侧的山坡上，皆是尘烟滚滚，里面隐约可以看到一头头妖兽，有食草的一级妖兽，也有二级妖兽，体型庞大的三级大妖也不在少数。
　　这些妖兽并没有互相争斗，而是汇聚在一起，形成一道妖兽洪流，朝着这边冲了过来。
　　金云仙子脸色骤变，又回头看了一眼殿外笼罩的三色光罩，眸中闪过一丝焦急。
　　“应该是此处的动静太大，引起了群兽暴动，怎么办？”土胜眉头紧皱。
　　千宝道人同样是一脸焦急，看向金云仙子，显然以金云仙子马首是瞻。
　　“这种规模的兽群暴动，凭借我们的力量，根本不可能抵挡得住，不如我们先撤吧？”金云仙子还未开口，钟灵已然说道。
　　“不错，相比宝物，还是自己的小命重要。”百里追点头，便要收起法宝。
　　他们两人一说话，别的人姑且不论，龙冲，穹云也打了退堂鼓。
　　“诸位道友勿忙，实不相瞒，眼下通过银镜攻击禁制光幕的正是扶桑，金鳌，空灵，地华四位岛主，马上就能破开，只要大家齐心协力挡住这些妖兽的冲击，片刻之后，我们便都能进入三仙殿中，一起得到一个天大的机缘。”金云仙子急忙说道，声音清亮有力，在周遭攻击护罩的轰鸣声和群兽暴动的嘈杂中，仍清晰无比的传入在场所有人的耳中。
　　众人闻言，脸上不由露出了犹豫之色。
　　他们怎么会猜不到三仙殿背后的机缘，很有可能就是那个流传多年的三仙岛？相比于秘境内的其他灵材宝物，隐藏在岛上的各种机缘，才是他们难以抵抗的诱惑。
　　一念及此，稳健如钟灵三人，也不由大为意动。
　　毕竟此等机缘，属于可遇不可求，恐怕错过这一遭，此生也未必有机会再遇上了。
　　“诸位，天赐机缘就在眼前，若放弃，先前的一切努力将成为泡影。金云仙子既然说是片刻功夫即可，大家不妨像先前一样，再合作一次，如何？”千宝道人见此，趁机提议道。
　　“嘿嘿，其实眼下的情况，就算是想跑也来不及了，除非你们的遁地之术跟我一样强，或许还有几分可能遁逃出去。”土胜舔了舔嘴唇，咧嘴笑道。
　　龙冲和穹云闻言望向袁铭，让其拿主意。
　　袁铭目光从金云仙子身上收了回来，略一沉吟，点点头。
　　他隐隐感觉眼前的兽群暴动似乎和此前那道自三仙殿内涌出的无形波动有关，虽不知究竟，但自忖这般规模的兽群暴动，对他的威胁并不大，三仙岛就在眼前，这可是连修罗上人当年都求而不得的机缘，他自然不愿就此放弃。
　　见袁铭三人也已应允，钟灵三人互望一眼，当即也不再犹豫，答应了合作。
　　“好，诸位道友既已打算一同谋求这份天赐机缘，事到如今，还请莫要留手！”金云仙子见此心中一松，说道。



第五百一十三章 坚守
　　“注意，要来了。”袁铭目光望向远处天空，道。
　　他的话音落处，远处滚滚烟尘中，忽然有一道道厉啸声音响起，一头头模样类似雄鹰，体型却要大出十倍的二级妖兽火红妖隼，已经先一步飞到了众人头顶上空。
　　“呼呼”
　　阵阵呼啸风声突然大作，火红妖隼的眼中纷纷燃起火焰光芒，身上羽翼也仿佛燃烧了一半，双翅猛然挥动间，无数火焰如暴雨一般砸向地面。
　　“轰隆隆”
　　漫天火雨纷纷砸向地面，被袁铭等人祭起的护罩挡住，迸溅起无数火星。
　　此等攻击若是放在平时，自然不会被袁铭等人放在眼中，只是此刻数量实在太多，汇集在一处的话，还是不容小觑，众人自然第一时间祭出了各种法宝符箓进行抵御。
　　这边上空的攻击尚未停歇，大地突然剧烈震动，众人脚下的地面裂开一道道巨大缝隙，一根根如同灵蛇一样的妖藤忽然从地下探出，朝着他们缠绕而来。
　　见此情形，几乎所有人都一阵后怕，庆幸自己没有贸然土遁，否则在地下遇到这些东西，只怕会被妖藤缠绕阻挡，生生被困死。
　　就在这时，一片青色光芒忽然从地面扩散开来。
　　只见钟灵，百里追和花平三人，背靠背盘坐在地面上，皆是手握一块青色圆盘，鼓动法力，闭目施法。
　　那从他们身下扩散开来的青色光晕涌过，地面上顿时生出数根粗壮藤蔓，朝着地底探索而去，与那地下的妖藤纠缠在了一起。
　　先前在岩浆湖时，他们弄丢了大部分布阵用的木桩，所以此刻再度施展万木大阵，威力已经大不如前了。
　　“诸位道友，我们尽力挡下来自地底的攻击，其他的就看你们了。”钟灵一边施法，一边说道。
　　她说完也不理众人反应，便继续沉下心来操持大阵了，显然应对得并不轻松。
　　袁铭抬手一拍腰间灵兽袋，放出了雷雨，令其飞入高空，自行战斗。
　　雷雨发出一声欢快鸣叫，丝毫没有畏惧冲入了高空，化作一道电弧，冲入了火红妖隼的队伍中，雷光闪动间，瞬间将数只妖隼击成焦炭，在隼群中撕开了一道缺口。
　　而在火红妖隼想要围攻雷雨之时，雷雨已然化为一道流光，冲到了另一片区域。
　　显然雷雨的目的并非真的要与这么多妖隼交锋，而是要对其进行骚扰。
　　如此一来，隼群如虹的气势被破，从天而降的火雨数量果然骤降。
　　其他人见状也很是振奋，纷纷放出了自己的飞天灵兽，冲向半空，与雷雨一起对隼群进行骚扰。
　　这时，在地面奔跑的妖兽也终于冲到了近前，其中有口吐风刃的青狼，体型巨大的虎妖，还有浑身青鳞，双瞳如灯的巨蛇……形态各异，不一而足。
　　好在大多数只有一级二级妖兽，里面还混杂着些三级，暂时还没出现四级大妖。
　　奈何妖兽数量多的惊人，越是到了近前，带给众人的压迫感越强。
　　穹云忍不住咽了一口唾沫，看了一眼自己的灵兽雷蛟。
　　后者似乎与她心灵相通，眼中同样闪过凝重之色，但却没有丝毫退后的意思，看着急速奔来的青狼，张口一喷，滚滚雷光翻涌而出，化作了一道雷电墙壁，挡住了前方的妖兽。
　　然而，还不过数息功夫，那雷电墙壁就被数十道风刃斩得七零八落，十数头青狼率先冲出，朝着她扑了上来。
　　穹云见状，双手掐诀一舞，奋力朝前一挥，方才迸溅开来的雷墙碎片，顿时急速飞旋，化作一道道旋转雷刃，朝着青狼反击了过去。
　　雷刃飞旋过处，血花迸溅，骨断筋离之声响起，当头的两头青狼一头栽倒了下去，却有更多的妖兽冲了上来。
　　与此同时，袁铭，龙冲，乌鲁也纷纷出手，一紫一蓝两柄长枪射出，扫过妖兽洪流，所过之处，掀起阵阵腥风血雨，兽吼声，轰鸣声交织不断。
　　乌鲁祭起一柄血色弯月法宝，挥舞间，大片血色月牙落在兽群内，血色月牙异常锋利，轻松将一头头妖兽劈成两截，血雾漫天。
　　金云仙子，千宝道人，土胜三人则守在银镜之前，手中法宝灵光不断，纷纷轰射出一道道凌冽攻击，挡下了另一边的妖兽大军。
　　七人在铺天盖地的妖兽群中显得颇为渺小，然而奋起神勇之下，法宝灵兽的光芒连成一片，结成了一道浩大光墙，一时之间竟将所有妖兽尽数挡住。
　　而在七人拱卫之中，钟灵三人专心致志地催动残缺的万木大阵，也将从地底潜伏过来妖兽尽数挡住。
　　这些妖兽毕竟实力不高，加上灵智有限，此前凭借着一股势如破竹的气势，令人望而生畏，不过如今这股气势被齐心协力的袁铭等人击溃，自然威胁大大降低。
　　几人正欲松口气，一声爆吼传来。
　　一头身高五丈，体型庞大的漆黑巨猿从兽群中跃众而出，眼睛如同两颗磨盘大小紫色晶石，身上弥漫着强大的妖气，单手持着一棵巨大铁木，奔跑之间大地为之颤抖，俨然是一头四级妖兽！
　　钟灵三人神色大变，龙冲和穹云也隐现惧色。
　　金云仙子面色凝重，却毫无惧意，挥手召唤出那只金色灵禽。
　　金色灵禽发出一声洞穿云霄的尖鸣，全身向外射出金色火焰，形成一片数十丈大小的金色火云，灵禽的气息随之突飞猛进，眨眼间提升到三级上阶巅峰，从半空中俯冲而下，直扑向黑色巨猿。
　　黑色巨猿面露怒意，单手一捞，抓住身旁两头二级的青狼妖兽，朝金色灵禽砸了出去，却被金色火云一下吞没。
　　金色灵禽神速惊人，一晃便出现在黑色巨猿头顶，双爪抓下。
　　黑色巨猿怒吼一声，身形一顿在原地，双手持住巨大铁木，身形蓦然原地一转，手中铁木横甩击出，迎向了金色灵禽的双爪。
　　“砰”的一声大响，金色灵禽身躯大震，被这一击震飞了出去。
　　三级巅峰和四级妖兽，终究差距太大。
　　然而就在此刻，一道人影忽然闪出，却是碧鲛岛的雪鲛。
　　只见其周身水蓝光芒一闪，身形拔高了许多，原本修长的双腿长出细密的鳞片，化成了一条悠然摆动的鲛尾，竟是现出了本体。
　　水花涌出，如浪涛一般托举住雪鲛的身躯。
　　只见此女双眸闪过哀恸之色，一行泪珠如同断线的珠子一样滚落下来，却没有坠落地面，而是一颗颗悬浮在她身前，被其屈指一一弹动。
　　十数枚泪珠飞射而出，打在黑色巨猿身上，顿时渗入巨猿的体内，化作一道青光从被击中的地方朝着四周扩散开来。
　　只见青光流过之处，巨猿身躯一点点变成青绿之色，竟是化为了青绿色的晶石。
　　黑色巨猿惊怒交集，单臂一挥，单爪破空而出，一晃便出现在雪鲛身前，巨大的利爪狠狠抓在此女身上，速度快的超出所有人的眼睛。
　　“嗤啦”一声，雪鲛身体被斩成数截，却没有鲜血迸射，雪鲛身体竟然化为一片散落的流水，朝旁边飞去。
　　蓝光一闪，散乱的流水又凝成雪鲛的身体，看起来好像没有被攻击。
　　此女口中轻吟起一阵轻柔歌声，哀怨悲切，声音空灵且带着强烈的穿透力，回荡在了整个山谷之中。
　　妖兽洪流被这股幻音影响，奔腾的速度变得缓慢了起来。
　　黑色巨猿也被歌声影响，眼神迷蒙了一下。
　　一道粗大金色火柱射来，却是金色灵禽趁机再次飞扑了过来，狠狠撞在黑色巨猿身上。
　　“轰”的一声大响，巨猿高大的身体被撞飞出去，一下撞到了一大片妖兽，黑色猿毛沾染了金色火焰，熊熊燃烧起来，并迅速蔓延开，连同手中的巨大铁木也随之化为了焦炭。
　　半空中人影连闪，冰心和云九霄也显现而出，召唤灵兽加入团战。
　　眼看又来三个生力军，原本坚守的众人精神大震。
　　“雪鲛道友，多谢了。”金云仙子传音感谢道。
　　“客套的话不多说，一会破开光幕，里面的好处我们也要分一杯羹哟。”雪鲛轻笑着说道。
　　“这个自然。”金云仙子毫不迟疑的保证道。
　　二女传音交流的同时，众人仍在不断发动着攻击，组成的防线有了雪鲛三人的加入，显得更加稳固，有条不紊地屏退了一波又一波的攻势。
　　袁铭掐诀一点，紫星九龙枪射出一道宏大紫光，横过两头皮糙肉厚的三级黑熊妖兽，黑熊被拦腰斩成两截，鲜血流淌一地。
　　“这黑熊妖兽精血充沛，袁道友，可别浪费了。”红菱的声音在袁铭识海响起。
　　“啰嗦！”袁铭皱眉冷哼，却也拂袖射出一道青光，将两具尸体卷起收入修罗噬血图。
　　这期间他长枪连挑，又击杀数头妖兽，效率之快，令金云仙子等人不由侧目。
　　他眉头突然皱起，目光远眺，只见众多妖兽后方，一条百丈来长的妖蟒高昂着头颅，直接冲撞开了大批妖兽，从众多妖兽中穿梭而至，直朝着这边扑了过来。
　　妖蟒妖气浑厚，显然也是一头实力比此前黑色巨猿还要强上几分的四级妖兽。



第五百一十四章 入殿
　　雪鲛和金色灵禽勉强抵挡住了受伤的黑色巨猿，其他人也无暇他顾，若再加入一条巨大妖蟒过来，一行人好不容易稳住的阵线，立时就要崩溃。
　　“眼下情况危急，隐藏实力虽然很有必要，但过分隐藏，也会错失机缘。”夕影的声音在袁铭识海响起。
　　“我明白。”袁铭说了一声。
　　“这里交给你们！”他对龙冲，穹云等人说了一声，手持紫星九龙枪朝着那头百丈妖蟒冲了过去。
　　等他冲到最前方时，那头妖蟒也已经抵近了过来。
　　足有房屋大的头颅高高扬起，血盆大口里吐着一条暗红色蛇信，两颗毒牙两侧，露出两个毒腺的管口，对着袁铭便是一喷。
　　只见滚滚毒液如洪水一样喷吐而出，在半空中腐蚀着空气发出阵阵“噗噗”声响，冒起大片紫色烟雾。
　　周遭避让不及的妖兽被毒液沾染上，当即皮消骨溶，化作一滩血水。
　　其他妖兽见此，一个个如惊弓之鸟一般，朝两边逃去。
　　袁铭却是纹丝未动，径直被滚滚毒烟淹没了进去。
　　他手中紫星九龙枪释放绽然光芒，凝成一道光罩将他庇护在内，将所有毒液都隔绝在外，一道紫光划过妖蟒脑袋。
　　妖蟒脑袋皮开肉绽，脖子被划出一道丈许长的口子，鲜血蜂拥而出。
　　妖蟒头颅狂甩，发出惊天动地的嘶叫，巨大蛇尾如同一堵黑墙呼的一声横扫过来。
　　袁铭吃了一惊，长枪急刺而出，和蛇尾硬碰一记。
　　蛇尾被洞穿一个血洞，袁铭却也被一股沛然巨力震飞了出去。
　　妖蟒粗长的蛇躯突然变成幻影，灵活异常的绕住袁铭的身体，精铁般的筋肉奋力挤压。
　　“咔嚓”一声轻响！
　　袁铭整个人被压成一个肉饼，大股鲜血喷溅开来。
　　百丈妖蟒发出得意的叫声，咬向袁铭尸体，要将这可恶之人吞下，以泄心头之恨。
　　就在此刻，它眼前的视野突然碎裂，袁铭碎裂的身体消失无踪，刚刚经历的一切俨然只是一场幻境。
　　与此同时，一根根粗大的紫黑藤蔓穿过周围的毒烟，竟是丝毫不受影响，将妖蟒身体死死缠住，将其捆成了粽子，更试图刺破蟒鳞，朝里面钻去。
　　妖蟒又惊又怒，蛇躯猛然翻滚，轻易便将紫黑蔓藤尽数扯断。
　　袁铭的身影出现在半空，抬手一挥，紫星九龙枪上星辰之力迸发，化作一道星辰流光落下，赫然将那头妖蟒的身体贯穿，钉在了地面。
　　妖蟒眸中凶光闪烁，蛇躯一扭，硬生生从紫星九龙枪下挣脱出来，只是伤口被扩大了数倍，鲜血蜂拥而出。
　　“好机会！”袁铭眸中一喜，神识笼罩而下，再度施展幻术。
　　偷天鼎内，第一分魂的神识也落下，辅助主魂。
　　妖蟒眼神一阵恍惚，动作再次一滞。
　　一道紫黑影子从地面射出，正是花枝，身形一闪之下，没入妖蟒的伤口。
　　掉落在附近的断裂蔓藤，仿佛活物般射出，从妖蟒身上的三处伤口钻了进去。
　　妖蟒很快挣脱出幻境，体内剧痛难当，庞大的身躯在地上翻滚扭动，附近妖兽大受其害，不知被碾压死了多少。
　　龙冲等人看到此幕，又惊又喜。
　　“刚刚那股强大的神魂波动，这袁铭莫非是……”金云仙子望了过去，眸光闪烁。
　　妖蟒被花枝所治，袁铭当即持枪冲向黑色巨猿，与雪鲛一起将本就被金焰所伤的黑色巨猿击的节节败退。
　　两头四级妖兽虽然被拦住，然而冲进山谷的妖兽越来越多，众人且战且退，形势越来越不利。
　　千宝道人看着前方越来越多的妖兽，转首问道：“金云仙子，还要多久才能好？”
　　“快了！”金云仙子眉头紧皱的回了一句，目光始终不离三仙殿。
　　此刻，银色古镜中射出的攻击越来越猛烈，三色光幕已然呈现不支之态，可要彻底攻破，显然还需要一些时间。
　　就在此刻，地底下忽然传来一阵异动。
　　“钟灵道友，小心地下！”金云仙子眸中金光闪动，神色大变的提醒道。
　　钟灵三人闻言一惊，正要飞身而起，被万木大阵交缠得盘根错节的地面忽然崩裂，形成一道巨大裂痕，直接将万木大阵撕裂。
　　盘坐在一起的钟灵三人，同时被一股巨力掀翻了起来。
　　只见地底裂隙中，忽然射出十数条颜色暗红的粗大树根，如十几根暗红巨矛，刺向三人身体。
　　钟灵腰间一块青色木牌绽放出耀眼光芒，化作一副青藤木甲将她周身护住。
　　暗红树根刺在她身上，青藤木甲勉强挡了一瞬，立刻便崩溃。
　　不过这一瞬的间隙也足够了，钟灵背后生出两对轻灵羽翅，带着她急速闪避，躲开了其他数根的追击。
　　钟灵机警逃过一劫，百里追和花平便没有那么好运了，百里追被一根暗红树根刺中胸口，暗红树根随即又刺穿他的木榕灵兽，将二者串在了一起。
　　花平也差不多，他的花妖灵兽挺身而出，帮他挡住了来自正面的攻击，奈何另一条暗红树根从后方绕过，直接刺穿了花平的护身宝光。
　　一抹红光从那树根灌入了百里追和花平的身体，当即便有一团火焰从二人胸口内狂涌而出，瞬息之间就将两人烧成了灰烬。
　　暗红树根的偷袭极为突兀，众人各自为战，根本没反应过来，就算反应过来，也都无力施救。
　　“百里兄，花兄！”钟灵心痛如绞，却也没有盲目冲上去报仇。
　　这地底出现的树妖殊为强大，绝对是四级妖兽，现在贸贸然冲下去只能送死。
　　随着地底阵地的丢失，整个三仙殿前陷入了一片混乱，哪怕是千宝道人，土胜等人也开始心生退意。
　　就在此刻，金云仙子身后的银色古镜突然光芒暴涨，向外射出璀璨无比的银光，将整个山谷都映照在银色光辉内。
　　一道青色风柱从古镜内射出，瞬间变大数十倍，化为一道将整座山谷都笼罩其中的擎天风柱。
　　风吼如潮，山谷内一时间到处都是飞沙走石，闷雷巨响。
　　袁铭等人被风柱裹挟进去，犹如狂风中的落叶，被尽数卷飞，根本毫无反抗之力，谷内的妖兽也是如此。
　　风柱内响起霹雳巨响，无数大大小小的青色风刃如同蝗虫般扑向下方，旋转着切割在三色光幕上。
　　三色光幕猛烈颤抖，只坚持了两三个呼吸便彻底崩溃，爆裂开来，化为无数晶光粉尘消散在了虚空中。
　　青色风柱停住，迅速消散，三仙殿的主体暴露在空气中。
　　袁铭，龙冲，千宝道人等人大喜，飞向三仙殿。
　　袁铭身在半空，回首召回雷雨，花枝此刻也将百丈妖蟒击杀，吸成了干尸，从地底钻回袁铭身旁。
　　花枝的气息再度强大了不少，达到三级巅峰，随时可能突破四级境界。
　　“走。”袁铭带着两头灵兽，继续奔向三仙殿。
　　那些妖兽似乎也被刺激，变得更加疯狂起来，完全不顾死活地冲向一行人，阻止众人靠近三仙殿。
　　虽然此前的黑色巨猿被袁铭与雪鲛联手击杀，然而数头高大异常的妖兽身影正从远处飞奔而来，赫然都是四级大妖。
　　土胜手腕一转，掌心中出现了一个拳头大小，颇为破旧的土黄色铜钟，上面像是包了一层陈旧的黄土，显得颇有份量。
　　只见他单手抓着铜钟，口中响起一阵吟诵之声。
　　伴随着这声音响起，那土黄色的铜钟发出阵阵颤鸣之声，刹那间变成一口十几丈高的巨钟。
　　土胜拳头紧握，上面笼罩着一层黄色光晕，一拳轰在巨钟上，发出‘咚’的一声钟鸣。
　　一圈圈土黄光晕扩散开来，笼罩住所有扑来的妖兽。
　　一众妖兽身体陡然沉重十倍百倍，被压在地上动弹不得，一行人趁机落在三仙殿前。
　　“地华岛主竟然把厚土钟都给你带上了，这下帮了大忙了。”千宝道人喜道。
　　“快打开大殿入口，我坚持不了多久。”土胜带着巨钟也落了下来，额头见汗，催促道。
　　金云仙子见状，抬手一挥间，一枚三色玉符贴在三仙殿大门上，厚重大门上的灵光迅速消散，吱呀打开一道缝隙。
　　她收起那面银色宝镜，一脚踹开殿门，闪身进入了其中。
　　其他人立刻紧随其后，掠入殿内。
　　土胜也收起厚土钟，飞入三仙殿。
　　没有了厚土钟的压制，外面的妖兽恢复自由，对着三仙殿咆哮不已，却没有冲进来，几头四级大妖也是如此。
　　……
　　大殿前方是一条长长的通道，深不见底。
　　袁铭眉头一动，此处弥漫着一股无形禁制，神识竟然无法扩散开来。
　　外面妖兽无数，更有数头恐怖的四级大妖，一行人立刻朝深处飞奔。
　　“大家不用慌，那些妖兽并未追来。”金云仙子开口道。
　　众人闻言望向身后，那里一片寂静，的确没有妖兽身影。
　　“我方才似乎看到那些妖兽追到大殿门口便停了下来，似乎不敢踏足殿门。”龙冲说道。
　　“会不会是这里有比妖兽更加可怖的危险，所以他们不敢入内？”穹云迟疑着说道。
　　众人心中一凛，尽数看向金云仙子。
　　此女用银色古镜打破三仙殿外的光幕，又用一枚三色玉符打开殿门，对这里的情况肯定了解颇多。
　　“诸位放心，三仙殿内并无危险。”金云仙子只匆匆说了一句，便不再解释半句，继续向前行去。
　　袁铭目光微闪，迈步跟上。
　　其他人见此，纷纷紧随其后。
　　后面的妖兽并未追来，众人提着的心稍稍落下，这才注意起周围的情况。
　　通道是由金色材料建造而成，处处金碧辉煌，雕龙画凤，尽显仙家风采。
　　然而除了华丽的花纹，精雕细琢的壁画和浮雕，这里并无可以收取的宝物。



第五百一十五章 子母阵
　　袁铭一行人继续前进，通道很快到了尽头，迎面是一面高大的黑色石碑，上面篆刻了大量云纹，以古篆字体写了一个大大的“仙”字。
　　众人停下脚步，对石碑一阵打量，也通过神识探查，并未发现什么异样后，便绕过石碑，一座金色大殿出现在前方。
　　大殿内异常空旷，只在中央处坐落了一座石台，上面布置着一座银白色圆形法阵，密集的纹路，看着十分复杂，和真空殿，真海殿内的阵纹很是相似，显然也是传送法阵。
　　只是法阵一角损毁，那里的阵纹黯淡无光。
　　金云仙子走了过去，取出一件件材料，修补那里的阵纹，似乎早已知道这里的情况。
　　土胜和千宝道人一晃出现在金云仙子身后，用警惕的眼神望向其他人。
　　“金云道友，千宝道友，这是怎么回事？不是说殿内有大量珍宝吗？为何毫无踪影，你们骗了我们？”钟灵嘶哑着声音的问道。
　　她和花平，百里追乃是从小一起长大的挚友，进入秘境也早有约在先，绝不以身犯险，此番冒险留下，便是贪图殿内宝物，如今花平，百里追身死，钟灵绝不容许最后一无所获，让花平二人的死变成一个笑话。
　　“钟道友放心，这殿内虽然没有宝物，这座传送阵却可通往东海最大的宝藏。”千宝道人说道。
　　“三仙岛？”钟灵缓缓说道。
　　“不错。”千宝道人略一迟疑，点点头。
　　钟灵闻言，走到一旁坐下。
　　其他人也都猜到这座传送法阵连通何处，如今从千宝道人口中确认，面上都有些兴奋，自发站在附近，为金云仙子护法。
　　袁铭杵立旁边，操控第一分魂落下神识，探查殿内的情况，试图搜寻一些藏匿的物品。
　　可他找了一圈，大殿内除了这座法阵，确实空空如也，没有藏匿任何东西。
　　“真是吝啬，弄了这么大一座殿堂，也不放点好东西。”袁铭心中嘟囔，表情突然一动。
　　金云仙子对殿内情况如此了解，连传送法阵破损都知道，还特地带了修复之物，显然来之前就已通过什么渠道获取了信息。
　　袁铭神识探向银色法阵，法阵下方埋藏着四根银色石柱，里面充斥着精纯的空间之力，和真空殿，真海殿下方存储的空间之力截然不同。
　　时间一点点过去，很快过了半日，最后一道阵纹也被修复。
　　金云仙子起身取出一枚银色令牌，正是挪移令，掐诀虚点几下。
　　嗡……
　　传送法阵光芒大放，极速运转。
　　其他人看到此幕，都是大喜，便要掠入阵内。
　　金云仙子抬手一挥，将那面银色古镜扔了出去，不偏不倚落在了整个法阵正中央，融入其中。
　　袁铭的神识一直在感应传送法阵，清楚的感应到银色古镜融入法阵后便消失不见，化为数十道银色符文，在传送法阵内部又形成了一座小些的阵图，和传送法阵交相辉映。
　　一道银光从镜面之上喷涌而出，顿时如同水银一样流淌开来，瞬间灌满了整座法阵。
　　“嗡嗡”的轰鸣声响起，传送法阵光芒大放，向上透出冲天银光，贯穿了三仙殿屋顶，冲上了云霄。
　　“金云道友，你这是在做什么？”钟灵沉声喝问。
　　金云仙子没有回答，周身运起护身宝光，当先一个纵身，跳入了银光之中。
　　法阵上冲天的银光将她的身影淹没，很快消失不见。
　　千宝道人和土胜也一前一后，跟了上去。
　　钟灵眼神闪烁，也跃入阵内，雪鲛，冰心，云九霄同时进入阵内。
　　银光一闪，四人身影消失，大殿内只剩下袁铭，龙冲，穹云，乌鲁四人。
　　“我们也快走，别让他们把好处都拿走了。”穹云急道，跃入阵内，龙冲也紧随其后。
　　袁铭却站在原地，显然没有进阵之意，乌鲁也同样没有动。
　　穹云和龙冲面露讶色，可不等他们询问，耀眼银光闪过，二人被传送离开。
　　“袁兄不去三仙岛？还是你觉得这传送法阵有问题？”乌鲁看了过来，似乎也察觉到了金云仙子刚刚的举动。
　　“自然要去，法阵也没有问题，不过我眼下有事要做，乌鲁兄先行一步吧。”袁铭说道。
　　“既如此，那乌某就先走了，若能在三仙岛遇上，一切就按先前的约定行事。”乌鲁踏进法阵，身形也一晃消失。
　　“总算都走光了，你让我留在最后，所为何事？”袁铭走到法阵旁，抬手一挥的说道。
　　附近虚空波动一起，夕影的身影凭空冒出。
　　夕影没有说话，取出一颗银色圆珠法宝，里面闪烁着潮汐般的灵光。
　　她催动宝珠，一道晶光打在法阵上，化为层层波纹在阵内荡漾。
　　“果然没错，是阴阳子母阵。”夕影点头说道。
　　“阴阳子母阵？”袁铭不懂就问。
　　“这是法阵中‘套阵’的一种，简单说就是将两座法阵连接在了一起。以你的才智，应该想得到金云仙子将此阵和哪座法阵相连在了一起吧？”夕影看了过来。
　　“扶桑岛上的那座古传送阵？”袁铭念头电转，缓缓说道。
　　“不错，这应该是扶桑，金鳌，空灵，地华四岛的那些老家伙的计划，他们那些元婴期修士无法进入秘境，于是想到了这个办法，进入三仙岛。”夕影轻哼道。
　　“那你有何打算，要破坏他们的这个计划吗？”袁铭问道。
　　“这倒不用，我另有计划。”夕影将手中的银色宝珠投入法阵。
　　银色宝珠融入阵内，化为一股银光缠绕在阴阳子母阵图上。
　　袁铭面露诧异之色，正要询问夕影此举何意，神色突然微变。
　　“怎么了？”夕影见此问道。
　　“有其他人过来了，咦，这四人竟然都穿着血俑甲胄！不好，他们都是元婴期修士，恐怕来者不善，快走！”袁铭一拉夕影，跃入阵内。
　　耀眼银光爆发，二人身影消失不见。
　　两人刚刚传送走，四道血影出现在殿内，却是元无极四人。
　　……
　　与此同时，扶桑岛上的古传送阵也嗡嗡作响，亮起一道银辉，银辉内浮现出一副小型阵图，正是阴阳子母阵图。
　　“呵呵，不错，他们打开传送阵了。”扶桑岛主万天仁眼中露出欣喜之意，将手中的银色古镜也投入阵内。
　　银色光芒如同泉水一样涌了出来，化作冲天亮光，却被真空殿禁制阻拦下来。
　　“事不宜迟，咱们也马上进去吧。”土世雄连忙催促道。
　　“嗯。”万天仁点点头，几人踏入古传送阵。
　　阴阳子母阵只能维持一次传送，倒也不用担心他们走后，其他人通过此阵，也进入三仙岛。
　　万天仁取出一枚挪移令，正要传送而走。
　　可就在此时，附近虚空波动一起，四道人影凭空浮现而出。
　　前面的两人一个中年面貌，面白无须，气质阴沉，另一人却是个三十几岁的青衫男子，中等身材，细眉方脸，正是贾四方和倪牧。
　　至于后面二人一男一女，却是吴越之和当初一同出现在修罗宫的艳丽少女。
　　贾四方一出现，右手立刻抬起，朝着古传送阵虚点。
　　一股滚滚黑煞如同实质一般，直冲向了地面的古传送阵，一枚银色符箓混杂在煞气中，化作一道流光，打在了传送阵一角。
　　整个传送大阵顿时巨震不已，一股强大的空间之力凭空出现，将阵内五人全都锁在了传送阵中央，古传送阵的传送之能也被封锁。
　　锁死的法阵上空，飘浮出一个银灿灿的“禁”字符文，看似孤悬于外，实则却与整个法阵紧密相连。
　　万天仁脸上豁然变色，体内雄浑无比法力激荡，试图破开禁字符文，然而整个传送法阵都晃动起来，似乎万天仁在攻击法阵。
　　“哈哈，扶桑岛主法力果然强横，贾某远远不及，可惜你们已经站在了传送阵内，还是不要乱动的好！这座古传送阵可脆弱得很呐，禁不住几位的滔天神通。”贾四方笑道。
　　“你是贾四方，你竟敢擅闯我扶桑岛禁地！”万天仁急忙收住法力，沉声喝道。
　　他们几人刚才专注于破解三仙殿禁制，又因传送阵打开欣喜不已，一时松懈了防备，竟没能察觉这几人居然偷偷潜了进来。
　　虽然还不知道贾四方等人的目的，但他们在这要命的关头出现，肯定不怀好意。
　　要震毁这禁字符文容易，但也可能会毁掉古传送阵，他们为了进入三仙岛，谋划了许久，万万不能功亏一篑。
　　“凭借一枚符箓，不可能有如此强大的禁锢之力，你早就在这古传送阵中动了手脚吧？”红衣中年男子眸中金光一闪，面色平静的说道，仿佛事不关己。
　　“阁下便是金巢前辈吧？果然神目如电，贾某的这点小把戏，你一眼就看破了。”贾四方对红衣中年男子似乎很是忌惮，言语间甚为客气。
　　“古传送阵没有动用时，被扶桑岛法阵封印，严禁任何人靠近，你什么时候接近的此阵？难道是之前调试法阵的时候？”万天仁眉头紧皱，随即想起了什么。



第五百一十六章 轰动
　　“万岛主思绪敏捷，不过也要多亏了倪盟主借我的这枚百变幻形符，否则也无法瞒过扶桑岛诸位道友的眼睛。”贾四方吐出一枚白色玉符，瞟了倪牧一眼说道。
　　“倪盟主？阁下便是破晓散盟的盟主倪牧？”万天仁望向倪牧。
　　“他可不仅仅是破晓散盟的盟主，更是巫月教的天傀尊者，负责统领巫月教在东海的一切事宜。”倪牧还未说话，贾四方笑着介绍道。
　　此话一出，可谓石破天惊，在场众人神色都是一变。
　　巫月教卷土重来，虽然目前争斗仍然局限在中原以北的黑风沙漠，东海这里也早已震动。
　　万天仁不惜泄露三仙岛出世的消息，促使各岛的结丹期英才进入秘境，从而打开秘境内的传送法阵，其中一个原因，也是因为巫月教出世，得尽快增强实力，以应对大变。
　　只是他们谁也没想到，巫月教的尊者竟然出现在了他们面前。
　　“贾四方，你竟然背信弃义，泄露盟主的身份！”吴越之惊怒大喝。
　　艳丽女修也是差不多的反应，望向贾四方的眼神闪过一丝杀机，倪牧却神色平静，好像贾四方说的人不是他。
　　“倪老弟如今好修养啊，我将你的身份告知他人，你不发怒？”贾四方眼中闪过一丝意外，呵呵笑道。
　　“为何要生气？我和贾兄的协议只是互相合作，并未约定不得泄露彼此身份，你们不得对贾兄无礼。”倪牧表情古井无波，最后扫了吴越之和艳丽少女一眼。
　　“倪老弟如今真是出息了，当真是士别三日，当刮目相看。”贾四方哈哈笑道。
　　“贾兄过奖了，我们也别浪费时间闲谈了，元无极大哥那边应该也早就做好了准备，如今说不定已经进入三仙岛，我们也加快行动吧。”倪牧说道。
　　贾四方表情一僵，他故意挑明倪牧的身份，想将万天仁等人的注意力转移到倪牧那里，想不到倪牧以其人之道，还治其人之身，点破了自己暗藏的伏兵。
　　“元无极！”万天仁瞳孔一缩。
　　若说东海有人能让他发自内心忌惮，除了一旁的红衣中年男子，就只有元无极这个弄潮散盟的盟主了。
　　二人曾经有过一次交手，不分胜负，他当时并未动用底牌，但元无极明显也留有余力。
　　“万岛主，事到如今，倪某便挑明一切，我们几人也想去三仙岛见识一番，不知能否让我等同行？”倪牧拱手说道。
　　“不错，几位若不答应，那就一拍两散，毁了这座古传送阵，大家谁也别去！”贾四方表情已经恢复了平静，说道。
　　万天仁面色难看，其他三位岛主也是一样，只有红衣中年男子表情默然，似乎全然不在意几人的勾心斗角。
　　“看来几位是答应了，那多谢了。”倪牧露出笑容，抬手一点。
　　禁锢住万天仁等人的空间结界缩小了一半，将里面的五人朝法阵一边推去，传送阵内留下了一片空地。
　　倪牧迈步踏入阵中，似乎丝毫不担心万天仁等人会暴起发难。
　　吴越之，艳丽少女紧随其后，贾四方倒是最后一个进来的。
　　倪牧翻手取出一枚银色玉符，用力捏碎。
　　万天仁等人头顶的禁字符文缩小了一半，禁锢之力大减，古传送阵的传送之能恢复。
　　碎裂的玉符中射出一道银光，打在法阵上。
　　耀眼的银光爆发，阵内众人身影一晃消失。
　　古传送阵内阴阳子母阵图迅速消散，眼看就要崩溃。
　　附近虚空之中再次泛起一阵波动荡漾，一只银色小兽凭空浮现，落在古传送阵前，赫然正是夕影的灵兽果果。
　　果果气息全无，身体也呈半透明之状，好像虚影一般，张口一吐。
　　一颗银色圆珠从其口中飞出，和夕影投入三仙殿传送阵的宝珠一模一样。
　　银珠化为一道银色流光，缠绕在阴阳子母阵图上，即将崩溃的阵图顿时停了下来，很快重新恢复了明亮稳定。
　　果果嘴巴再次一吐，八道锐利的白光射出，一闪而逝的没入八根银色石柱内。
　　“轰”的一声闷响，八根石柱爆裂开来，里面存储的空间之力尽数喷涌而出，融入古传送阵内。
　　整个传送古阵剧烈颤抖，周遭喷涌的银色光芒，立时变得无比混乱起来。
　　阴阳子母阵图内的银光快速流转，阵图被其带动，古传送阵内汹涌的混乱银光也被影响，迅疾凝聚，几个呼吸间形成了一道数丈高的银色光门。
　　但紧接着，银色光门上流光涌动，一道巨大的银色光柱从中喷涌而出，洞穿真空殿的封锁，直接冲上万丈高空，没入了天穹的云团内。
　　银色光柱如同接天之柱，更发出巨大轰鸣声，惹眼至极。
　　这一刻，扶桑岛上几乎所有人都放下手头之事，望向这惊天异象，不知道发生了何事。
　　就在此刻，银色光柱旁突然再度泛起银色灵光，凝结一行巨大的文字：此传送阵通往三仙岛，时间有限，好自为之！
　　真空殿内，果果散去嘴边银光，目光微微闪动，显然对自己的杰作十分满意。
　　完成了主人交待好的任务后，它纵身跃起，一头扎进了银色光门之中，消失不见了踪影。
　　看到银色光柱旁的大字，整个扶桑岛，连着周边海域都变得沸腾起来。
　　只要是东海之人，谁不知道三仙岛秘境，如今竟然出现了通往那里的传送阵！
　　“怎么回事？真空殿那里不是有岛主在吗？为何会弄成这个样子，快派人去查！”扶桑城内一栋高大建筑中，徐绂面色铁青，拍案而起。
　　他身旁站着三个元婴期修士，似乎正在商谈事情，闻听此言，其中两个元婴期修士急忙飞奔而出，赶往真空殿。
　　“副岛主，是否要将这几个大字击溃？”留下的那个元婴期修士是个圆脸女修，建议道。
　　“如今恐怕整个城内的人都看到这几个大字了，现在出手击溃，只会让更多人相信那句话是真的！”徐绂沉声训斥道。
　　圆脸女修唯唯答应，不敢再说。
　　“现在马上调集岛上所有可用的战力，全部去真空殿那里，务必拦住所有人，不让他们靠近大殿！”徐绂很快冷静下来，沉声吩咐。
　　圆脸女修答应一声，快步走出。
　　……
　　城外蛇人族，鲛人族，水猿族的座船上空，白鳞上人，明空女王，以及水猿族的魁梧大汉虚空而立，望向那一行大字。
　　“二位，你们觉得此言是否可信？”白鳞上人看向明空女王和魁梧大汉。
　　“往届的仙果会，万天仁都会露上一两面，但这次不说现身，我等询问其情况，扶桑岛的人也言语躲闪，现在看来，万天仁八成是在谋划开启三仙岛传送阵，此话极有可能是真的。”明空女王说道。
　　“明空道友此言有理，只是此等重要消息，扶桑岛必定严加管控，怎么会外泄出来，还引发这等惊人天象，莫非是……扶桑岛出了内乱？”白鳞上人猜测道。
　　“管他是谁弄出的，既然事关三仙岛，那便不能坐视不管，过去看看！”魁梧大汉迫不及待的飞射而出。
　　白鳞上人心性贪婪，早就有心前往一探，和明空女王，魁梧大汉商谈，不过是怂恿他人当出头鸟。
　　眼见魁梧大汉上当，他心下暗喜，立刻跟了上去。
　　明空女王早已看破白鳞上人的用心，心下鄙夷，但略一沉吟后，对鲛人族管事之人吩咐了几句，也化为一道蓝光追了上去。
　　其他一等岛屿的元婴期修士们看到此景，心思和白鳞上人等人出奇的一致，纷纷飞向银色光柱源头。
　　扶桑城内二等岛屿，以及众多散修，目睹半空的银色文字，自然也动起了心思。
　　那些一等岛屿的元婴期修士并未隐藏行迹，其他人见此，纷纷跟了上去。
　　一时间，大量的修士从四面八方汇聚而来，奔向真空殿。
　　三仙岛秘密在前，没有人理会扶桑岛的禁飞禁令。
　　红芝岛宅邸，颜思婧，颜思韵站在院中，望向半空异象。
　　“三仙岛竟然出世了，怎么会如此之巧，恰好在袁道友他们参加秘境试炼的时候出现，此事莫非和他们有关？”颜思婧奇道。
　　“很有可能，直觉告诉我，此事和袁道友，夕道友关系很大，如今他们在秘境内，得想办法将外面的情况告诉他们。”颜思韵如此说道。
　　“怎么通知？他们在秘境内，传讯符之类的手段不可能行得通。”颜思婧秀眉微蹙道。
　　“将此事告知冥月神大人，袁道友是冥月神使，冥月神大人肯定能联系到他，说不定冥月神大人此刻也在关注秘境内的情况。”颜思韵说道。
　　……
　　扶桑城，金羽拍卖行的一间密室内，两个元婴期修士对坐饮茶，其中一人身材高大，蓝袍阔脸，却是先前在金羽拍卖行露了一面的穹海岛主。
　　对面之人碧玉高冠，面色如雪，年轻英俊，正是之前追杀了袁铭一路的长春观明泉老祖。
　　“明泉道友，此事包在我身上，我穹海岛虽然是近些年才诞生，但本岛商贸发达，和东海各岛关系密切，区区一个结丹期修士，只要他来了东海，就算躲进耗子洞，我也能将其找出来。”穹海岛主自信的笑道。
　　“那就多谢卫道友了，找到袁铭后，请立刻通知于我。”明泉老祖也笑着说道。



第五百一十七章 煽动与混乱
　　“好说，明泉道友既然以上古育兽灵丹兽粮丸相赠，卫某岂能不尽心办事？只是想不到明泉道友运气如此之好，竟然得到了上古御兽大派万兽山的传承，不知你是在何处发现的？”穹海岛主呵呵笑道。
　　说到最后一句话时，此人缩在袖子里的左手轻轻转动一个绿玉扳指，对准明泉老祖。
　　扳指上泛起一层微弱荧光，缓缓转动。
　　“此事说来也是巧合，百多年前，我在吴国的飞云山脉深处游历时，偶然发现万兽山遗迹。”明泉老祖脸上突然闪过几分恍惚之色，用梦呓般的语气缓缓说道。
　　“吴国的飞云山脉？此事可还有其他人知道？”穹海岛主眼中掠过一丝激动，继续追问道。
　　“有，当日蛇人族的白鳞上人和我同行，万兽山的传承被他取走了一半。”明泉老祖继续呢喃说道。
　　“白鳞上人……”穹海岛主眉头皱起，正要再问，扳指上的荧光迅速黯淡，几个呼吸后消失不见。
　　“我的魂力还是不够，只能催动这夺魂扳指几个呼吸……”穹海岛主暗道一声，将扳指收了起来。
　　“兽粮丸乃是万兽山的秘传丹药，不但能够加快妖兽的修炼，还能增加其突破的几率，卫道友的翻海兽困于三级巅峰已经近百年，若是长期服用兽粮丸，不出十年，定能突破。”明泉老祖表情渐渐恢复，继续说道，根本没发现自己刚刚被人控制了心神。
　　“当真？若我的翻海兽真能突破，卫某定有重礼酬谢。”穹海岛主喜道。
　　明泉老祖正要说话，一道白光从外面射了进来，化为一枚传音符四处飞舞。
　　穹海岛主眉头微蹙，抓过传音符，神识没入其中，神色为之一变。
　　“可是贵岛发生了什么事情？若是既如此，卫道友尽管前去处理，不用顾及在下。”明泉老祖端起茶杯喝了一口，说道。
　　“呵呵，不是穹海岛出事，而是扶桑岛那边发生了些变故，明泉道友若是近期无事，不如也去看看吧。”穹海岛主起身说道。
　　明泉老祖闻言，眼中闪过一丝诧异。
　　二人很快来到外面，冲天银柱，以及那行大字映入两人眼帘。
　　“三仙岛竟然出世了！”明泉老祖身体一震。
　　“此事是真是假，尚未可知，不过岛上的元婴期道友都去了光柱那里，我们闲着也是闲着，也去凑凑热闹，如何？”穹海岛主提议道。
　　“当然可以。”明泉老祖正有此意，点头说道。
　　二人当即飞身而起，很快便抵达光柱位置。
　　密密麻麻的修士汇聚于此，起码有四五千人，然而扶桑岛的修士早已将真空殿团团围住，不许任何人靠近，为首之人正是徐绂。
　　“徐道友，阁下这是何意？三仙岛现世，你们扶桑岛莫非想要一家独吞？”水猿族的魁梧大汉沉声喝道。
　　“侯元帅，诸位道友，这银色光柱不过是扶桑岛的古传送阵出现问题，灵力溢散所致，至于三仙岛现世，纯属子虚乌有！诸位都是见多识广之人，三仙岛就算真的出现，也必定在无尽深海，入口怎么可能出现在我扶桑岛，半空的那行字乃是有人刻意挑拨诬陷，还请诸位明辨是非，莫要上当。”徐绂拱手，情真意切的说道。
　　此话一出，不少人犹豫起来，似乎被说动。
　　“在下在法阵方面有些造诣，既然是扶桑岛的传送阵出了问题，就让在下前去看看，说不定能提供一些帮助。”一个声音响起，却是业火岛的炎骧。
　　崔玉站在其身旁，已经恢复过来，只是面色还有些苍白，其他业火岛修士也都在这里。
　　业火岛已经出局，作为主事人的炎骧正要带岛上弟子离开，想不到出现此等异变，一行人尽数飞了过来。
　　“炎道友的好意，我扶桑岛心领，只是真空殿内的传送阵乃是上古传下，和如今的传送阵截然不同，炎道友恐怕帮不上忙。”徐绂摇头说道。
　　“原来是上古法阵，那炎某更想见识一下了，既然这银色光柱和三仙岛无关，让在下一观，总是无碍吧？”炎骧目光一闪，说道。
　　徐绂面色微变，随即恢复平静，笑道：“当然可以，其他道友想必也想入殿一观，既如此，就选出几名代表，和在下一同进去吧。只是哪几位前往，还请诸位道友自行斟酌。”
　　听闻这话，附近众人议论纷纷起来。
　　“诸位道友，莫要被徐绂骗了，他在故意拖延时间，扶桑岛的修士在里面关闭传送阵，进入三仙岛的机会转瞬即逝，快冲！”一个捉摸不定的声音突然响起，听不出声音源头。
　　此话一出，徐绂目光微变，外面的人群更是一阵骚动。
　　一道血色身影突然从人群内射出，却是个血发薄唇的中年男子，直奔真空殿大门而去。
　　“是血燕岛主，想不到此人如此悍勇，直接打扶桑岛的脸！”人群中响起窃窃之声。
　　“大胆！哪里来的狂徒，拿下了！”徐绂勃然厉喝。
　　其身旁不远处，一名扶桑岛红发中年人飞身而起，单手一扬下，数十道刺目火焰射出，刹那间凝成一道巨大火网，出现在血燕岛主头顶，迅疾异常的罩下。
　　然而血燕岛主背脊上射出两道血光，凝成两只宽大血翼，连续颤动九下，顿时化为一道血色电光，一闪便飞出了火焰大网的笼罩范围，没入真空殿大门。
　　“血燕岛的的血翼遁法，想不到血燕岛主已然修炼到了血翼九闪的地步！”人群中响起了感叹之声。
　　红发中年人大怒，立刻追了上去。
　　徐绂面上变色，正要呵斥此人回来，稳住阵型才最紧要。
　　然而血燕岛主和红发修士一逃一追，周围紧绷之极的气氛顿时爆发，一个个元婴修士射出，奔向真空殿。
　　徐绂等扶桑岛元婴修士见此大急，一跺脚后也飞入真空殿内。
　　有了元婴期修士打头阵，其余修士也随之而动，形成一道洪流奔腾向前，扶桑岛数百修士形成的防御圈被轻易冲垮，修士洪流争先恐后的进入真空殿。
　　真空殿入口处的人太多，挤不进去，一些性急的修士因为推搡发生冲突，争吵打骂起来。
　　凄厉的惨叫声突然响起，一个年轻修士踉踉跄跄走出人群，捂着脖颈倒了下去，鲜血流了一地，很快没有了气息。
　　附近众人下意识退开几步，死一般寂静。
　　就在此刻，数道光芒不知从哪里飞了出来，打进人群中，惨叫四起，鲜血飞溅。
　　人群大哗，纷纷四散而逃，然而一件件法宝法器不论是为了自保，还是击敌，都迅速祭出，一时间真空殿附近光芒万丈，不知有多少法宝出现，光影夺目，照的人眼睛也睁不开。
　　四面八方都是夺命光芒，群修都是慌乱之极。
　　不知谁大喝一声，一道宏大宝光祭出。
　　此举仿佛点燃了一个火药桶，无数法宝轰然击出，打向自己之外的其他人。
　　惨叫声，怒骂声铺天盖地，真空殿附近到处都是腥风血雨，没有人知道为何厮杀，但心中的杀戮戾气却源源不断上涌，一个个杀红了眼，见人就砍。
　　后面来的修士看到真空殿附近的厮杀场景，都是大惊，不知道发生了何事。
　　“这是扶桑岛的阴谋，他们在利用三仙岛为饵，挑拨岛上众人自相残杀！”
　　“诸位，三仙岛已经被那些元婴期大能占据，我们已经进不去，但这座扶桑城内也藏着无数珍宝，既然扶桑岛的人想要我们都死在这里，就休怪我等无义，杀进去，抢宝物！”
　　“杀进去，抢宝物！”
　　一群黑衣人不知从哪里冒了出来，挥舞着法宝冲向真空殿附近的建筑，见人就杀。
　　轰隆隆！
　　一连串的爆炸突然出现，附近的建筑群腾起大片火光，点燃一间又一间的房屋，火势迅速蔓延。
　　情况急转直下，大量不知哪里来陌生修士凭空出现，冲进了扶桑岛各处重地，杀人夺宝，顷刻间到处都是争斗的喊杀，濒死的惨叫，抢到宝物时兴奋的大笑。
　　看到此幕，一些胆大包天的散修压抑不住心中的贪婪，施法遮掩住容貌，加入劫掠的队伍。
　　散修本就是修仙界最底层的存在，也是最没有底线的一群人，当巨大的混乱出现，冲垮了秩序的约束，所有散修都可能会化身红了眼的野兽。
　　更何况扶桑岛平日高高在上，不知多少人眼红嫉妒，甚至是仇恨，能有机会将其打落神坛，太多人愿意出手！
　　“杀！”
　　“杀进去，抢宝物！”
　　“冲进扶桑岛，抢夺灵石，法宝，红桑仙果！”
　　越来越多散修变成强盗，冲向乌首区各处。
　　很快，一些中小势力的修士也按捺不住，遮蔽住容貌后加入其中，一股更大的混乱在乌首区缓缓酝酿，席卷一切。
　　因为三仙岛的出现，扶桑岛好几个元婴期修士被派遣了出去，万天仁进去三仙岛，徐绂等几个仅存的元婴期修士，刚刚又都进了真空殿，偌大的扶桑岛，此刻竟然没有元婴期修士坐镇，只有一些结丹期修士在。
　　面对这种突然的巨大混乱，这些结丹期修士根本无法形成有效的抵御，乌首区内那些严密把守的重地，一个接一个被疯狂的修士们突破，里面的东西被劫掠一空。



第五百一十八章 逃离扶桑
　　“怎么会这样？”
　　“岛主何在？徐副岛主去了哪里？”
　　扶桑岛修士惊恐异常，根本不知道发生了何事。
　　真空殿内，徐绂等人已经通过传讯符知道了外面的大乱，不由大惊失色。
　　扶桑岛是他们的根本所在，比三仙岛更加重要，几人略一合计，顾不上阻拦其他人进入三仙岛，向外面飞射而出。
　　真空殿上空人影一花，一个白衣女子凭空出现，白皙的玉足轻轻点在真空殿顶端。
　　此女秀发如云，肌若凝脂，五官更精致的无法挑剔，给人一种不真实的感觉。
　　“啧啧，扶桑城，可真是一座好城池，但也更有破坏的价值。”白衣女子轻笑的说道，抬起右手，撩了撩被风吹散的秀发。
　　她的右手赫然是一只雪白骨手，没有一丝皮肉，左手也是一样。
　　“尊者，计划一切顺利，只是徐绂等人要从真空殿出来了，若让他们回到扶桑岛修士中，维持住局面，情况恐怕会变得很棘手。”一道影子般的冷峻青年凭空出现在白衣女子身后，说道。
　　“我知道。”白衣女子屈指点出，祭起一个巴掌大小的白骨牢笼，朝下方落去。
　　一个巨大的白骨牢笼凭空出现，轰隆一声，将整个真空殿罩在了下面。
　　一股奇异的波动从白骨牢笼内射出，真空殿内所有人的骨骼突然不受控制的颤抖起来，众人的身体也动弹不得。
　　徐绂等元婴期修士也是一样，惊怒交加。
　　“这里交给我，你们去扶桑城各处搅散人心，务必挑起城内众人的争斗！万天仁和那只五级金乌都不在，机会难得，今日定要覆灭扶桑岛一脉。”白衣女子目光微闪，如此说道。
　　“是。”影子青年答应一声，一晃消失。
　　“一切还真如倪牧预料的那样，贪婪真是会让人迷失心智，哪怕是返虚期存在也是一样。”白衣女子望向下面，双臂徐徐前伸，掐诀向下一点。
　　真空殿内，徐绂左臂骨骼的颤抖突然加剧，无论其如何运功压制，都毫无效果。
　　“啪”的一声脆响，左臂的臂骨断裂，一根粘连着血肉的骨头刺破皮肉，钻了出来。
　　徐绂目露惊恐的神色，想要张口痛呼，却发不出任何声音。
　　又一声“啪嗒”脆响，他右腿的皮肉裂开，也冒出一根骨骼。
　　接二连三的断骨声响起，越来越多的骨头从徐绂身体里冒出，整个人很快变成一个长满骨刺的怪物，鲜血淹没了他的身体。
　　一道蓝光从徐绂体内射出，里面是一个蓝色元婴小人，脸上尽是惊惧，朝外面遁去。
　　然而就在此刻，一股强大吸力从上方透出，笼罩在徐绂的元婴上。
　　一股阴寒之力侵入进来，蓝色元婴小人的法力被冻结，毫无反抗之力，朝上面飞去。
　　……
　　扶桑城深处战火迅速蔓延，很快烧到了城内的其他区域。
　　右翼区，红芝岛的宅邸内。
　　红芝岛众人没有前去银色光柱那里，此刻都聚集到了一起，颜思韵，颜思婧，以及百丹坊其他人也都在，神色都很是不安。
　　所有人都没有说话，似乎在等待着什么。
　　两道遁光从远处飞来，落在院内，显现两个红芝岛弟子身影。
　　“岛主，情况已经查明了，乌首区那里不知为何，很多人在烧杀抢掠。我和绿眉姐姐不敢靠近，远远看了几眼，劫掠的人中有一些不知身份的黑衣人，也有岛上的散修，中小型势力的修士。”一个微胖的女修说道。
　　“扶桑岛的高层似乎突然消失，其他结丹期以下的修士根本抵挡不住，恐怕要不了多久，便会被劫掠一空。”另一个碧绿眉毛的少女接话说道。
　　“怎会这样？什么人敢在扶桑岛捣乱？”碧水柔难以置信。
　　“问题的关键，就在那群不知来历的黑衣修士身上，而且我们这里也不安全，再过不多久，劫掠大军就会光顾此地，需得早做打算！”颜思韵点着眉心说道。
　　这段时间的长处，碧水柔已经见识到了颜思韵的料事如神，闻言脸色一变。
　　“马上集齐所有人，带上物资，离开扶桑岛！”她起身吩咐。
　　红芝岛修士闻言，立刻忙碌起来。
　　“让百丹坊的人也做好准备，离开这里。”颜思韵对身后一个百丹坊修士说道。
　　那人答应一声，快步离开。
　　乌足区的坊市内，听着远处传来的喊杀声，坊市内的众人也都满脸惶恐，不知道发生了何事。
　　不过消息很快传来，得知乌首区竟然发生大乱，有人在劫掠扶桑岛的财富，坊市内的众人又惊又骇。
　　众人惊骇的同时，一股诡异的气氛弥漫开来，那些在街上行走的修士们，眼睛里渐渐泛起贪婪的光芒，扫向附近玲琅满目的商铺。
　　商铺掌柜们面色一下变得更加难看，一些人开始关闭店门，都尽可能的放轻手脚，似乎怕刺激到什么。
　　就在此刻，“轰”的一声巨响炸起！
　　坊市中心处的一座丹药商铺突然爆炸，火柱直冲上天，附近几家商铺被波及，墙壁坍塌，大量商品被震飞，散落了一地。
　　“抢啊……”
　　街上的修士们红了眼睛，冲向附近的商铺。
　　原本繁华热闹的扶桑城坊市，顷刻间化为了炼狱战场，到处都是疯狂的厮杀和劫掠。
　　……
　　扶桑城内的混乱在飞速发酵，而秘境内的众人却对此一无所知。
　　一片细密白沙铺就的海滩上，浪花从海面涌来，层层堆叠而起，拍打在袁铭的脸颊上。
　　昏睡中的袁铭被海浪刺激到，猛然睁开双眼，从沙滩上爬了起来。
　　他朝着四周远望过去，这才发现自己正处在一座草木茂盛，郁郁葱葱的岛屿上。
　　周遭天地间轻拂过的微风里，蕴含着无比浓郁的天地灵气，远胜于三仙殿所在的大陆。
　　哪怕只是身处其中，都不用刻意吸纳，也能感觉到灵气在一遍遍冲刷着他的毛孔，令他感到前所未有的舒适和放松。
　　不过，袁铭只是稍稍感受了一下，便立马收住心思，朝周围望去。
　　刚刚和他一起传送的夕影，此刻踪影全无。
　　袁铭放开神识探查四周，没能寻到夕影的踪迹。
　　夕影留在他神识内的金乌之魂倒是还在，只是变得懵懵懂懂，心神传音给它，也没有反应。
　　“莫非那座传送阵会将人随机传送到不同的地方？”袁铭暗道。
　　金乌之魂这个样子，是和夕影断了联系，看起来像是被禁制阻隔。
　　以夕影的神通，自保没有问题，他也没有太过担心，朝着岛屿深处望去。
　　只见目光所见，极远之处隐约能够看到三座高耸的巨大山峰，并排立在那里，各自散发着青，白，金三色光芒。
　　“这里莫非就是三仙岛？原来指的不是三座岛屿，而是一座岛上的三座山峰？”袁铭凝望着三座山峰，喃喃自语。
　　就在此刻，偷天鼎内的第一分魂传来消息，颜思韵在向他祈祷。
　　“颜思韵？她有什么事情？”袁铭面色一动，飞入海中。
　　他用银色令牌召唤出银色结界，隔绝周围，然后遁入偷天鼎空间，坐在白玉莲台上，感应颜思韵的祈祷。
　　袁铭的神色一变，神识顺着颜思韵为锚点，降落到扶桑城，将一切尽收眼底。
　　扶桑城内此刻遍地战火，到处都在烧杀抢掠，原本繁华的城池满目疮痍，已然被毁掉近半。
　　好在红芝岛，以及颜思韵的百丹坊反应迅速，察觉情况不对，立刻离开，此刻已然出了扶桑城，正朝扶桑岛外逃去。
　　“那些黑衣人，很像破晓散盟的成员，莫非此事乃是巫月教所为？”袁铭心中念头转动，越想越觉得是这样。
　　巫月教志在天下，而扶桑岛更是东海群岛之首，若能将其一举覆灭，不但能够彰显巫月教的实力，更能大大打击东海修仙界的士气，说不定能让东海其他岛屿就此臣服。
　　扶桑，金鳌，空灵，地华四岛的老家伙利用他们这些人，进入三仙岛，却被巫月教抄了后路，真是偷鸡不成蚀把米。
　　“扶桑岛已经是是非之地，那些黑衣人极有可能是巫月教教徒，你们尽快离开，返回龙王城！”袁铭吩咐道。
　　颜思韵听闻这话，心中大震，急忙恭声答应，让队伍加快速度。
　　就在此刻，数十道白影从下方地面射来，直奔百丹坊和红芝岛队伍，眨眼间便到了众人跟前，却是数十根手臂粗的白色骨箭，箭头泛着微弱的绿光，显然涂抹了剧毒。
　　袁铭早已察觉到了下面的埋伏，取过雷公锤虚点。
　　颜思韵身前虚空波动一起，一股扇形雷电从中射出，扫过数十根白色骨箭，将其尽数击飞。
　　红芝岛和百丹坊其他人先是一惊，随即松了口气，向颜思韵投去钦佩的目光。
　　颜思韵也被突然出现的雷光吓了一跳，随即明白是冥月神大人出手，心中大定。
　　“颜道友，多谢你了。”碧水柔传音谢了一声，然后让红芝岛众人结阵防御，自己越众而出，呵斥道：“何人在此埋伏？有胆量的就现身出来！”
　　“哼！”
　　下方地面传出冷哼之声，一股黑光闪过，显现出五个黑衣人，为首之人是个威武大汉，修为达到了结丹期。
　　其他的黑衣人脸上都蒙着黑巾，看不到真容，但从他们散发出的威压看，也都是结丹期级别，只是气息却颇为古怪。
　　感应到这些黑衣人的修为，碧水柔心中“咯噔”一沉，暗道不妙。



第五百一十九章 吃干抹净
　　“想不到你们这些人还有些眼力，竟然察觉到了我等的存在，可惜白骨尊者大人早已安排好天罗地网，今日你们插翅难飞，赶快投降，说不定还能留下一条性命！”威武大汉哼道。
　　“白骨尊者……这些黑衣人果然是巫月教教徒。”偷天鼎内，袁铭缓缓自语。
　　自从在许彻那里知道巫月教和长春观，五雷宗等宗门在黑风沙漠对峙，他便一直密切关注那边的情况。
　　他从一些不愿意离开的冥月教教徒那里收集到不少信息，其中就包括巫月教六大尊者之一的白骨尊者已经到了黑风沙漠，在数次出手中声名远播。
　　袁铭先前营救颜思婧的时候，之所以用白骨书生的假名，就是想让白鳞上人认为他是巫月教的魂修，想不到这才几日，白骨尊者竟然真来到了东海，甚至可能已到了扶桑岛。
　　“你们不必理会这些人，直接离开。”袁铭传讯给颜思韵。
　　颜思韵用神念答应一声，带着众人直接离开。
　　碧水柔不知颜思韵此举何意，但想起此女向来算无遗策，招呼红芝岛的人跟上。
　　“你们找死！”威武大汉被颜思韵等人无视自己的举动气得七窍生烟，却没有出手，取出一块黑色令牌催动。
　　此人身旁的四个黑衣人衣衫撕裂，现出真容，竟然是四个半人半妖的修士。
　　这些人表情呆滞，唯独眼神充满杀机，却是四个妖丹修士，扑向颜思韵等人。
　　然而四个妖丹修士刚刚飞到半途，突然停住身形，然后转身面向威武大汉，眼中凶光更盛。
　　“你们做什么？”威武大汉面露惊慌之色，正要再度催动手中令牌，表情突然变得茫然。
　　四个妖丹修士嘶吼一声，扑向威武大汉，数道凌厉的攻击落下。
　　威武大汉呆立在原地，身体顿时被斩成几截，惨死当场。
　　紧接着，四名妖丹修士也直挺挺地扑倒在地上，气息全无。
　　百丹坊和红芝岛的人还没有走远，看到此幕，都是大惊，望向颜思韵的目光都带上了敬畏之色。
　　一行人继续向前，沿路有遇到几次伏击。
　　袁铭为避免节外生枝，没等对方发难，直接提前用幻术将那些人制服，一行人很快出了扶桑岛，登上一艘飞舟消失在茫茫海面。
　　袁铭收回了神识，离开偷天鼎空间，望了眼极远处的三座高山，唤出雷雨便朝山峰飞遁而去。
　　岛屿面积广袤，与其费劲心思到处寻人，不如直接去最显眼的地方，其他人大概也会这么想，说不准就能在路上遇见夕影。
　　白沙铺就的沙滩边上，便是一处青葱翠绿的树林，不知存在了多少光阴的大树挺立于日光下，朝着三座高山蔓延而去，好似一张绿色的长毯，欢迎着贵客的到来。
　　头顶的阳光提醒着袁铭，这里已经不再是之前的秘境，不过他并未掉以轻心。
　　三仙岛的传说流传数千年，却从未有详细的情报流出，即便人人都说这里机缘遍地，可谁又能担保，机缘背后不会藏着累累白骨？
　　袁铭飞入丛林，刚前进没多远，面色突然一喜，操控雷雨落了下去，停在几株赤红色灵竹旁。
　　这是火龙竹，看年份已经有近千年，是炼制火木双属性法宝的珍贵材料，在外面能卖出一个不低的价格。
　　袁铭将几根灵竹小心挖了出来，收入储物戒。
　　他没有操控雷雨继续前进，身形朝左前方掠去，很快来到一处水潭旁边。
　　这水潭不过十余丈大小，不断向外冒出滚滚白色寒雾，潭边生长着两株白色灵草，看起来很像凡俗世界的烟草。
　　“这是寒烟草，是炼制冰属性丹药的上好材料，看年份也过了千年，三仙岛果然名不虚传。”红菱的声音响起。
　　袁铭没理会红菱，将两株寒烟草收起，令雷雨继续向前。
　　时间很快过去半个时辰，袁铭距离三色巨峰仍然很远。
　　并非雷雨速度慢，实在是这片丛林内灵材太多，在外面珍贵无比的千年灵草，这里虽然不敢说到处都是，却也并不罕见，不时便能遇到一两株，他手都挖的有些发软。
　　唯一比较奇怪的是，他发现了无数灵草，矿石，竟然连一头妖兽也没碰到。
　　袁铭也不在意，只一心驾着雷雨朝着三座高山飞遁。
　　可突然间，他眉头一皱，立刻操控雷雨向左闪躲。
　　下一瞬，一根有两人合抱粗细的黑色树枝便从雷雨右侧穿过。
　　树枝的攻击落空，接着便立刻在半空中裂成四瓣，调转目标，又朝雷雨背上的袁铭刺来。
　　就在这时，不需袁铭操控，雷雨也意识到了危险，顿时啼鸣一声，双翅朝前一扇，带着袁铭朝后闪躲的同时，体表的雷电纹路也随之一闪，两道碗口粗的电弧噼里啪啦地朝着树枝击去。
　　然而，耀眼的雷光落到树枝上，虽将其击退，却只打出了一缕青烟，竟未将其击散。
　　见此情形，袁铭目光微凝，顺着树枝朝下看去，只见树林中，一株高大的妖树终于脱下了伪装，显现出庞大的身躯，很像外面的榕树，却是一头榕妖。
　　榕妖身上弥漫着浩然的妖气，赫然达到了四级层次，一根根粗大气根从地面拔出，泥土翻卷，露出累累白骨，却是各类妖兽尸骸。
　　“难怪此地没有妖兽，看来都被此獠给吃了。”袁铭暗道一声。
　　榕妖显露出四级气息的同时，数根榕树气根破空而出，触手般朝袁铭袭来。
　　“树妖！主人，让我上！”花枝兴奋的说道。
　　它的实力已经达到三级巅峰，距离四级境界只差一步之遥，若能吸收掉此树，定然能顺利突破。
　　“红菱，血影，它就交给你们了。”袁铭没有允许花枝出来，取出修罗噬血图，放出了红菱与血影。
　　“哈哈，又可以吸纳精血……等等，树妖？”刚一出现，血影便狂笑一声冲了上去，可当他看清对手时，脸瞬间就垮了下来。
　　红菱的神色倒是没什么变化，只是抬手虚握，便将袭来的气根，树枝尽数挡了下来。
　　他二人虽也是元婴，但一身本领专攻气血生灵，对植物类的妖兽效果有限，遇上四级树妖，虽算不上头疼，但对付起来，自然没有对付血鳄时那么轻松自在。
　　只不过，这头榕妖的神通更偏向隐匿，战力却并不如何强横，面对红菱和血影的联手，一点不占据上风，很便被二者缠住，脱不开身。
　　袁铭眼见此景，抬手一招，紫星九龙枪瞬间飞出落在他身前，随着一道道法诀打在枪身上，其上的紫光越发高涨。
　　榕妖感应到紫星九龙枪的气息，大感不安，庞大身躯竟然朝地下沉去。
　　红菱祭起她的缚仙蛛网，直接捆住榕妖身体，不让其遁入地下。
　　血影张口喷出一道血光，没入了紫星九龙枪中。
　　袁铭轻喝一声，紫星九龙枪爆发出一声长啸，带着如长龙一般的紫光，扑向了四级树妖。
　　榕妖不肯坐以待毙，立刻施展出浑身解数，将树冠中藏着的所有树枝尽数抽出，于身前凝聚成一面翠绿大盾，试图挡下紫星九龙枪。
　　然而，地上万物，又岂能匹敌天穹陨星，紫星九龙枪撞击在树枝巨盾上，就好似流星坠落大地，瞬间便将其洞穿。
　　狂暴的气浪如利刃般削去周遭树木的枝叶，烟尘冲天而起，一时竟遮蔽了天空，久久不散。
　　雷雨背上，袁铭微微一勾手，紫星九龙枪便立刻从烟尘中飞出，重新落入他的手中。
　　“袁道友，我们可是又帮你出了一次手，后面可要再替我们寻些血食。”红菱说道。
　　“自然。”袁铭淡淡说道，将二者收回修罗噬血图，然后唤出花枝。
　　花枝欢呼一声，仿佛一根利箭般朝地上的树妖尸体扑去，没入其中。
　　袁铭看着乐呵呵地吞噬起四级树妖的花枝，心中忽生感慨。
　　日后再杀妖兽，除了剥皮取丹，剩下的血肉可以喂给修罗噬血图，遇上没气血的植妖，则给花枝吞噬，真可谓吃干抹净，一点都不浪费。
　　他正想象着日后的场景，目光却忽然被脚下的树林吸引住了。
　　由于气浪消去了附近树木的枝叶，从天空往下看去，原本郁郁葱葱的树林变得光秃秃一片，但也正因如此，袁铭忽然发现，地上泥土的颜色深浅似乎并不一致。
　　“这莫非是某种阵法？”
　　袁铭仔细观察了片刻，惊讶地发现，那些分布在树木之间的浅色泥土，就像是一根根丝线，以部分树木作为节点，共同组成了一道异常庞大的八卦阵法，只不过似乎只是徒有其形，并未蕴藏灵力。
　　而在阵法中，死门所在的位置，也正是四级树妖生长的地方。
　　袁铭略一沉吟，吩咐雷雨降落下去。
　　他根据阵法的脉络，来到了生门所在的位置，这里只有一颗平平无奇的大树，树龄似乎还不超过百年，看起来并无什么特别之处。
　　可当袁铭探出神识，却发现这棵树竟是由金铁伪装而成，仅在外部披上了一层树皮，树皮内侧布置了伪装用的符文，而里面的金铁上，则是一道符阵，似乎正等待着被人催动。



第五百二十章 夕影的手笔
　　袁铭没有急着催动金铁之上的符文，而是等着花枝吞噬完了树妖，先将其收回了灵兽袋。
　　花枝的气息涌动起来，一根根蔓藤生长而出，将其身体缠绕在里面，很快形成一个巨大藤球。
　　袁铭见此，知道花枝开始突破，若能顺利破关，他身边又将多一个元婴期战力。
　　他将神识从灵兽袋中收了回来，取出雷公锤扣在手中，方才缓缓朝铁树注入灵力。
　　下一瞬，袁铭的身影瞬间消失，接着便出现在了一处地下大殿之中。
　　墙壁与天花板都是由苍灰色的石砖堆砌而成，缝隙中镶嵌的夜明珠为这片还算宽广的空间提供了些许光亮。
　　但比起这种萤火之光，倒是另一道淡绿色的灵光护罩，更加引人注目。
　　宛若蛋壳一般的护罩占据了大殿一半的位置，护罩中，有两道身影相对而立，其中一人面容清雅，手上还托着一方罗盘，似乎正在掐算着什么，而另一人则一身红袍，面容刚毅，只是眉宇间颇有些郁气。
　　“哦，运气不错，竟又有人来了。”
　　清雅男子余光瞥见袁铭的到来，手上的掐算一停，便转过身来朝袁铭笑着招了招手。
　　而红袍男人也同样察觉到了袁铭的出现，眉头一皱。
　　袁铭对他的反应倒是不觉得奇怪，毕竟此人乃是业火岛的元婴修士炎骧，自己击败崔玉，将业火岛挤出十六强，他看见自己能有好脸色才是怪事。
　　至于清雅男子，袁铭也在仙果会时见过，是红雨岛的元婴期修士，却是不知姓名。
　　“袁小友你来的正好，老夫红雨岛雷鹤，这位是业火岛的炎骧，想必你已经认得，我们被困在这道法阵中，正愁无法出去，不知小友你可否助我们破开此阵？”清雅男子态度颇为和善，不急不缓地说道。
　　“原来是雷鹤，炎骧二位前辈，不知二位是如何到这里的？”袁铭拱手说道。
　　根据他目前掌握的情报，扶桑，金鳌，空灵，地华四岛的元婴期修士可能已经进入了三仙岛，可雷鹤和炎骧不应该在此，莫非扶桑岛主如此大度，将东海其他一等岛屿的元婴期修士也带了进来？
　　他先前在偷天鼎内探查扶桑城情况的时候，确实没有在城内发现东海诸岛的元婴期修士，难怪巫月教能这么轻易便攻下了扶桑城。
　　“哦，我与炎骧道友路过此地，无意间发现此地绘有阵法图案，我见猎心喜，研究一番后找到生门所在，又以灵力催动铁树，随后便到了这里，再探查时又无意触动了机关禁制，方才落得如此境地。”雷鹤叹道。
　　“前辈误会了，我是想问二位是如何来到这三仙岛上的，通向此地的传送阵位于秘境之中，两位前辈无法使用，可是秘境外又出了什么变故？”袁铭摇摇头，继续问道。
　　雷鹤微微点头，神色依旧平和：“此事说来倒也蹊跷，我等本都留在扶桑岛上，等待你们从秘境中出来，谁料岛上突然出现了一道银色光门，门旁石壁上还有字迹点明此门通向三仙岛，我等自然想要一探究竟。”
　　听到这里，袁铭隐隐明白了什么。
　　夕影先前在三仙殿内的传送阵上做了手脚，他不知道夕影到底干了什么，但雷鹤口中的银色光门，八成就是夕影的手笔。
　　只是夕影此举何意？放众多元婴期修士进入三仙岛，只会加剧三仙岛的混乱和争斗，这对她又有什么好处？
　　“众多元婴期修士进入三仙岛，对于巫月教的行动倒是大有益处，夕影莫非此次在和巫月教联手？”袁铭暗道，感觉自己越来越看不透夕影。
　　“如何，小友还有什么想问的吗，若是没了，现在可否帮我们解开这道阵法？”雷鹤见袁铭陷入沉思，开口说道。
　　袁铭回过神来，打量了淡绿色的灵光护罩几眼，随后朝他们拱了拱手：“恐怕要让二位前辈失望了，在下实力低微，两位都破不开的阵法，我又如何能解。不过据雷鹤前辈所言，现在岛上应该还有不少前辈在，我这就去寻一位来，帮二位脱困。”
　　说着，袁铭便快步朝后退去。
　　他刚刚用第一分魂的神识探查了这地下大殿，发现大殿入口位置隐藏了一座传送阵法，或许便是离开这里的方法。
　　见状，雷鹤叹了口气，刚想解释，一旁的炎骧拦住了他。
　　“雷鹤道友，人家摆明了不想将我们放出来，何必自讨羞辱。不过他的想法倒也没错，若是没被这阵法困着，炎某倒是要好好领教领教，这位冲入十六强的黑马，到底有什么手段。”炎骧呵呵笑道，语气带着冷意。
　　“炎骧道友，当日袁小友和崔玉擂台一战，你我都亲眼所见，袁小友赢得堂堂正正，并没施展鬼蜮伎俩，何必为此事动怒？况且如今有了更大的机缘摆在面前，仙果会的名次又算得了什么？”雷鹤劝道。
　　炎骧依旧面带冷色，也不知有没有将雷鹤的话听了进去。
　　袁铭没有理会二人，来到大殿入口处，取出雷公锤射出一道碗口粗的银雷，打在附近的墙壁上。
　　“轰隆”
　　墙壁被轰出一个尺许大的黑窟窿。
　　雷鹤和炎骧看到此幕，面露诧异之色。
　　淡绿护罩并不会限制神识，他们被困在这里已经有一会，早已用神识将整个石室探查个遍，并未发现这处墙壁后面有异，眼前这个结丹期修士竟然一眼就察觉到了！
　　袁铭接连催动雷公锤，很快将窟窿扩大到丈许高，走了进去。
　　里面是间密室，地面布置着一座法阵，安插在里面的灵石变得灰白透明，显然其中灵力早已耗尽，法阵内落满了灰尘。
　　袁铭将法阵内的灵石尽数更换，打出一道法诀。
　　法阵内亮起明亮白光，嗡嗡运转。
　　他眼中一喜，正要将法阵激发到最大，阵内的白光突然偃旗息鼓，法阵也停止了运转。
　　袁铭眉头紧锁，蹲下身，仔细查看法阵。
　　“看来这法阵经年未用，出了问题，袁小友不必着急，炎骧兄精通法阵，只要我们出去，定然能将法阵修复。”雷鹤见此，又说道。
　　袁铭闻言神色一动，翻手取出银色令牌，张开银色结界。
　　雷鹤见此怔住，不明白袁铭此举何意。
　　他运起神识探查，然而银色结界坚如磐石，以他的神识强度，也根本渗透不进去。
　　“那银色令牌是何物？竟然能张开此等结界，此子底蕴深不可测啊。”雷鹤暗道。
　　炎骧也是目光微微闪动，不知在想些什么。
　　银色结界内，袁铭生怕结界挡不住元婴期修士探查，在身周又布下数层隔绝探查的禁制，进入偷天鼎空间。
　　片刻之后，银色结界轰然散去，袁铭从里面走了出来，拱手道：“非是在下不愿，只是二位元婴期前辈都奈何不得这绿色护罩，在下区区结丹期修士，何德何能救出两位？”
　　“袁小友，你的实力我们都看在眼里，不必妄自菲薄，更何况，这座绿色护罩乃是一道困阵，防内不防外，我们在里面束手无策，可你在外，只需用法宝攻击阵脚，便能将此阵破除。”雷鹤只字不问袁铭在银色结界内做了什么，笑道。
　　“困阵？原来如此。”袁铭点点头，目光望向炎骧。
　　“袁小友放心，刚刚炎骧兄所言，不过是玩笑之语，炎骧道友，你说是不是？”雷鹤急忙说道，同时给炎骧使了个眼色。
　　“刚刚是炎某失言，还请袁小友见谅。”炎骧眉头颤动，几个呼吸后勉强说道。
　　“袁小友若是还不放心，雷某愿意以心魔起誓，出阵后，若是炎骧道友对你出手，雷某拼着陨落在这三仙岛，也会护你周全！”雷鹤正色起誓。
　　“既然雷前辈话说到这个份上，小子岂能再推脱。”袁铭笑着说道，翻手取出雷公锤。
　　他刚刚进入偷天鼎，联络了颜思韵，向其询问雷鹤的情报，得知雷鹤乃是红雨岛岛主，更是穹云师尊，为人和善正派，并无恶名流传，这才决定出手相助。
　　“请问前辈，我是只要攻击阵法便行了吗？”袁铭问道。
　　“对对对，只需攻击坎位和离位这两处节点便可。”雷鹤面色一喜，指向绿色护罩的两个位置。
　　袁铭见此将法力注入雷公锤，霎时间两道雷霆凭空乍现，击打雷鹤所说的两处地点。
　　一阵焦臭味瞬间弥漫开来，灵光护罩也随之闪了闪，却又恢复了稳定。
　　袁铭眉头皱起，运起全部法力注入雷公锤，两道更加粗大的银雷射出，打在绿色护罩上，护罩剧烈颤抖，仍然没有破开。
　　“袁小友此宝蕴含的雷电之力不凡，只是你似乎不太会运用雷电之力，力量散而不凝，这才效果不佳，雷某这里有一门聚雷之术，小友不妨参详一二，或许能提升此锤的威力。”雷鹤的声音袁铭耳边响起，随后一篇秘术出现在他识海。
　　袁铭眼见雷公锤无功，正要取出紫星九龙枪试试，想不到雷鹤竟然传授他一门秘法，当即参悟起来。
　　聚雷之术并不复杂，是一门凝练雷电之力的秘术。
　　袁铭运转此法，雷公锤内的银雷顿时朝中间汇聚，很快凝练了近半，锤身的银色电弧隐去大半，但散发出的雷电破灭气息却强大了很多。
　　他初习此术，将雷电之力压缩到这个程度，已经是极限，凌空点出。
　　两道细小很多的银雷再度射出，打在绿色护罩的两处节点上。
　　破裂之声响起，绿色护罩被击出两个窟窿。
　　巨大护罩轰然崩溃，化为无数绿色流光飘散，很快彻底不见了踪影。



第五百二十一章 蛊毒匕首
　　袁铭收回目光，望向手中握着的雷公锤，目露喜色。
　　这聚雷之术的效果竟然如此之好，他不过初学乍练，便将雷公锤的攻击力增强了三四成的样子，若是彻底掌握此术，雷公锤的威力只怕要提升不少。
　　其实雷属性功法虽然威力强大，但雷电之力跳脱不定，容易逸散损耗以至于力量无法集中，聚雷之术能巧妙地减少施法过程中的力量损耗，并将这些分散的力量集中于一处，达到事半功倍之效。
　　雷鹤和炎骧从阵法中走出，满脸兴奋的雷鹤且先不提，即便是炎骧，眼中也闪过一丝放松。
　　“袁小友，这次可多亏——炎骧，你做什么！”雷鹤望向袁铭，刚想夸上两句，却突然发现身侧的炎骧右手微抬，一道黑光直奔袁铭而去。
　　雷鹤面露怒容，劈手打出一道紫雷，试图拦住那黑光，却有些迟了。
　　早有防备的袁铭却不需他帮忙，手中雷公锤一扬，便又是一道银雷乍现，正劈在黑光之上。
　　让人意外的是，只听“啪”的一声脆响，被银雷击中的黑光晃了晃，便落到了地上，显出了本来面目，一柄黑色匕首。
　　袁铭眉头皱起，炎骧身为元婴修士，哪怕只是暗中一击，也不该是这般无力。
　　“怎么，你们难道都以为炎某是那种得了恩惠还要翻脸的小人？”炎骧嘴角露出一丝冷笑。
　　“晚辈不敢，只是炎骧前辈此举何意？”袁铭淡淡问道。
　　炎骧没有回答袁铭，扭头望向了雷鹤：“雷鹤，我今天就给你这个面子，在这三仙岛上，我可以不追究擂台之事，只是之后出了三仙岛，你若还要阻我，可别怪我翻脸不认人。”
　　雷鹤苦笑：“炎骧道友，你这又是何必？”
　　“不必多说，仙果会举办这么多届，身为一等岛屿却掉出十六强，我业火岛还是头一个，这个面子若不找回，炎某无法向业火岛众人交代！”
　　炎骧说着，又望向了袁铭：“小子，你的神魂之力异常强大，不逊于元婴期存在，如今又学习了红雨岛的聚雷之术，加上那柄雷锤和那头雷翼鸟，战力已经堪比元婴期修士。等出了三仙岛，我会给你一炷香的时间，无论你是求人也好，逃命也罢，我都不会干涉，但一炷香后，我定会亲自出手，取你性命。”
　　“既然炎骧前辈定要追究擂台之事，袁某自当奉陪。”袁铭也不着恼，不紧不慢地说道。
　　“好胆色！雷鹤传授了你聚雷之术，炎某也不会小气，那柄黑色匕首，就算是你帮我脱困的赏赐，它本就是放在此处的宝物，并非由我所造。你若不放心，也可让雷鹤做个见证。若还不要，便就丢在这里好了。”炎骧一甩手，径直从袁铭身边走过，进入密室，查看起了传送阵。
　　“炎骧没有说谎，此物的确是藏在这里的机缘，依我推测，可能是前人遗留在此，作为发现此地的奖励，原本就放在大阵中央，我们取下此物时，阵法才被触发。炎骧的确没在上面留下什么后手，你尽管收着吧。”雷鹤捡起地上的匕首，用神识探查了一番，随后便将匕首递了过来。
　　袁铭接过黑色匕首，运起神识探查，面上掠过一丝异色。
　　这黑色匕首竟然是一件剧毒兵刃，上面蕴含的剧毒毒性惊人，轻易便能将他的法力腐蚀消融。
　　袁铭急忙加大法力，并将一股寒月戒的力量融入其中，这才勉强抵挡住匕首剧毒的侵蚀。
　　而令他心下震惊的是，这黑色匕首上的剧毒，几乎不在一日红之下。
　　不仅如此，匕首上毒性的性质还在不停地变化。
　　花枝精于辨毒，紫极太岁更能融合千百剧毒，袁铭跟着学了许久，对于毒物的了解日新月异。
　　黑色匕首的剧毒，时而是木属性剧毒，时而偏向土属性，随即又转向火毒，实在让他摸不着头脑。
　　可惜花枝正在突破，否则可以让其辨认一下这黑色匕首上的剧毒。
　　“小心，这匕首上的剧毒厉害，我等元婴期修士被侵染也会有大麻烦，你莫要直接碰触。”雷鹤提醒道。
　　“雷鹤前辈见多识广，可知此毒的来历？剧毒袁某见的不少，可这等不停变化属性的剧毒，我却是从未见过。”袁铭问道。
　　“哦，你能看出此毒的底细，眼力不错。这黑色匕首上的确不是寻常剧毒，而是蛊毒。”雷鹤眼中掠过一丝诧异，说道。
　　“蛊毒？”袁铭一怔。
　　“你不知道也不奇怪，蛊毒是南疆五仙教秘制之物，是从数种剧毒蛊虫身上提炼出剧毒，再用五仙教的秘法培育而成。蛊毒是数种剧毒融合而成，因此拥有好几种属性，极难抵御，中了蛊毒也难以化解。”雷鹤正有意结交袁铭，仔细解释道。
　　袁铭听得心中一动，这蛊毒倒是和他的紫极太岁颇为相似。
　　“前辈对于剧毒的了解深厚，小子佩服，我听人说蛇人族也精于用毒，最厉害的一种剧毒叫一日红，不知用毒方面，蛇人族和五仙教孰强孰弱？”他趁机问道。
　　“很难比较，在剧毒的研究上，蛇人族和五仙教走了两个极端，蛇人族的一日红乃是水属性剧毒，一日红可谓将水属性剧毒的变化发挥到了极致，五仙教的蛊毒却是多毒相融，融入的剧毒种类越多，蛊毒的威力便越强。”雷鹤说道。
　　袁铭听明白了，蛇人族在用毒方面专精一种，而五仙教走的是广博的路子。
　　“多谢前辈指点。”他谢了一声，略一沉吟后将黑色匕首扔进紫极太岁的灵兽袋。
　　紫极太岁察觉到黑色匕首上的蛊毒，蠕动着身体爬了过来，身体裂开一道口子，仿佛嘴巴一般，将黑色匕首囫囵吞了进去。
　　一股黑色毒斑出现在紫极太岁身上，迅速扩散开来。
　　紫极太岁体表涌现出一股紫光，将黑色毒斑笼罩其中，毒斑扩散速度顿时减缓很多，但仍然在缓缓扩散。
　　袁铭眉头微挑，这蛊毒不愧是堪比一日红的剧毒，连紫极太岁一时半会也难以化解。
　　不过紫极太岁号称能融合万毒，多花些时间，化解这蛊毒应该不成问题。
　　“袁小友，炎骧道友就是这个性子，你也不用太过担心，等出了三仙岛，我喊上金化道友，一起劝劝炎骧，不会让他真的对你出手。”雷鹤见袁铭沉默不语，劝说道。
　　袁铭点点头，实际上却并没有将炎骧的威胁放在心上。
　　二人说话间，炎骧已经发现了传送阵的问题，着手修复。
　　“说起来，外面有一头四级树妖看守，我和炎骧靠着隐匿手段过来，并未惊动它，你是如何躲开那头树妖的？”雷鹤似乎觉得气氛有些尴尬，没话找话的和袁铭闲聊起来。
　　袁铭抬头，眨了眨眼睛，满眼茫然：“那头树妖不是两位前辈杀死的吗？”
　　“什么？那树妖已经陨落？”雷鹤眼睛微微瞪大。
　　“是啊，我途经上面的树林，发现了一头树妖的尸体，这才停下探查，触动禁制被传送到了这里。”袁铭说道。
　　“哦，是吗……”雷鹤蹙起眉头。
　　传送法阵存在的问题不大，炎骧很快将其修复。
　　三人站到阵内，白光一闪后离开了地下大殿，重新回到了树林。
　　雷鹤飞身而起，来到花枝吞噬榕妖的地方。
　　榕妖的尸体被花枝吞噬大半，只剩一点残骸。
　　雷鹤扫了一眼，便看向旁边，那是紫星九龙枪惊天一击的痕迹。
　　地面上一处数丈大小，深不见底的坑洞明晃晃地躺着，好似有人将树林的地面生生剜掉了一块。
　　被气浪削平枝干的大树们凄凉地矗立着，已没有叶子能从他们身上落下，如此景象绵延长远，从高空望去，更是触目惊心。
　　“这是哪位道友施展的手段？”炎骧飞了过来，看到此景后吃了一惊。
　　雷鹤没有说话，而是扭头望向了缓缓飞上高空的袁铭。
　　“我也不知，先前过来的时候看到的便是这般景象，还以为是两位前辈的手笔。”袁铭依旧是一脸茫然。
　　炎骧目光闪动片刻，似乎是信了袁铭的说辞，又扭过头去：“可能是哪位元婴期道友路过为之吧，看来我们的进度慢了不少，有人已经赶在我们前头了，还是不要在这里继续逗留了，尽快去那三座山峰吧。”
　　雷鹤点点头，又扫了眼一片狼藉的树林，取出一艘巴掌大小的飞舟，朝前一抛，飞舟迎风而长，不多时便恢复了原本大小。
　　见此情形，炎骧直接登上了飞舟，而雷鹤则扭头招呼了一声：
　　“袁小友，你也上来吧。”
　　袁铭略一沉吟，也飞了上去。
　　既然扶桑岛上的很多人来到三仙岛，他也不能再继续慢悠悠的前进了。
　　况且有雷鹤二人在，若再遇上四级妖兽，他也不用再冒险单打独斗。
　　雷鹤站到了船头，法诀一掐，飞舟瞬间加速，朝着高山疾驰而去，速度异常迅疾，不在雷雨的全速之下。



第五百二十二章 龙牙晶
　　这片森林的面积出人意料的辽阔，袁铭三人足足飞了半日，才飞了过去，来到了一片巨大无比的湖泊前。
　　这一路出奇的顺利，许是有两位元婴坐镇的缘故，一行人再没遇上什么妖兽拦路，不过同样也没遇上其他来到三仙岛的修士。
　　而这一点，也让雷鹤与炎骧心中暗暗焦急起来，反倒是袁铭，一路上看起来云淡风轻，不骄不躁。
　　眼前的湖泊烟波浩渺，淡淡的云雾罩在平静的湖面上，不见半点涟漪。
　　远远的，在湖中心的位置，依稀可见三座湖心岛交错坐落，站在湖边望去，好似三座人工雕琢而出的锥体状山峰。
　　之前袁铭在海滩上见到的，便是这三座山峰的一部分。
　　此时距离袁铭等人最近的，乃是一座通体金黄之色山峰，山峰上荡漾着一圈又一圈日耀般的波纹，晃眼的很。
　　飞舟船头，炎骧与雷鹤并肩而立，远眺着金色山峰。
　　“山色如金，光耀如日，不会错，这就是金葵仙岛！”炎骧说着，眼中都掩饰不住兴奋神情。
　　“三仙岛，三仙岛，我原本以为是海上的三座岛屿，没成想竟是三座湖心岛，便是面积再大，恐怕还比不上扶桑岛来的广袤，也无扶桑神树那般异像千里，真的担得起仙岛之名？”雷鹤看了半晌，则是喃喃自语，微微摇头。
　　“呵，那又如何？说到底，三仙岛名扬天下，还不是因为它是仙人道场，藏有千百机缘？别说是三座湖心岛，就算是一座土丘，有仙人长居，也可称之为仙山。”炎骧一改先前的淡漠，眼神中透出狂热之色。
　　“炎骧道友说的也是。”雷鹤不置可否地附和了一声道。
　　他回头看了一眼袁铭后，便继续施法催动飞舟，跨越湖上浅雾，朝着三座湖心岛疾驰而去。
　　可飞舟刚飞入湖面不久，平静的湖面上，忽有一阵狂风席卷而来，雷鹤猝不及防，操控的飞舟被狂风袭扰，疯狂地晃动起来。
　　与此同时，天空也瞬间暗了下来，不知从何而来的乌云挡住了阳光，湖面上，狂风呼啸着，搅动起浑浊的云雾，形成了一道直通天际的龙卷风柱，朝飞舟涌来。
　　距离老远，飞舟便剧烈颠簸，大有被风柱卷飞之势。
　　雷鹤脸上失色，立刻施法，竭力稳住飞舟。
　　炎骧袖袍一甩，便有一柄青色羽扇飞了出来，朝着五道龙卷便是一扇。
　　霎时间，铺天盖地的青色狂风滚滚而出，好似海上浪涛一般，朝龙卷风柱袭去，试图挡住狂风的侵袭。
　　雷鹤心领神会，急忙操控飞舟朝旁边飞去。
　　然而，青色狂风刚接近龙卷风柱，连绵的风浪便如同被拉扯住一般，被龙卷风柱轻易裹挟吞噬，不过眨眼功夫便消失不见。
　　龙卷风柱席卷而来，飞舟被卷飞，朝风柱中心投去。
　　“不好！这龙卷风柱威力太大，不是我等可以抵挡，速退！”炎骧大喝道。
　　不消他提醒，雷鹤早已看到湖上情况，手中法诀当即一变。
　　飞舟上腾起一道道蛟龙般的雷光，将周围狂风撕裂，朝岸边暴退而去。
　　所幸三人刚刚飞入湖泊，飞舟很快便又回到了岸上。
　　三人退回湖边的瞬间，湖面上所有的风浪龙卷尽数消失，连天空中的乌云都不见了踪影，好似从来没出现过一般。
　　“看来那风柱是湖上布下的禁制，不允许任何人接近仙山？”雷鹤深吸了一口气，缓缓说道。
　　“或许是考验，既然是仙山，自然不会让我等随随便便靠近。”袁铭说道。
　　“袁小友说的有理，那依你之见，这个考验要如何通过？”炎骧看了过来。
　　“有二位前辈在此，在下一个小小的结丹修士，岂敢班门弄斧，全凭二位做主便是。”袁铭笑道。
　　“既如此，那就请袁小友入湖一试。”炎骧面色一冷，毫不客气地言道。
　　袁铭闻言，眉头一挑。
　　“咳，炎骧道友，我等都还未弄清湖上禁制究竟，袁小友不过结丹修为，一个人飞进去，着实太过危险了些。”雷鹤咳嗽一声，劝了起来。
　　“袁小友可不是寻常结丹，实力不在你我之下，我们先前都已经出过手，如今再上，也只会是刚才一样的下场，若这风柱真是考验，面对袁小友，或许会是不同的反应。”炎骧轻笑了一声，如此说道。
　　“这……”雷鹤一滞，目露犹豫之色。
　　“炎骧前辈说的有理，就让在下一试，只不过若是遇上危险，晚辈会第一时间回来，还请两位前辈勿怪。”袁铭飒然一笑，说道。
　　“那是自然。”炎骧淡淡说道。
　　袁铭望向湖面，没有接话。
　　炎骧虽然掩饰的极好，但他的情动能力无孔不入，还是感应到对方心中无时无刻荡漾着的淡淡杀机。
　　雷鹤倒是目露歉意，从储物袋中取出一张符箓，交予袁铭，说道：“这次来的匆忙，没带多少东西，只有这张金身辟法符，激发后能挡下元婴修士全力一击，小友姑且带上。”
　　袁铭收下符箓，诚挚道了声谢，接着便深吸一口气，朝着湖面飞去。
　　他刚越过湖岸，天空便又瞬间暗了下来，只不过，这一次，湖上虽也卷起狂风，却并未形成龙卷，风力也比之前小了不少。
　　即便如此，当狂风袭面，袁铭却还是感到仿佛刀刮一般的痛楚，同时又有一股巨力不断地推动着他的身体，将他朝岸上推去。
　　他将法力催动到七成，方才维持住了体表的灵光护罩，勉强隔绝了风势，朝仙岛方向飞去。
　　湖岸边，雷鹤二人看到湖上景象，皆面露喜色。
　　袁铭遭遇的狂风风力虽然不弱，但比起刚刚无可阻挡的滔天龙卷，却是弱了太多。
　　“看来炎骧道友猜的不错，这狂风禁制面对不同的人，会显现不同的威力。”雷鹤沉吟着说道。
　　“不仅如此，刚刚那风柱威力滔天，恐怕是因为我们三人都在一艘船上，风力叠加的缘故，依我之见，接下来，我等还是分散开来前进的好。”炎骧低头低吟，说道。
　　“不错，我们也出发吧。”雷鹤说道。
　　炎骧却没有动身，望着袁铭艰难前行的背影，目光微闪，说道：“袁小友才刚走没多远，还是等更深入一些再说，说不定会有别的变化。”
　　雷鹤闻言，没有说话，算是默认了炎骧的意思。
　　袁铭在二人注视下艰难前进，很快飞出十几里。
　　就在此刻，前方虚空波动一起，一枚巴掌大小，月牙形状的白色晶体凭空出现，散发出诱人的香味。
　　周围狂风如潮，白色晶体却毫无影响，静静悬浮在那里。
　　“这是何物？”袁铭一怔，却也没有放过，挥袖发出一道青光卷了过来。
　　“那是……”炎骧看到白色晶体，眼睛顿时一亮，忙飞身进入湖泊。
　　雷鹤眸光也是一亮，驾起遁光追上，彼此相隔数十丈距离。
　　二人刚跨过湖岸，便也感受到了一阵狂风袭来，风力比起袁铭遭遇的还要强上不少，但还尚在二人的承受范围内。
　　两人见推测无误，心中大定，顶风艰难地朝着仙山进发。
　　三人顶着狂风一路前行，雷鹤与炎骧身为元婴期修士，虽然面对的风力比袁铭强劲，但速度却反而还要快上不少。
　　因此，两炷香的时间过后，他们便几乎同一时间追上了袁铭。
　　就在此刻，左前的虚空再度闪过白光，又有一枚白色晶体出现。
　　炎骧体表红光一盛，速度骤然加快倍许，直奔白色晶体。
　　雷鹤虽然也化为一道紫雷试图抢夺，仍然慢了一步，白色晶体被炎骧抢先抓住。
　　二人距离拉近到了十丈，前方狂风突然大作，一道比之前稍小些的龙卷风柱凭空出现，猛扑过来。
　　炎骧和雷鹤吃了一惊，急忙散开。
　　然而龙卷风柱却不饶二人，一分为二的撞在二人护体灵光上。
　　“砰”“砰”两声巨响！
　　炎骧和雷鹤被击飞出去，倒飞出百丈开外才稳住身形，嘴角都流出一道血痕，显然被风柱震伤。
　　炎骧毫不在意，翻手将白色晶体收了起来，继续朝前方飞去。
　　雷鹤面上掠过一丝懊恼，显然对那白色晶体念念不忘。
　　他不顾伤势，体表雷光一盛，也立刻继续前进。
　　“雷鹤前辈，这白色晶体是何物？”袁铭眼见二人不顾危险抢夺白色晶体，向雷鹤传音问道。
　　“袁小友不认得龙牙晶？也难怪，此物已经近千年没有出现了。”雷鹤传音回道。
　　“龙牙晶？那是何物？”袁铭问道。
　　“龙牙晶的具体来历无人知晓，据说此物是上古神龙陨落后，龙气凝聚而成之物。此物对于我等修士作用不大，用于喂养灵兽效果却极好，若是蛇，蛟之类的灵兽，更有提升血脉之力的神奇效果。”雷鹤快速说道。
　　话音未落，他便化为一道雷光，匆匆追向炎骧而去。
　　袁铭眼睛一亮，随即又黯然下去。
　　这龙牙晶似乎是狂风禁制的奖励，会随机出现在前方，他的速度远不及雷鹤和炎骧，看来是拿不到了。
　　不过这本就是意外之喜，好在他也已经得到了一枚。



第五百二十三章 初登仙岛
　　袁铭望着前方越行越远的炎骧和雷鹤，深吸一口气，取出两块上品木属性灵石握于手中补充法力，继续前进。
　　如此又过了约莫半个时辰，雷鹤二人已经远远飞在前方，只能看到两个模糊不清的黑点。
　　湖面禁制对神识没有影响，袁铭虽然在遁速上不如雷鹤二人，对于前方的情况却是清楚。
　　在这半个时辰内，前方又出现了两枚龙牙晶，雷鹤和炎骧一人夺取了一枚，后面没有再出现。
　　袁铭心下不甘，然而他一刻不停地催动法力，灵石补充根本来不及，如今已然疲态尽显，和雷鹤二人的距离越拉越大，更别说抢夺龙牙晶了。
　　他分心别顾，体表的护罩颤动起来，一个不留神被一股从旁袭来的狂风卷着朝后面连退数丈。
　　袁铭急忙稳定心神，这才堪堪止住身形，勉强重新维持起了护罩。
　　他擦了擦头上的汗，又看了看依旧遥远的仙岛，暗叹一声。
　　他能对抗元婴修士，凭借的还是魂修神通和法宝犀利，面对这绵延不绝的滔天狂风，他的魂修神通和那几件法宝毫无用武之地，与元婴期修士之间的法力差距也展露无疑。
　　这样下去，光凭他自己的法力，未必能支撑他跨越这片湖泊。
　　袁铭身形一顿，干脆停了下来，琢磨应对之策。
　　根据刚刚雷鹤和炎骧靠近之后的情况，召唤出雷雨相助，只会加大风力。
　　为今之计，只能依靠自己，换句话说，只能通过法宝来想办法了。
　　只是他身上的法宝都是战斗之用，面对这等自然灾害，效果却是不大。
　　袁铭眼睛突然一亮，伸手一拍储物袋，从中取出了一颗青色圆珠。
　　“搁置太久，我都快忘了还有这定风珠了。”他笑了笑，朝定风珠中注入了法力。
　　霎时间，一圈又一圈的青色光晕荡漾开来，笼罩住了身周数丈范围，迎面而来的狂风减弱了九成。
　　剩余的一成风力，对他来说已经毫无压力。
　　“定风珠果然好用！”袁铭大喜，向前飞遁。
　　就在此刻，他身形却忽然一顿，心中冒出一个念头：“六欲尊者的这枚定风珠，莫不就是为了在这里用上的？”
　　他随即摇摇头，将这个有些荒诞的想法抛到脑后，加快速度朝着仙山飞去。
　　一炷香后，正在风中艰难前行的雷鹤与炎骧齐刷刷地扭头，看着闲庭信步一般在风中飞遁的袁铭，脸上都是不敢置信之色。
　　“晚辈早年间侥幸得了一件避风法宝，刚刚记起，两位前辈若有类似的宝物，应该也能减轻不少压力。”袁铭乐呵呵地朝他们二人一拱手，随后便继续朝前飞去，轻易便与雷鹤二人拉开些许不短的距离。
　　就在此刻，前方白光闪过，一枚龙牙晶出现。
　　袁铭遁光一浓，瞬间加快了倍许，将龙牙晶收入囊中。
　　雷鹤和炎骧正想抢夺，龙牙晶却已经被袁铭收掉。
　　雷鹤面上闪过一丝无奈，而炎骧却暗暗捏紧拳头，眼中冷意一闪。
　　不过很快，炎骧便深吸一口气，调整了心情，朝左前方飞去，拉开和袁铭的距离，期盼那里也能出现龙牙晶。
　　金色山峰眼看就在前方，愈发清晰，然而距离却远超三人想象，无论他们怎么飞遁，都没有靠近的感觉，颇有种望山跑死马的感觉。
　　好在这湖泊之上，除了狂风，似乎也并没有别的危险。
　　袁铭三人咬牙坚持，终于在第三天抵达金色山峰。
　　袁铭率先一步登上金色湖心岛，在离开湖面的那一刻，他顿觉周遭虚空中的天地灵气更加浓郁，刚刚才耗尽的法力隐约之间竟充盈了起来。
　　他立刻盘膝坐下，调息半晌，方才彻底恢复了法力，重新回到了三天前的状态。
　　也就是这么会的功夫，雷鹤与炎骧也纷纷登上仙岛，感受着周遭的天地元气，阴沉而疲惫的面庞略微振奋起来。
　　这三日来，袁铭依仗定风珠，将大半龙牙晶收入囊中，雷鹤和炎骧即便散开距离，收获仍然寥寥。
　　不过谁让他们没有定风珠此等宝物，只能自认倒霉。
　　当然这也因为袁铭虽身为结丹期，却已拥有与元婴期一战之力，即便不敌也可自保，加上如今的形势下，雷鹤和炎骧即便心有不忿也因为各种牵扯，不会贸然翻脸，否则他又岂敢虎口夺食。
　　炎骧二人收拾心情，目光落到了不远处的一块高大石碑上。
　　石碑上只刻着四个龙飞凤舞的金色大字——“金葵仙岛”。
　　“果然是金葵仙岛。”炎骧和雷鹤脸上露出一丝笑容，简单调息片刻，便朝着石碑走去。
　　袁铭则早他们一步，来到石碑旁，还未等他们靠近，便一脚跨过石碑。
　　袁铭一步迈过那块石碑，当即感觉好似穿过了一层无形幕布，眼前景物豁然开朗，原先的景物消失不见，取而代之的，则是一片金灿灿的世界。
　　只见前方便是一片山林，入眼所见树木花草皆是金黄之色，所有树木叶片之上，都好似浇了一层金汁，反射着金属般的光泽，让袁铭忍不住抬手遮在了眼前。
　　和明晃晃的金光一同袭来的，还有一股逼人的热浪，好像突然回到了地心火莲所在的火山区域。
　　袁铭浑身的毛孔蒸发出丝丝缕缕的水汽，喉咙也随之有些干痒起来，就连鼻腔喷吐的气息，也变得分外焦灼。
　　他抬头望向高空，只见天穹之上，悬着三个硕大的白炽火球，呈一字排列开来，不断释放着灼热的华光。
　　“这里居然有三个太阳……”一旁雷鹤的嘴唇也被烤的有些发干，忍不住说道。
　　说完之后，他便取出了一块圆形玉佩，挂在了腰间。
　　随着一缕法力渡入其中，圆形玉佩上当即荡漾开一层水纹一样的蓝色涟漪，化作一层清光将他整个人笼罩了进去。
　　袁铭也祭起一枚蓝色玉带法宝，形成一道蓝色护罩，将自身庇护了起来。
　　这蓝色腰带是从青瞳储物袋内拿来的，品级颇高，具有一定的辟火降温功效。
　　“我还从未见过灵力如此充沛的地方，真是让人心旷神怡啊。”炎骧表情轻松，没有觉得酷热难耐。
　　这座金葵仙岛上的确灵力充沛，比扶桑岛更有过之而无不及，只不过此处的天地灵气失衡严重，其他属性灵气稀薄，唯独火属性灵气浓郁得不像样子。
　　炎骧本就修炼火法，在此处更是觉得如鱼得水，畅快异常。
　　袁铭没有理会他，转身看了一眼身后，发觉外面的湖泊依旧能够看到，似乎并没有完全隔绝，便朝外面走了一步。
　　然而，他抬起的脚却撞在了一层无形的光幕上，被阻挡了下来。
　　一旁的雷鹤看了一眼，上前伸手触摸了一下那无形光幕，开口说道：“有结界，应该是单向的，只能进不能出。”
　　袁铭抬起一只拳头，运转法力朝着无形光幕轰了过去。
　　“砰”的一声闷响。
　　他拳头撞击的虚空处，荡漾起一层金色涟漪，一层淡金色的光幕随之浮现出来，向上绵延数百丈，根本看不到尽头。
　　袁铭缓缓收回拳头，心里大概有数了，这结界坚固异常，非是蛮力能够破开的，至少他做不到。
　　“想不到袁小友不光神通了得，还兼修肉身。”雷鹤面露意外之色。
　　“在下多年前偶得了一本炼体功法，胡乱修炼了一番，难登大雅之堂。这结界异乎寻常的坚韧，我等进来容易，想要出去似乎难了，二位可有破解的法子？”袁铭轻描淡写的应付了一句，将话题又扯回结界上。
　　“刚进来便考虑退路，袁小友也太过小心吧？与其考虑这些，不如往前探查，说不定前面也有离开的法子。”炎骧淡淡说道，语带讽刺。
　　“炎骧前辈说的是。既如此，我等先往前吧。”袁铭也不生气，如此道。
　　炎骧扫了袁铭一眼，转身便朝着前方大步走去。
　　“炎骧道友，咱们三人既然是结伴而入的，自然也是要结伴同行。我们都对这里一无所知，一起同行也互相有个照应，避免像先前那样落入困阵中，无法脱困。”雷鹤追了上去，袁铭迈步跟上。
　　炎骧脚步不停，也没有出言反对，算是默认了雷鹤的提议。
　　于是乎，三人便一言不发地朝岛屿深处行去，岛上情形未知，他们没有腾空而起，选择步行。
　　一直走了约莫一个时辰，三人终于走出了这边金色树林，但相隔不远处逐渐隆起的坡地上，却出现了一片颜色火红的茂盛桃林。
　　袁铭抬头看了一眼天空，三轮白晃晃的日头悬在高空，如同三团烧得炽白的火球，周围的温度似乎又升高了许多，即便有蓝色腰带护体，他也觉得有些不适。
　　袁铭很快收回视线，看向前方的火红桃林。
　　这片桃林面积极大，朝两侧延伸，根本看不到尽头，看起来比金色树林还要辽阔很多。
　　桃林的分布似有规律，仿佛不是天然生长而成。
　　三人一路上遇到的怪事太多，丝毫不敢大意，故而都在桃林前驻足不前，没有立马踏入林中。



第五百二十四章 诡秘桃林
　　袁铭在树林外站定，目光在桃林内来回扫了几次的同时，放开神识朝着林内探查，顿时面露诧异之色。
　　就在他放出神识进入桃林的刹那，这一缕神识竟然迅速溃散，他随后放出神识换了个方向再次尝试，却依旧如故，根本无法形成有效的探查。
　　“这桃林果然内含乾坤，禁神类的禁制我见的多了，可这种能让神识散乱的禁制，还是第一次碰到。”袁铭心中暗道。
　　思量间，他操控偷天鼎内的第一分魂，盘坐于白玉莲台之上，垂落神识进行探查。
　　桃林内的禁制自然阻挡不住第一分魂的探查，然而第一分魂魂力有限，最多只能探查到二三十里的范围，无法窥探到桃林全貌。
　　在袁铭不断尝试的同时，距其不远处，雷鹤和炎骧驻足而立，脸上神色也很凝重，显然也察觉到了桃林内的异常。
　　“好古怪的桃林，莫非又是一道考验？”雷鹤沉吟着说道。
　　炎骧没有说话，抬手一拍自己腰间的灵兽袋，旋即便有一道红光从其腰间飞出，轻盈地落在地上，化作了一条毛色鲜亮的赤红火貂。
　　那小东西落地之后，立马绕着炎骧转了一圈，旋即口中发出“吱吱”的叫声，显然是对金葵仙岛的环境十分喜欢。
　　“去。”炎骧一声令下。
　　那火貂灵兽当即拖着火红的尾巴，身形化为一道红色流光，很快钻入了红色桃林当中。
　　“我的火貂可比一般修士更加聪慧和灵敏，它能探查到的危险，都会通过和我的心神联系告知于我，有它在前面探路，你们大可……”放心二字还没说出口，炎骧忽然神情一变，没出口的话也中断了。
　　“炎骧道友，怎么了？”雷鹤迟疑叫道。
　　连叫了两声之后，炎骧才反应过来，神色有些僵硬道：“心神联系中断了，我感应不到火貂了。”
　　听闻此言，雷鹤和袁铭互相对视了一眼。
　　他们谁都没有嘲笑炎骧之意，眼中反而流露出了一丝凝重。
　　“看来这桃林不是什么善地，咱们还是绕路走吧。”雷鹤沉默半晌，皱眉提议道。
　　袁铭略一思量，点了点头。
　　炎骧似乎有些舍不得他的火貂，但犹豫片刻之后，还是选择了绕路。
　　三人选了一个方向，开始朝着桃林一侧，绕路而去。
　　他们一直走了将近一个时辰，却始终没能看到桃林的边缘。
　　这么走下去，也不知什么时候能到头，袁铭略一沉吟后悬空飞起，打算直接飞过去。
　　结果诡异的一幕出现了。
　　他身体刚刚飞去，前方的桃林也随之变高，无论他飞的多高，都牢牢挡在前方。
　　“哎，看来绕路行不通。”袁铭落下地面，摇头说道。
　　“何出此言？”炎骧问道。
　　袁铭将飞腾而起后遇到的情况，告诉了二人。
　　“我试试。”雷鹤抬手一拍自己腰间的灵兽袋，两只金眉燕便从中飞了出来。
　　他抬手一挥，两只金眉燕立即振翅高飞，以极快的速度朝着桃林上方飞了过去。
　　只见它们才刚飞入桃林上空范围，下方的林木就突然以肉眼可见的速度，向上延伸，极快地长高了一截。
　　一只金眉燕猝不及防，被涨上来的树枝遮蔽，很快就失去了踪影。
　　剩下的一只，则是笔直朝着高空冲了上去。
　　随着它的不断上冲，下方的桃林树枝也不断的延伸，丝毫没有停止的意思。
　　那只金眉燕还要继续飞高，仿佛遭受到了什么攻击一样，忽然方向一转，急忙朝着这边飞掠了回来。
　　其几乎是摔落在了雷鹤的手心，显得无比狼狈。
　　袁铭几人连忙打量过去，结果就看到金眉燕的脊背上焦黑一片，那模样看起来就像是受到了严重的灼烧，若非其折返及时，恐怕就回不来了。
　　“看来飞太高也不行，越往上面去，温度就越高，灵兽也无法抵抗。”袁铭看着天空，眯眼说道。
　　“既然飞天不行，那就遁地吧。”炎骧眉头紧拧，说道。
　　“这地底的火属性灵力比空气中更加浓郁，在这种地方遁地困难异常，除非是极精于遁地术的人，否则只有被烧死在地下的下场。”袁铭缓缓摇了摇头，说道。
　　“看来就只有穿过桃林这一条路了。”雷鹤给金眉燕疗了一下伤后，将其收了起来，叹了口气说道。
　　“也只能如此了，这里恐怕正如雷鹤前辈刚刚所言，是对我们的另一场考验。”袁铭说道。
　　三人无可奈何之下，略一合计，只得朝着桃林走了进去。
　　刚一进入桃林之中，三人便发现远观此处林木之所以呈现赤红之色，不止是因为满树桃花盛开，更因为其树干的与众不同，也是红得发亮。
　　林中火属性灵力更加充沛，以至于炎骧在步入其中后，忍不住发出一声惊叹。
　　“这林子里有些邪性，我们最好和横渡湖泊时那样，不要集中在一起，当然，也不要分开太远，彼此能够照应就好。”雷鹤开口提议道。
　　袁铭和炎骧也正有此意，纷纷表示赞同。
　　于是三人呈“品”字型散开，炎骧走在最前面，袁铭和雷鹤走在后面左右两边，三人互为犄角之势，随时准备支援对方。
　　一开始的十来丈距离，倒并没有发现有什么异常。
　　可走了一段时间后，袁铭就忽然发现，走在最前的炎骧，在绕过一棵桃树之后，身影就突然消失了。
　　“先停下。”袁铭一声高喝。
　　“怎么了？”雷鹤闻声，诧异问道。
　　“炎骧不见了。”袁铭立即说道。
　　“他不就在……咦，他去哪儿了？”雷鹤的声音陡然抬高。
　　四周不由陷入一片寂静。
　　“你说谁不见了？”然而就在这时，一个声音忽然响了起来。
　　但在听到这声音的一瞬间，袁铭眼中的惊疑之色，变得更加浓郁了。
　　那个声音毫无疑问就是炎骧的，但他发出声音的位置，却是在袁铭的右后方。
　　“炎骧？你怎么跑到那边去了？”雷鹤也发现了问题，惊疑道。
　　这时，炎骧的声音再次从后面传来：“你们怎么回事，什么时候到我前面去了？”
　　“这片桃林有古怪，二位先来我这边汇合。”袁铭高声呼喊。
　　“好。”其余两人回应的声音很快传来。
　　袁铭扭头看向雷鹤时，他还在自己的视野范围内。
　　然而，在其走过来的时候，袁铭眼前的桃林突然波动了一下，紧接着，原本还能看到的雷鹤，却突然消失不见了。
　　“雷鹤道友？”袁铭出声呼唤。
　　然而这一次，却没有人回应了。
　　他再转身看向右后方，也根本无法再看到炎骧的踪影，就仿佛其突然消失了一般，任凭他如何呼唤，也都无人应答。
　　四周陷入一片寂静，只有微风拂过时的“飒飒”声，整片桃林里，仿佛一下子就只剩下了他一人。
　　袁铭心中一凛，急忙操控偷天鼎内的第一分魂再度坐到白玉莲台上，落下神识，笼罩附近二三十里的范围。
　　然而在他能够探查出的范围里，已经不见了炎骧和雷鹤的踪影。
　　“短短十数息时间，他们莫非已走出了二三十里，莫非这里面存在肉眼难辨的传送阵或陷阱？或者……”袁铭皱眉沉思。
　　他没急着收回神识，而是静静地多观察了片刻。
　　结果，还真让他发现了些许端倪。
　　在他神识探查的范围里，地面上密密麻麻的桃树看似一动不动，其中一些桃树却在不停的凭空挪移，变换位置。
　　这种挪移极为隐蔽，没有丝毫声息，桃树和桃树之间也大同小异，若非他有第一分魂这个视角，也难以发现。
　　“这桃林内果然有某种类似传送的禁制，难怪雷鹤和炎骧瞬间不见了踪影。”袁铭暗暗思量道。
　　既然发现了桃林的秘密，通过此地似乎也变得不那么困难了。
　　袁铭抬头望了望半空中悬着的三颗太阳，正位于金色巨峰上方，当即略一辨识方向后，便施展鬼影遁法，朝金色巨峰所在飞掠而去。
　　结果他没走出多远，眼前突然微微一花，出现在一处陌生桃林。
　　“咦，我也被挪移了位置？”袁铭喃喃一声，却没有太过在意。
　　这桃林不可能无限大，不管被传送到何处，只要方向准确，一直往前走，总能走出去，按其估计，这一关应该并不难过。
　　可当袁铭抬起头时，脸上表情顿时僵住。
　　眼前的一幕完全颠覆了他此前的猜测，但见半空中的三轮太阳悬挂在了右手边的天空，而金色巨峰却出现在了左手边。
　　“怎么会？刚刚它们还在一起，莫非太阳和金色巨峰也被挪移了位置？”袁铭眨了眨眼睛，心中顿感难以置信。
　　“不对，不能按常理去揣测。巨峰和太阳应该不会随意移动，八成是我的眼睛出了问题，三轮太阳和金色巨峰悬挂在神识无法触及之处，但能保证它们是真实存在，而非幻象。”袁铭很快冷静下来，结合此前的种种线索和信息，开始整理思绪。



第五百二十五章 火桃
　　袁铭一边考虑应对之策，同时也停下了身形。
　　他之前的思路没有问题，只要能想办法判断出正确方向，不管这桃林如何变化，都能走的出去。
　　原本以为可以凭借天空中的太阳来判断方向，现在看来，是自己将这一关想的简单了。
　　可这桃林变化莫测，就算太阳真实存在，也不能保证此刻太阳的位置不是幻象，还有什么办法能辨别方向？
　　袁铭思量半晌，取出一块圆盘，上面悬浮着一枚蓝色磁针，这是修仙界常见的罗盘法器，能够通过感应天空星辰，判断方向。
　　蓝色的磁针滴溜溜打转，根本无法稳定。
　　袁铭对此并未觉得意外，收起罗盘，继续沉思起来。
　　“对啊，我怎么把这个办法给忘记了！”片刻之后，他猛地一拍大腿，神识融入手臂印记内，感应偷天鼎愿力的汇聚。
　　这里身处秘境，可能是禁制的阻隔，偷天鼎收集到的愿力大减，不到外面的一半。
　　不过，只要有愿力就足够了。
　　袁铭感应其中最大的一股愿力，以其传递过来的方向为标杆，向前走去。
　　他也没把握这个方向是否正确，只是他现在毫无头绪，索性死马当活马医。
　　这桃林不可能无限大，只要沿着一个方向走，哪怕方向偏了，甚至走回头路，总能走出去，也比原地打转强。
　　时间一点点过去，很快过去了半个时辰。
　　袁铭在桃林内快速前进，周围桃林的变换开始加剧，他自身被传送挪移的次数也越来越多。
　　然而已经看透桃林底细的袁铭却是不慌不忙，对周围的环境变化视若无睹，一心依靠愿力判断方向，稳步前进，嘴角甚至露出了笑容。
　　桃林禁制如此竭力阻止他前进，看来他前进的方向总算没出大的差错。
　　袁铭将鬼影遁法催动到极致，化为一道黑色鬼影。
　　就在此刻，前方一株桃树突然活了过来，树干迎风变长数倍，朝他抽打过来。
　　“迷惑不成，就来这招吗？”袁铭微微冷笑，手腕拧转之下，掌心光芒一闪，紫星九龙枪被他握在手中，朝着身前方向点刺而出。
　　只见枪尖之上爆发出灿烂紫光，星辰之力迸发而出，瞬间就将前方桃树绞碎，木屑四溅，地面也被炸出一个大坑。
　　袁铭继续前行，不时有桃树枝条袭来，然而在紫星九龙枪面前都只是徒劳，毕竟这桃林禁制应该胜在迷幻，在攻防上并无特别之处。
　　转眼又是半个时辰过去。
　　袁铭停了脚步，气息粗重，身上脸上早已经被汗水浸湿。
　　桃林迷幻方面的问题，他已经解决，但新的问题出现了。
　　就在刚才，天上的太阳由三个变成了四个，周围的温度陡然提高了一截，尽管他分出了一部分法力庇护周身，却仍是难以抵挡越来越高的气温。
　　袁铭舔了舔干燥的嘴唇，忍不住抬头望向高空，四颗巨大的白炽火球悬空，不断释放着灼灼的炽热火力。
　　四周的桃林，在这四个火球的炙烤下，非但没有露出颓势，反而显得更加生机勃勃，在碧绿葱秀的绿叶衬托下，挂满枝头的桃花开得越发艳丽，仿佛一个又一个小太阳一样，簇拥在袁铭四周。
　　袁铭的眉头皱起，脸上神情变得越发凝重起来。
　　不光温度变热，附近虚空中的火属性灵气也越发浓郁，更加增添了炙热气息。
　　如此高的温度炙烤下，袁铭的汗水很快被蒸发，皮肤越来越干裂疼痛，仅凭蓝色腰带形成的护罩已经有些抵挡不住。
　　无奈之下，袁铭不得不将法力渡入手指上的寒月戒，一层清光当即从寒月戒上蔓延开来，融入身周的护罩。
　　寒月戒乃是寒冰属性的仿制灵宝，抵御热力的效果远超蓝色腰带，寒气如同一层清凉的外衣，将袁铭整个人包裹了起来。
　　有了这层寒月护罩的庇护，那种烧灼脱水的感觉立马消退，袁铭这才松了口气，只是法力的消耗也随之加快了。
　　他手中重新换上一块上品灵石，再次探查了一下自己的位置后，继续全力前进。
　　约莫半个时辰之后，袁铭放缓了速度。
　　连续使用寒月戒和紫星九龙枪，再加上鬼影遁法，他结丹中期的法力太过稀薄，已经所剩不多，只能减缓速度。
　　他在汲取灵石法力的同时，也在不断取出恢复法力的丹药服下，以确保体内灵力勉强跟得上消耗，但随着周围温度的进一步提高，法力损耗速度已开始超过补给了。
　　袁铭不得不再度做出调整，彻底停止施展鬼影遁法前进，改为步行，遇到桃树袭击以躲闪为主，尽可能减少紫星九龙枪的使用，节省法力。
　　然而无论袁铭如何节省，法力都在不可遏制的消耗，很快见底。
　　袁铭无可奈何，停下脚步。
　　眼前的炙热环境倒也不是没有办法解决，只要进入偷天鼎空间，外面再如何炎热，他也可保无恙。
　　然而这桃林充满了禁制，不知有没有人在监视，他不敢随意取出偷天鼎。
　　“算了，现在不是节省的时候。”袁铭自语，翻手取出一枚碧绿莲子，正是在修罗宫殷都城内采摘到的灵莲莲子，具有快速恢复法力的奇效。
　　他吞下莲子，一股暖流传遍全身，干涸的法力在几个呼吸间恢复了大半。
　　“当初在殷都城的时候，一枚莲子便能恢复我全部的法力，看来随着修为的提升，莲子的恢复功效也在减弱。”袁铭暗道一声，却也没有在意，继续前进。
　　不知过了多久，桃林中的温度再次攀升，已经达到了十分恐怖的程度，即便是有寒月护罩的庇护，袁铭也依旧有了口干舌燥的感觉。
　　他停下脚步，再次抬头望天。
　　果然，如他先前担忧的一样，四个太阳并不是这片空间的极限，因为高空中又多出了一个白炽火球，与其他四个并列而悬。
　　不用说，这五个恐怕也未必是上限，之后还有可能出现第六个，第七个……
　　可以确定的是，要是等到那个极限出现的时候，袁铭还没能从这片桃林里逃出去，那他的麻烦就大了。
　　袁铭不得不加大注入寒月戒的法力，增强寒月护罩的威力，继续前进。
　　时间一点点过去，很快又过了一个多时辰。
　　袁铭再度施展鬼影遁法，快速前进，脸色难看异常。
　　桃林内的高温已经达到了难以置信的程度，寒月戒对法力消耗越来越大，他已经吞服了十几枚莲子，前方仍然没有丝毫到头的迹象。
　　这些莲子能迅速恢复法力，乃是关键时刻的保命之物，在殷都城得到此物后，他一直没舍得用，如今这短短时间里已然消耗过半。
　　袁铭继续全力赶路，脑子也在不断思量着，考虑要不要将花枝唤醒，看看能不能依靠它的天赋找到出路，或者放出修罗噬血图中的那两位帮忙。
　　就在他思虑纷杂之际，他忽然闻到了一股奇异的香气，立即睁开了眼睛。
　　这时，眼前出现了令他惊诧的一幕。
　　只见附近的桃树不断吸收着太阳的热力，开在阳光里的桃花纷纷飘落，在林间洒下大片花雨，而花雨落地的一瞬，却纷纷自行燃烧起来，直至消失不见。
　　花苞下的骨朵却在这时飞快成长，以肉眼可见的速度长成了一颗颗颜色鲜红的桃子，那奇异的香气，正是从这些桃子上散发出来的。
　　袁铭头顶上方的桃树，结出了累累硕果，甚至有几个长得特别大的桃子，直接压弯了枝头，垂在了他的身前，仿佛正在邀请他品尝一样。
　　对于这古怪的桃子，袁铭第一个念头便是敬而远之。
　　不过强烈的好奇心，还是让他忍不住摘下了一个，仔细打量起来。
　　这桃子看起来，甚至摸起来都和寻常的桃子并无二致，但其上却有强烈的灵力波动溢出，看起来非但无毒无害，反而更像是天地间孕育出来的灵果一样。
　　那浓郁的香气中甚至带着丝丝甜味，只是嗅上一口，便让人忍不住口舌生津，尤其是在这灼灼烈日笼罩之下，更是让人难以抵挡其诱惑。
　　袁铭咽了口唾沫，却没有冒然服食，望向紫极太岁所在的灵兽袋。
　　紫极太岁能够吞噬万毒，应该有辨毒的能力，让其看看这红桃他才能安心。
　　神识一探紫极太岁所在灵兽袋，袁铭面色微变。
　　紫极太岁的身体此刻变大了近半，只是近半身躯变成黑色，和另外一半正常的紫色遥向对峙。
　　“莫非这紫极太岁还没有炼化那些蛊毒？”袁铭心中颇为诧异。
　　先前紫极太岁已经抑制住了蛊毒的蔓延，如今这么长时间过去，怎么还没将其炼化？
　　他运起神识仔细探查，很快发现了原因，灵兽袋内的天地灵气已经被吸干，紫极太岁身体虽然膨胀了近半，气息却非常微弱，散发的紫色灵光也给人一种有气无力的感觉。
　　“原来是灵气用光了。”袁铭急忙取出几块上品灵石扔了进去。
　　紫极太岁蠕动着身体，将几块灵石吞噬进去，身上紫光顿时大盛，将黑色毒素迅速压倒。
　　袁铭略一沉吟，将手中的火红灵桃也扔了进去。
　　紫极太岁来者不拒，将红桃也一口囫囵吞下，没多久，其身上紫光再度变亮了少许，黑色毒素消散的速度也似乎更快了几分。



第五百二十六章 出林
　　袁铭见此，急忙用神识沟通紫极太岁，尝试询问其对吞噬火红灵桃后的评价。
　　以他如今的神魂之力，以及搜魂，情动等一系列的魂修神通，就算是太岁这样介于动物和植物之间的生灵，也能进行沟通和询问。
　　紫极太岁的灵智似乎非常低，好一会才慢吞吞回了一句无毒。
　　袁铭等了这一阵，法力再度濒临干涸，闻言立刻咬了一口上去。
　　“咔嚓……”
　　清脆的口感，香甜的滋味，瞬间就让袁铭眼眸一亮。
　　甘甜的汁液顺着他的喉咙滑入腹内，一股浓郁的灵气瞬间在他体内运化开来，化作丝丝法力汇入了丹田之中。
　　这桃子蕴含浓郁的灵力，竟然和莲子非常相似，是补充法力的仙果。
　　古人云，生克相依，凡剧毒之物，七步之内定有解药。
　　这火灵桃或许就是这片逃不出去的桃林的“解药”，只要能够撑到桃树开花结果，便能在这桃林里找到一条生路。
　　袁铭三两口将桃子吞入腹中，这时才惊讶的发现，这桃子竟然没有核。
　　与此同时，他的法力也在快速恢复了起来。
　　火灵桃蕴含的灵力远不及莲子，袁铭的法力只恢复了小半。
　　他又摘取了一枚成熟的灵桃，几口吞下。
　　连吃了三个桃子之后，袁铭的法力尽数恢复。
　　正当他感到惊喜不已的时候，手臂上却突然传来一阵奇痒，让他忍耐不住想要去抓挠。
　　可是还没等袁铭动手，奇痒难耐的地方就又同时传来一阵尖锐疼痛。
　　袁铭连忙撸起袖子看去，当即发现自己的小臂外侧上，不知何时长了一个颜色赤红，表面凹凸不平的肉疙瘩。
　　其中间略有凹陷，里面隐隐有血色，赫然是一个毒疮。
　　袁铭感受着其上传来的烧灼刺痛和强烈瘙痒之感，又看了一眼手中摘下来的鲜艳桃子，顿时明白过来是怎么回事。
　　“这灵桃虽然灵力浓郁，其中却以火属性为主，火毒炽烈，积重难返，难以消受。”袁铭叹了口气，将手中的桃子扔在了地上。
　　他虽然也有火灵根，但毕竟所修的不是火法，九元诀又是木属性功法，本就为火属性所克，难以完全炼化火灵桃内的火属性灵力，以至于火炽化毒，外生毒疮。
　　袁铭取出一枚解毒丹吞服下去，旋即运化药力，朝着火疮所在施药而去。
　　谁料药力才刚一接触，那火疮位置灼烧之感顿时倍增，紧接着，一股虫蚁噬咬般的痒痛感顿时爬满整个手臂，让他几乎忍不住叫出声来。
　　袁铭急忙压下解毒丹药力，全力催动寒月戒，以冰寒之力，勉强将那股灼烧痛痒的感觉暂时压下一些。
　　他没有针对这种火毒的解毒丹，眼下也不敢贸然去试了。
　　若是花枝在的话，或许有办法，但它此刻正值炼化四级树妖的关键时刻，袁铭不愿打扰，只能强忍住这种痛楚，继续前行。
　　不过，就在袁铭抬步打算继续赶路时，他的脚步一顿，又停了下来。
　　服用这些火灵桃对于眼下的他，无异于饮鸩止渴，但也比没有强，火疮并非无解之症，离开这片桃林，他有的是办法慢慢将之炼化。
　　而且这些火灵桃蕴含充沛的火属性灵力，是不可多得的宝贝。
　　一念及此，他大袖一挥，卷起阵阵狂风，将沿途经过的桃树上的火灵桃尽数卷下，大半收入囊中，小半送进紫极太岁，以及花枝的灵兽袋。
　　在此耽搁许久，再次赶起路来，袁铭发现头顶的日头变得越发毒辣起来。
　　果然，还没走多远，天空中的太阳，就又多了一个。
　　六个毒辣的日头悬在高空，所释放出的热力已经达到了惊人的地步，袁铭将寒月护罩催动到极致，仍然难以隔绝传来的酷热。
　　藏身在灵兽袋内的三眼乌鸠和雷雨，也都被热得躁动不安起来。
　　感受到它们的情绪变化，袁铭深知再这么下去，只怕自己的灵宠，就要先他一步撑不住了。
　　无奈之下，袁铭只能施法在三眼乌鸠，雷雨，花枝，以及紫极太岁的灵兽袋内施加了一道封印，随后将其收入了偷天鼎空间。
　　他一边全力催动寒月戒，一边全力施展鬼影遁法前进，法力开始以飞快的速度消耗。
　　虽然吃那火灵桃会带来火毒在体内的淤积，此刻他也顾不上，法力一耗干便吞食火灵桃恢复。
　　随着时间的流逝，袁铭手臂和小腿上，火红的毒疮越来越多，他的步伐却始终没有停止，反而在加快。
　　桃林中的温度还在不断地攀升，就仿佛没有上限一样。
　　就在他已经被火疮那种又痛又痒，又烧灼难耐的感觉摧残得快要受不了的时候，他的视线尽头，却出现了一片青绿的颜色。
　　那青绿之色，仿佛是长在红色皮肤上的一块黑斑，袁铭眼睛被淌下的汗水淹过，看得有些不真切，以至于他以为自己出现了幻觉。
　　“看来真的要撑不住了。”袁铭心中暗叹一声，揉了揉眼睛，打算进入偷天鼎内休息一下。
　　至于会不会被人窥探到，他也顾不得了。
　　可就在这时，一丝轻微的凉意忽然从前方传来，如一缕微风，扫过袁铭的脸颊。
　　他揉搓眼睛的动作一滞，凝神朝前望去。
　　那不是幻觉！
　　在他前方百余丈外，真的出现了一片墨绿色的树林，和周围的桃林景色截然不同，那一丝凉意就是从其中传来的。
　　袁铭顿时精神一振，全力飞掠过去。
　　眼看着即将到达之际，前方景色忽然一阵模糊，周遭桃树似乎又要变化。
　　袁铭眉头一皱，当即周身电光闪烁，一个疾冲，身影化作一道迅雷，穿过最后十丈桃林，冲进了那片青绿区域。
　　此刻，他已经顾不得探查那里是否安全，只要能够离开这片炽热酷暑犹如炼狱一样的桃林，哪怕前方是刀山，他也愿意闯上一闯。
　　好在他的选择没有错，冲入那片区域的一瞬间，周遭的温度瞬间降了下来。
　　感受到一片清凉之意的袁铭，顾不得兴奋，忙朝着四周打量过去，才发现周遭生长着一棵棵青黑色的古树，树干虬结，树荫浓密，其下清凉无比，虚空中天地灵气也恢复到了常态，金木水火土五行俱全。
　　袁铭大喜，也顾不得其他，连忙来到一棵古树下盘膝而坐，取出两枚恢复法力的丹药服下，将自己的法力恢复全满，展开神识朝青黑树林深处探查。
　　他眉头上挑，树林深处有一个村子，看起来很是破旧，也没有活物气息，似乎是一处遗迹。
　　阵阵刺痛从全身毒疮上传来，袁铭无暇细查，取出一套法阵布置在周围，又用银色令牌在法阵内形成三道银色结界，这才坐下，催动寒月戒，开始拔除体内的火毒。
　　寒月戒的极寒之力对火毒的克制十分明显，但方才在桃林中天时地利人和，袁铭一个都不占。
　　眼下则不同，他不需要再分余力去抵御太阳的炙烤，只需专心祛除火毒，那是事半功倍，不一会儿就将身上的火疮一个接一个拔除掉了。
　　没了那又痛又痒的火疮折磨，袁铭感觉好多了。
　　只是火疮并未完全消退，还有点点红印残留，火灵桃形成的火疮颇为顽固，寒月戒也没有彻底取出，还有一丝火毒盘踞不散。
　　袁铭对此并未在意，等花枝苏醒，这点火毒根本不算什么。
　　想到花枝，他的神识延伸进偷天鼎，查看花枝的情况。
　　花枝还在沉睡，连那些火灵桃也没有理会，看起来短时间内是不会苏醒了。
　　袁铭正要收回神识，却又停住，蔓延进紫极太岁的灵兽袋。
　　和花枝不同，紫极太岁那里情况已然大变，身上的黑色毒斑已经消失殆尽，身躯又变大了不少，几乎是之前的两倍。
　　一股隐晦的妖气溢散出来，达到二级上阶，起伏不已。
　　“这是要突破？”袁铭眼睛一亮，急忙取出紫极太岁的灵兽袋，往里面扔了三个火灵桃。
　　他原先扔进去的，早就已经被紫极太岁吞噬干净。
　　紫极太岁依旧来者不拒，将三个火灵桃吞掉，气息的起伏加剧了一些。
　　袁铭见此，沉下心来静静等待。
　　然而随着时间一点点过去，紫极太岁非但没有更进一步，气息反而有消退的趋势。
　　“吱吱……”好像老鼠的叫声从紫极太岁体内传出，充满焦急和求助的意思。
　　袁铭也有些着急，可他对紫极太岁了解太少，根本不知道该怎么帮助对方。
　　“对了，怎么忘了这个东西！”他取出一枚白色晶体，正是龙牙晶，毫不迟疑地扔进了灵兽袋。
　　据雷鹤所言，这龙牙晶对妖兽很有好处，紫极太岁虽然是另类的妖兽，应该也有些效果。
　　紫极太岁感应到龙牙晶气息，似乎非常激动，快速蠕动身体爬了过来，将龙牙晶吞了进去，气息再度高涨。
　　不仅如此，紫极太岁的神魂也在缓缓增强。
　　“没想到这龙牙晶还具有增强妖兽神魂的功效！”袁铭吃了一惊。
　　妖兽比起人族修士，神魂方面天生弱了不少，很多妖兽无法进阶，便是神魂之力受限，因此任何能增强妖兽神魂的灵材，都异常珍贵，难怪雷鹤和炎骧之前不顾一切抢夺。



第五百二十七章 林中小村
　　袁铭心念转动的同时，依旧在密切关注紫极太岁的变化。
　　其神魂的增长在持续了一段时间后，渐渐停止，气息增长也开始减缓。
　　袁铭见此，当即又取出一枚龙牙晶，扔了进去。
　　他在此前的湖泊上空得到了二十几块龙牙晶，本就打算用在灵宠身上，对紫极太岁既然有效，自然没有什么舍不得的。
　　紫极太岁的魂力被接济上，继续增强，气息也随之持续提升。
　　和之前不同，这次紫极太岁气息增强的同时，起伏突然加剧了数倍。
　　“总算要突破了。”袁铭这才松了口气。
　　这紫极太岁与寻常妖兽不同，也没什么特别的进阶天赋，突破起来着实不易，根本不像花枝，随便吞噬几头妖兽就能够进阶。
　　“毒……毒……”紫极太岁气息突然一顿，又有衰竭下来的趋势，可能是其神魂增强不少，传递出一道意念。
　　袁铭面色一黑，但还是取出身上所有的剧毒材料，一股脑儿扔给了紫极太岁。
　　略一迟疑后，他取出那瓶一日红，虽有些肉疼，但还是扔了进去。
　　“你再没法突破，就别怪我把你切碎了卖灵石！”袁铭恶狠狠的说道。
　　或许是袁铭的这句话起了作用，紫极太岁在吞下如此多的剧毒材料后，疯狂起伏起来，持续了足足一刻钟后，终于顺利突破，气息陡涨了一大截，达到三级水平，体内结成一颗紫色圆珠，看起来是妖丹。
　　紫极太岁的体型倒是没有继续变大，看起来比以前多了一分晶莹之感。
　　袁铭挥手唤出紫极太岁，对其施展起了驭兽术。
　　他的神魂之力强大，收取七八个灵兽也绰绰有余，这紫极太岁资质虽然平庸，可其炼化万毒的能力还是甚为奇特，他不想放过。
　　紫极太岁虽然突破了三级，又有龙牙晶提升神魂，和袁铭相比仍然差的太远。
　　而且此兽似乎对袁铭非常亲近，根本没有反抗，坦然接受了驭兽术印记。
　　袁铭通过驭兽术了解紫极太岁的神通，只有两个，一个是融炼剧毒，另一个是放毒。
　　袁铭当即吩咐其施展一下放毒神通。
　　紫极太岁顶部的肉团动了动，似乎在点头，然后便沉寂下来，再无行动。
　　“你倒是放毒啊。”袁铭等了一会，催促道。
　　结果紫极太岁传递来一个略显委屈的意念，它已经放了。
　　袁铭一怔，随即陡然色变，所有的神识喷涌而出，笼罩附近十几丈范围，仍然感应不到任何东西。
　　他的脸色彻底凝重起来，第一分魂的神识落下，眼睛眯了起来。
　　紫极太岁身周不知何时出现了许多完全透明的水滴，看起来和一日红很像，但比一日红更加隐蔽。
　　袁铭略一思量，一颗心砰砰直跳。
　　紫极太岁这个放毒的神通太厉害了。
　　自己的神识比起元婴期修士丝毫不逊，对于神识的细节操控还要胜出许多，他都察觉不到，那些元婴期修士更加不可能察觉。
　　“不错的能力，那些水珠毒性如何？”袁铭问道。
　　紫极太岁给出一个比一日红略强的答案。
　　袁铭压抑心中的激动，若真如紫极太岁所言，这放毒能力运用得当，毒杀元婴期修士，也并非不可能之事。
　　袁铭又询问了几个问题，彻底掌握紫极太岁的能力，这才将其收了起来。
　　又得了一个强力灵兽，他心情大好，打量起周围的青黑树木。
　　就在这时，林子里的光线忽然一亮，袁铭感觉到周围的温度，“呼”的一下，又升高了几分，就连他体内残留的那点火毒，也跟着旺盛了一分。
　　袁铭心中一凛，顺着林子边缘的树叶缝隙，朝着天上望去。
　　只见高空之上，竟然不知何时再次多出了一颗火球，变成了七轮太阳。
　　袁铭站在树林边缘，能够明显感觉到一股灼热气浪，不断扑击着树林，但却被一层无形力量阻挡，只有些许热量流散进来，里面的温度依旧不高。
　　仅仅一线之隔，却是两片天地。
　　袁铭心中惊奇之余，没有继续留在这里，而是朝着墨绿树林深处走了进去。
　　越往林子里面，周围的温度越低，越是凉爽宜人。
　　走了百十步，前方的树林出现一座座土石和木头垒砌的房屋，零散分布在方圆百丈的区域内，看起来就像是一个古朴破旧的小村落，正是他刚刚感应到的地方。
　　袁铭刚刚急着拔除火疮，没有来得及细看，正要仔细探查这里的情况，前方林子里忽然窜出一道身影。
　　那是一个全身皮肤呈火红色的半裸怪人，他的头顶生着一对弯角，双眼圆乎乎的，看起来似乎是某种半人半妖的异族。
　　袁铭一怔，他刚刚用神识感应的时候，并未发现这里有活物气息，这火红异族哪里来的？
　　在他看到对方的同时，后者也看到了他。
　　“来人了，有人闯入。”那个半裸怪人当即一声大喊。
　　村落里顿时一阵骚动，立马冲出来了十几个模样相近的怪人，他们身上有的穿着半片兽皮，有的穿着树叶和麻草编织的裙子，手里都拿着枪矛一类的武器，二话不说地朝着袁铭围了过来。
　　眼见如此阵仗，袁铭眉头不禁皱了起来。
　　他的神识从这些人身上扫过，发现他们的修为都在二级妖兽层次，不少人身上也都生有毒疮，有的只有一两处，有的则密密麻麻爬满了整个胸膛和手臂。
　　袁铭一眼扫过，眉头微蹙，看向那些毒疮少一些的家伙。
　　这些人看他的神情很是不善，一个个手持枪矛，逐渐朝他逼近。
　　“诸位，我没有恶意，你们不要怕。”袁铭连忙伸出双手，尝试着与对方沟通。
　　不管怎么说，那些人就好像是没听到一样，并未停下动作，反而一个个抓着枪矛，做出了想要投掷的动作。
　　眼见于此，袁铭也只好祭出紫星九龙枪，做好防御姿态。
　　就在双方冲突即将爆发之际，一个沉稳又略带沧桑的声音，忽然从那群怪人身后传来。
　　“都住手。”
　　随着话音响起，那些红皮肤的怪人果真听话地纷纷停下了动作，自动从人群里分开了一条通道。
　　一个模样与他们截然不同的老者，背着手从当中走了出来。
　　他并没有半裸身躯，身上穿着一个粗布坎肩，头上带着一顶麻草编织的帽子，模样看起来就像是一个久在田间劳作的老农。
　　此人并非红皮肤，头长角的怪人，模样与普通人没有半点不同。
　　袁铭打量着来人，眼神闪过一丝凝重。
　　他的神识探查，竟然感知不到对方的修为，这在很大程度上，意味着此人的实力，远在他之上。
　　就是面对吕长风那等元婴中期的修士，他也没有这种完全看不透对方的感觉。
　　“这位前辈，晚辈因缘际会，误入这金葵仙岛，先前差点困死在那万亩桃林当中，实在是不得已才逃入此处，绝对没有任何恶意。”袁铭先行抱拳一礼，说道。
　　“能到这里的，说明你多少有些本事，也有些运气的，进来吧。”老农摆了摆手，不在意道。
　　说罢，他就驱散了其他半裸怪人，邀请袁铭进入村落。
　　袁铭小心跟了上去，很快就走进了村子。
　　刚刚他只用神识略微探查，并未细看，如今到了村子里，他才发现，这村子远比外面看起来还要破旧。
　　所有房屋都是圆形半地穴式的，一半挖坑在地下，一半土石木料盖在上面，显得粗糙又原始。
　　那些返回的红皮肤怪人，大部分都回了各自的房屋，只有一小部分散入了林子里，不知道干什么去了。
　　袁铭跟着那老农，来到了村落正中央。
　　在那里，有一座全村唯一不是半地穴式的栏杆木楼，造型同样粗犷简陋，但比其他的房屋强上不少。
　　袁铭在那老农的邀请下，走进了那座低矮的木楼。
　　出乎他的意料，木楼内居然还有一些样式与中原地区相近的桌椅陈设。
　　两人对坐下来后，老农手掌翻覆，桌面上便多出了一个颜色黝黑的陶土茶壶，和两个黑陶茶杯。
　　他给两个杯子各倒上一杯茶水后，并没有急于开口，而是先轻啜了一口。
　　随后，老农脸上露出些许惬意之色。
　　“这茶水是用外面青癸树的叶子泡的，对祛除火毒还算有点功效，看你中毒不深的样子，应该能帮你彻底祛除体内残余的毒性。”老农开口说道。
　　“多谢前辈。”袁铭道谢一声，双手捧起茶杯。
　　不过，他也并未急于饮下，而是开口问道：“前辈，不知此处是什么地方？”
　　说话的同时，他已经悄然将一点茶水收入了灵兽袋内。
　　收到指令的紫极太岁分辨过后，给出了安全的答案，而后他才不动声色地轻啜了一口。
　　“这是青癸村，名字来源嘛，就是因为这片青癸树林喽。”老农随意回道。
　　青癸树叶泡的茶水味道苦涩，不过入喉之后不久，便又有一股回甘味道在唇齿间生出，而当其进入腹内之后，却化作了一团清凉之气。
　　这股气息与他体内残余的火毒相冲，两者很快就相互消融，全都化于无形了。



第五百二十八章 仙仆
　　“多谢前辈赐茶。晚辈姓袁，不知前辈怎么称呼？”袁铭道了一声谢，问道。
　　“赵归。”老农并未在乎袁铭只报了一个姓氏，开口回道。
　　“晚辈观前辈气度不凡，且与外面那些人也不是同一族类，莫非是这金葵岛上的仙人？”袁铭称赞一番，复又问道。
　　“呵呵，我一个老奴而已，哪能算什么仙人？即便是我的祖上，也不过是金葵仙人的仆人罢了。”赵归自嘲一笑，说道。
　　“金葵仙人？”袁铭眼眸一亮。
　　“不错。金葵仙人乃是这座仙岛的主人，只可惜他已经离开仙岛不知多少年月了。我祖上原本的族人一直追随于他。只可惜他走的时候，没有带我的先祖们离开，留他们在这金葵岛上自生自灭，如今族人已经全都死去，只剩下了我一个人。”赵归说道。
　　“那外面那些呢？”袁铭疑惑道。
　　“那些都是这岛上原本就有的火角异族，他们灵智不高，对你也没什么威胁，所以也不要无故对他们出手。”赵归说道。
　　“晚辈不过是误闯进来的过路人，自然不会无事生非，这个前辈大可以放心。不过，前辈可知这金葵仙岛是个什么情况？明明负有仙岛之名，为何却有那等酷烈日头，和困杀人的桃林？”袁铭连忙说道。
　　“即是仙人所居之处，自然有非凡神异。神仙居于此，或许甘之如饴，换做我等凡人便觉得身处炼狱了。”赵归摇头晃脑地说道。
　　“前辈此言有理。晚辈因故不能在此久留，不知前辈可否告知走出这桃林的办法？”袁铭问道。
　　“不急，我先和你说说这岛上的情况。如你所见，这里的天上不止一个太阳，准确的来说，是有七个太阳。”赵归摆了摆手，说道。
　　袁铭闻言，心中一凛，没有说话，只是不置可否地点点头。
　　“这里时间的观念与外界不同，并无十二时辰的昼夜交替，通常每过一个时辰，天上就会多出一个太阳，等达到七个太阳同时出现的七日凌空，便是整个金葵仙岛最为炽热的时候。而等熬过这一个时辰之后，其余六日便会落下，只余下一个太阳在天上。届时温度便能降到最低。”赵归说道。
　　所以，金葵仙岛的天是不会黑的，当极热过后，只会给人短暂的缓解时间，之后便又是一个又一个太阳升起的轮回。
　　两人交谈片刻，屋外忽然传来一阵阵欢呼声响。
　　袁铭诧异看向赵归，后者却已经起身。
　　“走吧，刚好出去看看。”赵归脸上并无意外之色，淡然说道。
　　袁铭原本还想继续追问怎么离开的事，眼见于此，便也只好跟了出去。
　　刚来到外面，他就一阵惊讶。
　　只觉得周围虚空光线暗了几分，四周的温度也明显下降了许多。
　　他连忙抬头望去，视线穿过头顶树叶的缝隙，只看到天穹之上，已经只剩下一颗太阳孤悬，散发的光芒也显得柔和了几分。
　　此刻，村子里到处都有火角异族的人，从那些简陋的半地穴的房子里爬出来，一个个发出兴奋的呼喊声，朝着桃林里面奔跑而去，身影消失在村外。
　　“他们这是在做什么？”袁铭疑惑道。
　　“去林子里采集一种灵草，能够缓解他们身上的火疮之苦。”赵归说道。
　　“可青癸树叶不就能解火毒吗？为何还要外出寻找？”袁铭不解道。
　　“青癸树叶只能解轻微的火毒，况且他们火角异族和我们身体构造不同，更易吸收火属性灵气，同样也更容易积攒火毒。他们身上的毒疮生长日久，已经不是青癸树叶能够救治的了。”赵归摇了摇头，缓缓说道。
　　“原来如此。可他们就这么跑出去，不怕迷失在桃林中吗？”袁铭点头道。
　　“不用担心，这片区域外围的桃林变化没有那么大，他们在此生活多年，不会迷失方向的。”赵归说道。
　　袁铭闻言，有些失望。
　　他还以为这些火角异族有什么特别的方法，能够辨别方向。
　　“对了，前辈，您先前说，要告知我如何走出……”袁铭话还没说出口，就听到村外桃林当中，传来一阵轰鸣声。
　　紧接着，便有火角异族人的哀嚎声跟着响了起来。
　　袁铭眉头一皱，连忙朝着那边方向赶了上去，身旁赵归脚步一点，身形便也朝着村外飘去，动作有种说不出的流畅感。
　　等到两人来到村外的桃林当中，正看到十数个火角异族的人，将雷鹤和炎骧两人围在中央，一个个高举着枪矛，准备攻击的样子。
　　不过他们看似勇猛，实则却已经吃了大亏，炎骧身前不远处的地面上，已经倒下了两具火角异族人的尸体。
　　炎骧看着那群怒气冲冲的异族，眼中喷吐着怒火。
　　他虽修炼的是火属性功法，然受困于桃林中许久，身上也早已经长满了火疮，方才七日凌空的时候，他都以为自己血液沸腾，整个人要烧起来了一样。
　　好在最后强撑了下来。
　　眼看着就要找到一片绿洲，结果却又被这些红皮的异族给拦住了，眼下他只想赶紧将这些不开化的红皮野兽全都给杀了。
　　于是，他手里抓着一柄赤色大剑，上面绘有散团赤红火焰，朝着前方一个火角异族人斩下。
　　剑身之上，火焰图案一闪，当即“呼啦啦”飞出数团火焰，直扑那异族。
　　那团火焰飞近之时，火势陡然暴涨，如同一头火焰凶兽，眼看就要将那人吞噬。
　　“住手。”赵归面露怒容，身形突然消失。
　　下一刻，一柄闪烁着淡淡黄光的破旧锄头凭空出现在大剑之前。
　　铛的一声巨响！
　　锄头挡下大剑，赤红火焰也被震散，炎骧身躯大震，蹬蹬蹬连退了三步。
　　破旧锄头却是岿然不动，赵归的身影出现在锄头旁边，单手握着锄柄。
　　“你是何人？”炎骧又惊又怒，当即就要朝赵归攻来。
　　倒是一旁的雷鹤很是冷静，看到赵归如此轻易就能挡下炎骧的攻击，心中不由有些惊讶。
　　当他看到袁铭也在这边时，脸上明显浮现惊喜之色。
　　“炎骧道友且慢动手，都是自己人。”雷鹤连忙拦住了他。
　　炎骧被他这一句“自己人”给搞蒙了，一时没反应过来，也就没继续攻击。
　　“你们为何无故在此杀人？”赵归放下锄头，冷声问道。
　　“这位……道友，不是我们无故杀人，是他们突然对我们攻击，我们也是不得已才还手的。”雷鹤拱手说道。
　　炎骧刚想说话，被他一个眼神压了回去。
　　“袁道友，你和这位道友说说，我们都是误入此处的同伴，对这里的人没有恶意。”雷鹤复又看向袁铭，连忙说道。
　　“你们认识？”赵归蹙眉问道。
　　“前辈，我的确是和他们一起来的，先前在桃林里走散了。”袁铭说道。
　　听闻此言，赵归脸上冷意消散了几分。
　　“罢了，不知者不罪，念你们是初犯，这次就不计较了。不过，下不为例。”赵归扫了炎骧一眼，淡淡说道。
　　炎骧被他这么一看，当即又有一股子邪火蹿了出来。
　　甚至他自己都不知道，今日为何如此易怒。
　　赵归走到两只死去的火角异族尸体旁边，将两颗被斩落的脑袋放回原位，掌心射出数道根须般的黑色细丝，注入其体内。
　　火角异族残破的身体快速愈合，几个呼吸间便勉强恢复，晃悠悠的站了起来。
　　袁铭三人看到此幕，都不敢相信自己的眼睛。
　　那两个火角异族绝对死透了，竟然能起死回生！
　　“前辈果然是高人，不知可否指点我等走出桃林的办法呢。”袁铭拱手行了一礼。
　　炎骧看到老农起死回生的手段，再听到眼前这其貌不扬的老农，知道离开这鬼地方的方法，脸上神色收敛了很多。
　　雷鹤也是一脸惊喜，连忙抱拳说道：“还请道友赐教。”
　　“离开桃林的方法我可以告诉你们，不过你们得先帮我做一件事。”赵归说道。
　　“什么事？”袁铭叹了口气，果然没那么容易。
　　“我要你们去距离此处东北方向，三十里处的位置，为我采集金葵灵草。”赵归说道。
　　三人闻言，面面相觑，显然都有满腹的疑问。
　　“道友似乎长年居住此地，比我们熟悉这里的环境，何不自己前往摘取？”雷鹤诧异道。
　　“我自然有不能去的原因，这个你们不用多管。”赵归却没有解释的意思。
　　“我们怎么知道你不是在骗我们？你怎么证明你有走出桃林的方法？”炎骧忍不住反问。
　　“你们之所以走不出这片桃林，是因为被桃林内六壬奇门阵影响，被不断挪移位置，又无法破除幻觉的错误引导，而我有办法让你们不受奇门大阵影响。不然，你们一进林子就迷路，又怎么可能带回来我要的东西？”赵归懒得去看他，说道。
　　袁铭一怔，他没听过奇门这个名字，一旁的雷鹤和炎骧却变了脸色。
　　“雷前辈，何为奇门？”袁铭传音询问雷鹤。
　　“奇门是法阵的一种，不止包含了阵纹，灵力的变化，还融入了术数，地脉，日月，星辰等等因素，最高明的奇门大阵还会将时间，空间两大因素融合进去，比寻常法阵复杂的多，云荒大陆阵法大师众多，精通奇门大阵的恐怕没有几个。”雷鹤传音回道，声音中难掩震惊。
　　“原来是这么回事，既然前辈吩咐，我等自然前去。”袁铭看向赵归，点头应下。
　　“我也可以试试。”雷鹤说道。
　　炎骧没有说话，但脸上的表情也不再反对。
　　“好，既然如此，有些话，我还需要说在前面。我的方法，只能维持一刻钟，完全不受影响，所以你们不要想着靠这点时间逃出去。三十里的路程，加上采摘金葵灵草，时间还是很紧迫的，希望你们不要耍什么花招。”赵归淡淡说道。
　　“言必信，行必果，我们不会爽约。”雷鹤说道。
　　袁铭和炎骧各自点了点头。



第五百二十九章 石林盆地
　　“如此最好。你们去采集的时候，注意些，那种只有叶，没有花的金葵无用，我要的是开花正盛的才行。”赵归叮嘱道。
　　“前辈，您说的金葵灵草我们不曾见过，不知可有图样？”袁铭问道。
　　赵归闻言，抬手在虚空中一挥，一道虚光便凝成了一株金葵灵草的虚影，展示在了三人眼前。
　　“看清楚了吧，就是这种。”赵归说道。
　　三人默默记下金葵灵草的模样，点了点头。
　　“另外，你们三人的任务略有不同，这位袁道友需要采集三朵盛放的金葵。你需要采集六朵。至于你……杀了我的两个人，作为弥补，需要采集十二朵。”赵归手指从三人身上一一点过。
　　炎骧闻言，顿时大感恼怒，但一想到那个离开的办法，也只能咬牙忍下了。
　　眼见三人没有异议，赵归走上前来，双手并指掐诀，朝着袁铭三人施了一个术法。
　　袁铭只觉得好似有一股模糊的力量进入了他的体内，并未感觉到有丝毫异常，有些不确定地问道：“这就行了？”
　　“等你们出去一试便知。”赵归摆摆手，随意说道。
　　三人没敢耽搁，当即顺着赵归指引的方向，朝着村外走去。
　　“记住，少一朵金葵都不行。”赵归的声音从后面悠悠扬扬的传来。
　　袁铭没有回头，挥了挥手。
　　雷鹤来到袁铭身边，问道：“袁道友，你的火毒是怎么解的？”
　　身旁不远处，正一手按在小臂压制火疮的炎骧闻言，也竖起耳朵仔细聆听。
　　“哦，那个村子里生长的树木叶子，能够解火毒。”袁铭说道。
　　闻言，雷鹤不由一滞，叹道：“你怎么不早说？”
　　炎骧双目泛红，感觉火气又有些压不住了。
　　“你们怎么不早问？况且，即便我说了，那位前辈也未必就肯让你们进村摘树叶，你说是也不是？”袁铭摊了摊手，反问道。
　　雷鹤心中一叹，有些后悔方才没有阻止炎骧发疯了。
　　眼下，他们只能继续忍耐，解毒的事，也只有等摘花回来再议了。
　　为了节约时间，袁铭三人没敢耽搁，出了村落后便按照指示，一路朝东北方向行去。
　　他们走了约莫二三十里的样子，便发现四周的桃树逐渐稀疏，视野也随之变得开朗许多。
　　不远处，一根根形态嶙峋的高大石柱拔地而起，如小山一般直入云霄。
　　而在石柱间，淡淡的红色雾气几乎将大半石柱吞没，只留下顶端的一小部分裸露在外，上面并不是光秃秃的，间或有茂密的金黄色小草杂乱生长着，远望而去，倒像是树冠一般。
　　而在这些“树冠”上，偶尔也会有一株金黄色鲜花，其外型与袁铭三人之前所见草木完全不同，光是花苞便有车斗一般的大小。
　　花苞由里到外共有四层，最中心的便是如细条般的花瓣，而外面三层则是如小刀一般的花叶，其边缘处还有不少细小的绒毛，阳光从绒毛缝隙中穿过，就好似一层朦胧的光晕，笼罩在花苞上。
　　这似乎就是赵归要他们采摘的金葵灵草，虽然数量不多，却也并不难寻。
　　见此情形，袁铭三人倒是颇有些惊讶，不过很快，当他们靠近时，便意识到赵归交给他们的这个任务，真正的难点在哪了。
　　他们在视野所及范围内能找到的所有金葵，都是含苞待放的状态，就连花瓣都不肯伸出一丝，全都捂得严严实实，不让人看到花心之内的情况。
　　想要采摘到符合要求的金葵，看来要深入石林内部了。
　　三人靠近石林边缘，望着面前的迷雾，炎骧当即抱怨起来。
　　“这鬼地方，怎么到处都有这么些稀奇古怪的禁制？”
　　一旁的袁铭则是默不作声地探出神识，想要穿透迷雾探明石林中的情况。
　　然而，他的神识刚一触碰到红色迷雾，一股热毒瞬间钻了出来，沿着神识便侵入了他的识海。
　　袁铭神色一变，立刻收回神识，然而此时，火毒所化的烈火却已经出现在了识海上，直接朝他的神魂扑了过去。
　　他当机立断，连忙催动魂力拦下火毒，并不断冲刷，好不容易才将其熄灭，而他也因此消耗了不少魂力，面色稍白。
　　袁铭定了定神，扭头想要提醒雷鹤，却见他与炎骧脸色比自己还要难看，想来是已经吃了火毒的苦，便闭上了嘴，不再多言。
　　片刻之后，雷鹤二人暂时压制了火毒，重新打量起面前红雾，而就在这时，炎骧却忽然扭头看了袁铭一眼。
　　“小子，也该让你的灵兽出来探探路了。”
　　袁铭神色不变：“晚辈的灵兽皆是精心培育，也只有这么一两头，实在不便拿来探路，还请前辈恕罪。”
　　闻言，炎骧瞪了袁铭一眼，刚想开口，却又被雷鹤劝下。
　　“好了，时间紧迫，就别为这种小事起争执了，还是我来吧。”
　　雷鹤说着，抬手一招，从储物袋中又飞出一只巴掌大的小雀，得了命令后便立刻钻入红雾，呆了数息之后便又冒了出来。
　　雷鹤感应了一番妖雀状态，舒了一口气：“单是沾染上红雾，似乎不会引来火毒，那赵归让我们前来时也并未特意叮嘱，想来应是无事。”
　　“既然如此，那还是按照之前说好的，各自寻各自的，免得浪费时间。”炎骧点点头，当即说道。
　　三人中，他要寻得的金葵灵草数量最多，听雷鹤提起时间紧迫，心中顿生焦急之意。
　　雷鹤见他如此，忽又提议道：“好，不过我们三人也都尽量多寻一些，以防有人运道不佳，未能寻到足够数量。”
　　闻言，炎骧立刻朝雷鹤投去感激的眼神，这般说辞，明显是为了照顾所需金葵最多的他。
　　袁铭也默默点点，没打算在这些事上与炎骧起冲突。
　　随后三人不再耽搁时间，各自挑了个方向，便钻入了红雾之中。
　　袁铭在雾气中行走片刻，见四周不见人影，便一心二用，悄悄操控起偷天鼎内的第一分魂，让他坐上莲台。
　　霎时间，第一分魂的神识落在袁铭四周，轻易便将红雾穿透，并未受到任何阻碍。
　　然而，就在这一瞬，一股又一股火毒爬上了第一分魂投下的神识，试图寻到分魂位置，灼烧分魂魂躯。
　　然而，火毒在分魂投下的神识中蔓延游走，却始终未能跨过空间阻碍，进入偷天鼎中。
　　见此情形，袁铭心下暗道一声果然，接着便不去管那已然造成不了伤害的火毒，通过第一分魂的神识探查石林。
　　此时，雷鹤与炎骧也正在迷雾中摸索前行，袁铭略微查看了一下他们的情况，正要转移注意力，却突然发现，就在炎骧前行的道路上，竟有两头火息兽游荡着。
　　火息兽的外型酷似老鼠，只不过却有壮年男子般大小，浑身毛发如火焰般赤红，双眼则是黄澄澄的，能从口中喷出猛火烧灼敌人，便是结丹修士遇上了，都要头疼半天。
　　石林红雾限制了修士的神识探查，但火息兽似乎并没有受到太大影响，袁铭发现的那两头如今已经发现了炎骧，正悄悄地靠了过去，似乎想要来个突然袭击。
　　寻找盛开金葵的时间本来就不多，若是再被妖兽缠上，即便不会被伤到，也会大大影响搜寻速度。
　　也不知炎骧是当真运道不佳，还是因为击杀火角异族惹上了什么古怪诅咒，连一朵金葵都没找到，便先被火息兽找上了门，他想要寻齐金葵灵草恐怕是难了。
　　袁铭轻笑一声，便不再关注已经与火息兽交上手的炎骧，第一分魂的神识四散开来，帮他寻找着盛开金葵的踪迹。
　　……
　　一炷香后。
　　石林间的一小处空地上，一头火息兽正趴在地上呼呼大睡，不远处却陡然传来破空声，它当即警觉，猛一抬头，张口便要喷出火焰抵挡来敌，可就在这时，它却突然一愣，眼中闪过一丝迷茫之色。
　　下一瞬，一柄缠绕着雷光的小锤砸了过来，一下便将这只火息兽头颅砸烂，当场没了声息。
　　接着，袁铭便缓缓从红雾中走出，抬头一招，便将雷公锤唤了回来。
　　他快步上前，并未理会火息兽尸体，而是小心翼翼地蹲到尸体五步之外，将一株盛开的金葵灵草连根挖了下来。
　　这已经是他找到的第三株盛开金葵，如此便算是完成了赵归交代的任务。
　　事实证明，赵归并未为难他们，便是盛放的金葵，在石林中也不算罕见之物，唯有笼罩此地的红雾算是阻碍，也不知那赵归究竟为何无法亲身来此。
　　袁铭有第一分魂的神识辅助，视红雾于无物，花费的功夫比预想的还要少上不少。
　　不仅如此，他在搜寻过程中，还寻到几株千年份的火属性灵草，虽都有火息兽在一旁守护，但都是他提前发现这些妖兽，有心算无心之下，倒也不难解决。
　　袁铭将金葵灵草和火息兽的尸体都收了起来，算了算还有一些时间，石林中灵草不少，便也不急着回去，又继续在石林中搜寻起来。
　　可突然，他轻咦一声，脸上闪过一丝惊讶。
　　通过第一分魂投下的神识，他突然发现，在稍远处有一处比这里还要大的盆地，四周被石柱包围，相互连成一体，只有唯一一处入口。
　　盆地中的灵草生长的格外旺盛，其中也有金葵，光是盛开的便有六七朵之多，更不用说那些含苞待放的了。
　　第一分魂神识搜索一圈，发现盆地中并未有什么火息兽或是其他妖兽的身影，这让袁铭更加惊讶，毕竟凡灵草旺盛之处，必是灵气聚集之地，妖兽最喜欢拿这种地方建穴筑巢，除非是遇上相性不符的。
　　而石林中的红雾蕴藏火毒，生长的灵草也都是火属性，还能有与火息兽相性不符的灵气聚集之地？



第五百三十章 火精宫
　　袁铭带着心中疑惑，快步朝盆地行去。
　　不多时，他来到盆地当中，分魂神识扫过四周，并未发现有什么阵法笼罩或是其他机关陷阱，周围的石柱也与其他地方一般无二，充斥着火毒的红雾依旧浓郁，就连这里的灵气感觉起来都与别处相差无几。
　　此地除了灵草茂盛，似乎与别处地方也并没有什么不同。
　　“还真是奇怪。”
　　袁铭苦思不解，只好叹了口气，将疑惑压在心中，打算将此地生长的盛开金葵都先挖出来。
　　可就在他动手挖掘时，却忽然发现，这里的泥土比起别处而言，里面的灵气更加浓郁，也不单单只有火系灵气，而是五行灵气俱全。
　　也就是石林中只生长着火系灵草，否则哪怕这里种的是水系灵草，外部环境不变，长势也未必会差。
　　袁铭意识到这一点，立刻操控第一分魂，将神识往地下探去。
　　片刻之后，他眼睛一亮，快步走到盆地中心位置，动手挖掘起来。
　　很快，棕褐色的泥土中，一团拳头大小的异色泥团露了出来，泥团上笼罩着五种不同颜色的光芒，其上覆盖的寻常泥土刚一扫落，便有五行灵气从中散发出来，四周的灵草似乎都受到了影响，原本紧闭着花苞的金葵，也缓缓绽出一丝花瓣。
　　“五行五色，灵生草长，这莫非就是传说中的五色息土？”
　　袁铭惊喜万分，在传说中，五色息土能够改变一定范围内的地质，令灵草加速生长，若是份量足够，甚至可以令百年灵草在一年之间长成，只可惜以袁铭手中这一小团，恐怕是没有这般神异。
　　饶是如此，袁铭也已经知足，小心翼翼地将这一小团五色息土收起来后，他又用分魂神识将盆地里里外外搜索了一遍，确认没有遗漏之后，方才离去。
　　随后的时间里，袁铭又尝试着搜寻别的灵草或是宝物，然而似乎是因为找到五色息土用尽了运气，之后的时间里，袁铭连一株盛开的金葵都没有找到，更不用说别的灵草了。
　　袁铭带着些许遗憾离开了石林，开始往回赶，结果在路上却并未寻到炎骧和雷鹤二人。
　　由于一刻钟的时间限制，他自然也不可能过多耽搁，稍作等候依旧无果后，便自顾自重新回到了村落。
　　木楼中，赵归依旧安坐品茶，见袁铭安然回来，顿时老脸上露出了些许笑容。
　　“哦，回来了？你的速度倒是比我预想的快上许多，只是不知可曾寻到我要的金葵？”
　　“幸不辱命。”袁铭说着，将采摘下来的金葵都放到了桌上。
　　“一、二……咦，你竟能带回来足足十朵，不错，当真不错！”赵归数了数金葵数量，面露喜色。
　　“能让前辈满意便好。”袁铭拱了拱手。
　　闻言，赵归顿时笑了两声：“哈哈，也难为你能寻到如此多的盛开金葵，不过之前说好，只要你取回三朵盛开金葵，我便将离开桃林的办法交给你，话既然已经说出口，我自然不会临时变卦。”
　　赵归说着，右手扫过木桌，将三朵金葵收入了囊中，随后他便起身掐诀，又朝袁铭身上打出一道术法。
　　袁铭当即感到一股莫名力量钻入了身体，这次的感受倒是比上次清晰了不少。
　　“刚刚这道术法能够持续一天一夜，有了它，你便是想要横穿桃林都绰绰有余。”赵归坐回原位，笑着说道。
　　袁铭脸上露出一丝笑意，又看了眼剩下的金葵，主动道：“那剩下这些金葵，便算是前辈之前赠茶的酬谢，还请前辈收下。”
　　虽说此前雷鹤曾委婉提议多寻到的金葵给予炎骧，但他一来并未应下，二来他也没有义务去为炎骧操心什么，况且这炎骧可对自己一直敌意颇深。
　　反而倒是眼前的赵归，从相见伊始，便对自己还算不错，他自然更愿意投桃报李。
　　然而赵归沉默片刻，说道：“这七朵金葵的价值，可比我的那杯茶水高上许多，我也不白占你便宜，这顶青癸草帽，是取材于青癸树枝，乃是我亲手编织而成，戴在头上能够抵御烈日烧灼，抵你那七朵金葵，倒也够了。”
　　他说着，右手再次扫过桌面，桌上的金葵全部消失，取而代之的是一顶由青黑树枝编织而成的草帽。
　　袁铭拿起草帽，顿时感觉一股清凉之感自双手传来，周围的空气似乎都变得凉爽了许多。
　　他大喜过望，连忙朝赵归拱手称谢：“多谢前辈赐宝。”
　　“什么赐宝不赐宝的，你交金葵，我给草帽，乃是平等交易。”赵归说道。
　　说话间，他脸上的笑容慢慢消失，表情逐渐变得僵硬。
　　“前辈，可是这些金葵有问题？”袁铭见此问道。
　　“没有，你既然已经得到你想要的，就赶快离开吧！”赵归突然语气冷淡的说道。
　　袁铭不明所以，二人刚刚还聊的好好的，赵归怎么突然态度大变。
　　就在此刻，木楼外便传来了急匆匆的脚步声，雷鹤和炎骧急匆匆地走入楼中，模样都有些狼狈，不过身上倒是没有什么伤痕的样子。
　　他们抬头见袁铭也坐在屋内，炎骧当即冷哼一声，面上闪过一丝不悦，而雷鹤则是强挤出一抹笑容，随后便低沉下去，似乎也是心情不佳。
　　赵归眼见两人回来，停住了脚步，语气冷淡地问道：“你二人的金葵灵草可曾凑齐？”
　　“凑齐了。”炎骧压抑着怒火，上前交出金葵——却只有十朵。
　　“没记错的话，你应该给我十二朵才对。”赵归瞥了一眼炎骧。
　　就在这时，雷鹤上前一步：“剩下的在我这里。”
　　说罢，他便取出了八朵盛开的金葵，放到了桌上。
　　见他帮自己交齐数目，炎骧眼中闪过一丝感激，不过只是一闪而逝，除此之外便没有更多的神情流露。
　　袁铭顿时意识到，他们或许在回来的路上相互交流过，已经达成了某种协议。
　　赵归倒是不在意金葵出自谁手，简单清点了一番数量，便将金葵收下，随后又抬手掐诀，将秘术打在雷鹤二人身上。
　　“行了，交易已经达成，你们可以从这里离开了，莫要在桃林里多做逗留，不送。”赵归下了逐客令，起身朝里屋走去。
　　“赵道友还请留步，道友久居此地，不知你可知道岛上的仙人居所位于何处，我等又该如何抵达？除了这桃林，别处地方可还有什么忌讳与禁制吗？”雷鹤见此，急忙拱手问道。
　　“你问题还挺多的，也罢，料想你们本就是为了机缘而来，我便为你们指一条明路吧。”赵归停住脚步，起身朝木楼外走去。
　　袁铭三人立刻跟上，只见赵归行到门口便停了下来，抬手一指桃林外的金色山峰，缓缓道：
　　“岛上最大的机缘，莫过于这山巅的火精宫，那里可是当年金葵仙人的行宫，里面不仅藏有控制岛上所有禁制的枢纽，由于当年仙人离开的匆忙，如今里面还存有大量仙丹与珍宝，便是那金葵仙人的贴身灵宝，此刻也藏在宫中某处，等待着有缘人出现。”
　　一听灵宝二字，雷鹤二人的眼睛都亮了起来，炎骧更是一扫刚刚的郁闷烦躁，兴奋地问道：“那我等该如何前往火精宫？还请道友明言。”
　　“呵呵，要去火精宫很简单，你们从这里一路向北，便能穿过这片桃林，抵达金色巨峰脚下，不过那里同样有许多陷阱和危险，我的这道术法可应对不了这许多，你们还得自寻办法方可进入。”
　　说罢，赵归便不再言语，转身回了木楼，“啪”地一声关上了木门。
　　雷鹤二人此刻已经没有心思去管赵归的举动，兴奋地盯着金色山峰望了片刻，而后立刻动身，朝北方飞去。
　　袁铭见此情形，正要跟上，突然转身望向身后的木门。
　　木门内的赵归气息突然消失的无影无踪，一点痕迹也没有残留。
　　他眉头蹙起，第一分魂的神识降落而下，探查屋内，同样没有探查到赵归的踪迹，此外，村子里的火角异族也突然尽数消失。
　　“先前刚刚抵达这个村子的时候也是如此，没有察觉到村内有活物的气息，赵归和火角异族突然出现，如今又突然消失，倒是古怪得紧……”袁铭暗道。
　　他望向空荡荡的村落，青绿色的树叶“哗哗”摇动，反而给人一种死寂沉沉之感。
　　袁铭的心中莫名的掠过一丝寒意，转身离开。
　　三人身影消失在桃林中，原本关闭的木门缓缓打开，赵归站在门旁，似乎没有动过。
　　他面无表情地望向袁铭三人离去的方向，皮肤渐渐泛起一层青绿颜色。
　　……
　　袁铭三人一路前行，有赵归术法庇佑，他们也不再受桃林幻境影响，前行的速度很快，然而桃林依旧广袤，几个时辰过去，他们依旧没能飞出这片桃林。
　　此时，天空中的太阳又渐渐多了起来，四周的温度越来越高，烧得人皮肤发烫，雷鹤和炎骧也不得不分出一部分法力，各自施展手段护住身体，前行的速度由此慢了下来。
　　而袁铭则在此时取出了青癸草帽，将它戴到了头上。
　　霎时间，袁铭只觉得一股清凉之气从头到脚，贯穿了全身，就好似被一团凉水包裹住身体一般，不需运转护体灵光，便已是惬意无比。
　　炎骧回头看到这一幕，脸上闪过惊讶之色：“小子，你这顶草帽又是从哪来的？”



第五百三十一章 上山
　　雷鹤虽然没有说话，但看向袁铭头顶上的青癸草帽，眼中同样闪过惊异。
　　“赵归前辈知我修为不够，在这桃林中行动诸多不便，便赐了我这顶草帽，可以稍作遮蔽。”袁铭如此说道。
　　“他对你为何如此好？莫不是你和他之间有什么见不得人的交易吧！”炎骧露出嫉妒的神色，不客气地说道。
　　自从见到赵归后，他便遭了一肚子火，却又无法发作，反倒是袁铭似乎还颇受礼遇，令其更是窝火不已。
　　“炎骧前辈言重了，也没什么见不得人之事，只是之前在石林中，我运气比较好，多寻到了几朵盛开金葵，赵归前辈说不占我便宜，便赐了此物于我，算是换了多余的金葵。”袁铭也不在意，乐呵呵地回道。
　　炎骧闻言，眼中也有凶光闪过，紧了紧拳头，似乎下一刻就要动手抢夺一般。
　　雷鹤看出苗头不对，正欲张口说些什么之时，异变突生。
　　只听“喀啦”一声，炎骧脚下地面突然裂开，一根青黑色的树木根须飞快冒出，如灵蛇一般，飞速缠住了他的双腿。
　　炎骧惊呼出声，反应却是快极，单手掌心赤光闪过，那柄赤色大剑凭空出现，化为一道赤影毫不迟疑地挥下，狠狠斩在青黑根须上。
　　“砰”的一声闷响，大剑法宝被反震回去，青黑根须上却只留下一道浅痕。
　　“怎么可能！”炎骧大惊失色，这柄赤色大剑可是八符文法宝！
　　袁铭和雷鹤也面露惊色。
　　雷鹤正要返身营救，下一刻却是双眼圆瞪，身形一顿，脸色一阵阴晴变化不定。
　　只见炎骧口中发出一声惨呼，其双腿突然以肉眼可见的速度萎缩，青黑根须中不知何时冒出了一根根细密小刺，刺入了炎骧腿部。
　　不仅如此，一根根发丝状的青黑气根从树根内密密麻麻地射出，丝丝缕缕地刺入炎骧身体其他区域。
　　炎骧仍在疯狂挣扎，却根本无法摆脱缠绕在身上的根须，全身血肉宛如被抽离般开始变得凹陷，气息也快速衰减。
　　雷鹤瞳孔一缩，毫不迟疑地转身朝远处逃去。
　　袁铭和炎骧关系不睦，自然跑的更快。
　　轰轰！
　　数根长龙般的粗大根须钻出地面，扑向袁铭二人。
　　袁铭施展鬼影遁法，勉强躲过了根须的缠绕。
　　然而不等他喘口气，无数青黑色的树干和蔓藤从周遭地底冲出，在半空中交织缠绕下，刹那间形成一片郁郁葱葱的青黑森林，将袁铭和雷鹤身体笼罩其中。
　　无数参天大树的笼罩下，原本刺目灼热的环境，瞬间变得幽暗，空气中甚至浮现出湿润的水气。
　　青黑森林看着葱葱郁郁，充满生机，然而其笼罩范围内的所有桃树瞬间枯萎，方圆数百丈内的天地灵气更刹那间消失，化为一片死亡之地。
　　森林某处突然寒气大盛，那一片的树木枝叶尽数被白色坚冰覆盖。
　　“轰”
　　几个呼吸过后，一道紫色枪影破冰而出，显现出袁铭的身影。
　　几乎在同时，青黑森林的另一处绽放万道雷光，一道被雷电包裹的人影电射出来，却是雷鹤。
　　无论袁铭，还是雷鹤此时都面色煞白，气喘吁吁。
　　这青黑树木太可怕了，刚刚他们被森林笼罩的刹那，便觉到体内的法力，魂力，气血之力都在以不可思议的速度被快速吸走。
　　若非二人各有手段应对，又及时爆发全力冲出来，现在恐怕已经被吸成人干。
　　“哪里来的怪物，不是我们能对付的，快走！”雷鹤脸带惊惧，取出一枚丹药服下后，化为一道雷光朝远处射去。
　　袁铭的法力和魂力损失了大半，只剩不到三成，也忙取出一枚莲子服下，法力迅速恢复的同时，身下雷光闪过，雷雨身形浮现，载着他朝前方射去。
　　“轰”的一声巨响从后面传来！
　　一只赤色火凤展翼冲破青绿森林，紧追在袁铭二人身后，沿途的一切和火凤碰到，尽数化为灰烬。
　　雷鹤速度不减，回头目光一扫，脸上闪过诧异。
　　袁铭看了一眼火凤，也是一怔。
　　这势如破竹的火凤之中包裹着一个身影，赫然正是炎骧。
　　此刻的他双腿赫然齐膝而断，衣衫凌乱，尽显狼狈，只是双目赤红，如欲喷火。
　　其手中持着一柄赤色羽扇，外形与先前他那柄青色羽扇有些许相似，扇柄处有一个凤凰浮雕，扇面是一簇簇金红色的羽毛。
　　赤色羽扇表面灵光大放，迸发出骇人的灵压，距离老远便让袁铭胸口发闷。
　　“这扇子应该是一件仿制灵宝，威力恐怕不在我的紫星九龙枪之下。”袁铭暗暗心惊，感慨这元婴期修士果然都非简单人物。
　　紧接着，青绿森林内传出一声怒吼，漫天树木迅速收敛，眨眼间尽数消失，取而代之的是一名身材高大，青肤青发的怪人。
　　这怪人看起来和花枝化为人形差不多，正大步朝袁铭三人追了过来。
　　青色怪人奔跑速度非常快，完全不逊于体修，双腿上更闪烁着一层绿光，每一步踏出都能凭空前进数十丈，似乎是木遁之术，迅速迫近了三人。
　　“分散逃走，在金色巨峰下回合！”雷鹤大喝出声，化为一道雷光朝左前方射去。
　　袁铭几乎在同时一拍身下雷雨，化为一道雷影朝右边横掠。
　　炎骧身受重伤，反应慢了半拍，暗骂两人奸诈，也只能硬着头皮继续往前。
　　青色怪人灵智似乎不高，下意识按照之前的前进方向，追向炎骧。
　　袁铭神识感应到此幕，松了口气，操控雷雨绕了一个大圈子，这才奔向金色巨峰而去。
　　……
　　一天一夜后。
　　巍峨的山峰高耸如云，其上满布灿金颜色，好似由黄金铸就，又如天上太阳，坠落于人间。
　　山脚下，有三道流光自不远处的桃林飞出，正是袁铭，雷鹤，炎骧三人。
　　一股烟尘紧随在三人之后，大地为之震动，却是十几个青色怪人紧追过来。
　　袁铭三人先前分散逃走，然而桃林内又冒出十几个青色怪人，分头追向袁铭和雷鹤，将三人又生生逼回了一起。
　　有了这一插曲，炎骧与袁铭之间的矛盾自然已无暇顾及。
　　以三人的遁速，眨眼间便到了巨峰之下，只见一条山道蜿蜒通往山峰，路两旁隐约能看到几处宫殿坐落，排列得并不齐整。
　　“这些树人在后面阴魂不散，这样下去可不是办法。”雷鹤闷声说道。
　　“管它们那么多作甚，直接登山！”炎骧冷哼说道。
　　途中，他不知用了什么秘法，双腿竟然恢复过来，所化遁光丝毫没有停留之意，直接方向一转，朝着山巅飞去。
　　可炎骧刚跨过山脚，还没继续飞高，便突然重重下坠，砸在了地上。
　　烟尘中，炎骧咳嗽着爬起，挥散了烟尘，满面不爽地看着落在后面，稳稳落下的雷鹤与袁铭。
　　“炎骧道友，你太心急了，这种地方，怎么会没有禁飞禁制？”雷鹤摇头说道。
　　“总得试一试，那些树人就在后面，慢吞吞的上山怎么跑得过它们！”炎骧哼了一声，沿着山道朝上面飞掠。
　　雷鹤和袁铭紧随其后。
　　那些青色怪人也追了过来，却在金色巨峰前停住了脚步。
　　袁铭三人见此，都是一喜。
　　“看来树人是桃林的考验，抵达巨峰便停止了。”雷鹤轻呼一口气，喜道。
　　山道虽然禁飞，但却不禁遁法，三人身影很快消失在前方。
　　青色怪人一阵手舞足蹈，发出阵阵怒吼，却没有登山。
　　袁铭三人飞奔好一段距离，眼见青色怪人真的没有追来，提着的一颗心这才放下。
　　不过他们也没有放缓脚步，全力攀登而上。
　　很快，三人便来到了离得最近的一座宫殿之前，然而宫殿大门倒在了一旁，旁边墙壁布满刀剑斩痕，似乎是被人强行破开的。
　　三人急忙进去搜索一圈，果不其然地没有发现任何宝物。
　　“哼！果然有人走在了我们前面，东西都被人拿走了，我们得再快些，不然连汤都喝不上！”炎骧从宫殿中出来，脸色异常难看。
　　随后三人便加快了脚步，一路上又遇到数座宫殿，却都如第一座那般，被人强行破开大门，取走了里面的东西。
　　雷鹤和炎骧越走越急，袁铭倒没有太急，跟在二人身后，神识时刻探查周围。
　　不止是宫殿，一些山道处也有战斗痕迹，显然山道上也有危险，大意不得。
　　一刻钟后，三人来到靠近半山腰的地方，神色都是微变，前方隐隐传来交手的声音。
　　雷鹤与炎骧对视一眼，立刻朝声音传来的方向掠去，很快抵达山腰一处平坦区域。
　　只见此处坐落了一座巍峨的金色大殿，大门紧闭，尚未被破开。
　　殿前空地上，金鳌岛岛主谷玄阳正操控一柄金色飞剑法宝，与两头浑身如金石一般的异兽缠斗。
　　而在他身旁不远，千宝道人手持一柄玉石拂尘，挥舞出万千白丝，试图将另一头稍小一些的金石异兽缠住。
　　这些金石异兽形如猛狮，身高过丈，体坚如铁，谷玄阳的飞剑却更是锋利无匹，几乎每一剑落下都可削去异兽的部分身躯。
　　眼下与其对垒的那两头异兽已是遍体鳞伤，且其中一只已被砍去了小半个身子，另一只也缺了一条后腿，四周地面上散落着大小不一的金石碎块。
　　与其相比，千宝道人的拂尘则是无法对金石异兽产生什么影响，舞出的白丝不时被异兽喷吐的烈火烧断。
　　千宝道人通过符箓等手段也只是堪堪处于不败之地，看起来颇为狼狈，衣服上也有些焦黑之色，显然是躲闪时不慎被烫到。



第五百三十二章 活龙王
　　袁铭三人到来时并未遮掩身形，因此谷玄阳第一时间便察觉到了他们的靠近。
　　他面上并未有太多神情变化，只是手中剑诀掐动明显快上几分，似要加速将眼前的两头金石异兽解决。
　　结果就在其挥剑将其中那头只剩半个身子的异兽脑袋劈下，正打算反手砍杀另一头异兽之时，诡异的一幕出现了。
　　只见那头正与千宝道人缠斗的稍小异兽突然一跃至半空，周身散发出夺目金光。
　　下一刻，包括与谷玄阳缠斗的两头异兽，以及地上散落的大小不一残躯金石，竟纷纷朝着那稍小异兽聚去，并一阵糅合后，化为一头数丈高的金色巨兽。
　　金色巨兽飞身而下，没有再去寻千宝道人晦气，而是猛然扑向谷玄阳而去，巨口中隐隐有白色烈焰吞吐不定。
　　与此同时，谷玄阳已催动金色飞剑放出数道剑气劈向巨兽，虽然仍切下一些金石，然而对于如此庞大的巨兽而言，却只是皮外伤一般，根本无法对其造成太大印象。
　　就在金色巨兽距离谷玄阳不足两三丈距离时，谷玄阳却没再操控飞剑，而是单手猝然剑诀一变，另一只手拂袖挥出。
　　下一息，一道凌冽青色剑气从谷玄阳袖中飞旋而出，并途中一分为九的横斩在那头巨型金石异兽身上。
　　金石异兽顿时被斩成数截，仿佛突然变得豆腐般脆弱，瞬间身体支离破碎，化为一堆金石撒落在地，横尸当场。
　　九道青色剑气再次合九为一，化为一道气势恢宏的剑气，速度不停地向前射去，斩在后方的金色大殿上。
　　大殿一角被如同泥捏般切断，恢弘剑气又气势不减地斩在后方的金色山峰上。
　　“轰隆”一声巨响，山体上赫然被斩出一道足有数十丈长的巨大剑痕，引得金山摇动起来，大大小小的碎石落下，仿佛发生了地震。
　　袁铭三人见势不妙早已纷纷后退，在百丈开外停住身形。
　　袁铭暗暗心惊，这座金山坚固异常，谷玄阳先前操控的飞剑可没那么大威能，这袖中挥出的一剑竟能留下如此惊人的痕迹，也不知究竟是何异宝！
　　谷玄阳斩杀完异兽，这才将金色飞剑一收，扫了袁铭三人一眼，淡淡地吩咐道：“千宝，你且去殿中看看。”
　　“是！”
　　千宝道人应了一声，从被斩出的缺口处钻入了宫殿之中。
　　不过在他进去之前，却忽然扭头瞥了袁铭一眼。
　　“师尊，那个结丹修士便是袁铭。”他悄悄传音道。
　　谷玄阳目光微闪，脸上的神色却没有什么变化。
　　袁铭虽不知晓他们之间的传音，却察觉到了谷玄阳的视线落在身上，不由得眉头一皱。
　　另一边，雷鹤与炎骧此刻也按捺住心中惊意，拱手上前：“想不到在这里遇到谷道友，你……”
　　不料，谷玄阳不等他们说完，便不客气地打断了二人：“你二人为何在此？可是使了什么法子偷渡进岛？”
　　雷鹤听谷玄阳似有怪罪之意，连忙道：“谷道友误会了，我等本都在扶桑岛上等待仙果会结束，谁料岛上突生异变……”
　　雷鹤将之前跟袁铭说的来此过程，重新说了一遍。
　　听着他的言语，谷玄阳的眉头越皱越紧，脸上浮现愤怒之色。
　　“哼，肯定是天傀尊者这个混蛋干的好事！”谷玄阳忍不住怒骂道。
　　闻听此言，袁铭三人神情皆是微微一变。
　　“破晓散盟的人也上了扶桑岛？”袁铭心中一动，开口问道。
　　谷玄阳闻言，瞥了袁铭一眼，似乎意识到不该说这些，当即冷哼一声，闭嘴不言。
　　不过看他这副模样，袁铭已经猜到了几分，多半是倪牧出现了。
　　“谷道友，你们在此处还有要事要办，我们三人就不打扰了，咱们就此别过。”雷鹤上前抱拳，说道。
　　“性命何其珍贵，山上吉凶莫测，你们就此返回，或能保得周全。”谷玄阳却只是淡淡一笑，如此说道。
　　“这个就不劳您操心了。”炎骧闻言，丝毫不客气，说道。
　　谷玄阳闻言有些意外，目光顿时变得不善起来，一字一句问道：“你说什么？”
　　炎骧丝毫不惧，冷笑一声，正要说话，就听雷鹤已经插话。
　　“谷道友，炎骧道友性子急躁，你莫要与他计较。咱们就此作别，各行其是，互相也不冲突，如何？”雷鹤不想跟这位老牌元婴修士动手，只能打起圆场。
　　熟料谷玄阳丝毫不领情，开口道：“说了你们不宜上山，那就是不宜上山。若是真觉得自己行了，不如先过了我这关试试？”
　　“这……”雷鹤心中恼怒，却不敢表露，顿时露出为难之色。
　　“废话少说，你今日若当真要阻拦，那便试试看。”炎骧怒火已经蹿了起来，瞪圆了眼睛喝道。
　　谷玄阳见状，不怒反笑道：“那我倒要试试你究竟有几斤几两了。”
　　说罢，他突然抬手，朝着炎骧便是一掌拍出。
　　只见其掌心金光喷吐，当中似有一道“破”字的金色符文浮现。
　　一道丈许来高的金色巨掌当即凝成，带着元婴修士强横的压迫气息，将空气压迫得发出阵阵“嗡嗡”鸣响，朝着炎骧当头落下。
　　四周虚空中漂浮的尘埃和被震起的烟尘，也在巨掌之下，纷纷碎裂。
　　袁铭虽然站的较远，但也能够明显感受到一股强横且充满锋芒的压迫力，明明是一道掌击，却好似比刀锋更加锐利。
　　心中惊奇间，想起先前颜思韵帮他搜集的金鳌岛情报，当中似乎有提及到金鳌岛的六绝技，其中之一便是金鳌破山击。
　　眼下看这架势，谷玄阳使出的多半就是此技了。
　　炎骧见状，眼中也闪过一丝凝重神色。
　　只见其手腕一转，掌心中顿时多出一把颜色赤红的羽扇，朝着金色巨掌挥了过去。
　　随着他手腕摇动的动作，那柄赤红羽扇上的羽毛纷纷舞动起来，表面也同时亮起赤红光芒，并且越来越盛。
　　旋即，就见那羽扇仿佛燃烧起来了一样，带起一片炽烈涌动的红光，在半空中画了一个圆后，朝着金色巨掌猛然冲了上去。
　　“呼呼呼”
　　疾飞而出的红光在半空中燃烧起来，如同一头火焰雄狮，一头撞在了金色巨掌上。
　　“轰隆”一声巨响。
　　一团耀眼的火光轰然炸裂开来，那道金色巨掌也化作点点星芒，消散在了虚空中。
　　“这羽扇是先前那个？”袁铭感受到虚空中残留的震荡涟漪，心中也是生出一丝异样情绪。
　　同样被震惊到的，还有雷鹤和谷玄阳两人。
　　“这是玄火扇？那件上古灵宝昊天扇的仿制灵宝？”谷玄阳眉头微蹙，露出一丝凝重之色，开口问道。
　　“如何，要再来试试吗？”炎骧嘴角扯了扯，问道。
　　“我原以为这件宝物在你们业火岛岛主手上，没想到居然在你手上。”谷玄阳倒是意外的没有露出怒意，反而对炎骧高看了一眼。
　　正在这时，千宝道人从殿内匆匆赶了出来，看到几人对峙的局面，眼眸微微一眯。
　　他刚想开口说话时，又有两道人影从后面赶了过来。
　　匆匆赶来的龙冲一眼就看到了袁铭，顿时大喜，叫道：“袁兄，可让我找到你了。”
　　说完，他根本不理会其他人的反应，冲到了袁铭身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“你怎么会在这里？”袁铭见他身上无伤，稍稍放心，疑惑问道。
　　“嗐，进了那传送阵就啥也不知道了，醒来以后就到了金葵岛上，后面幸好遇到了我父亲，否则我根本到不了这里。”龙冲哀叹了一声，说道。
　　袁铭闻言，看向了和龙冲一起，正缓步走向这边的那位“活龙王”，千龙岛岛主金化真人。
　　“见过前辈。”袁铭抱拳道。
　　金化真人见状，不苟言笑地点了点头，目光环视一周，询问道：“怎么回事？”
　　“那位金鳌岛主正欲占山为王，不让我们继续登山。”袁铭见来了帮手，立即开口说道。
　　谷玄阳闻言，眉头不禁一皱。
　　不让你们上山没错，可这占山为王是什么鬼话？
　　“呵呵，谷道友还是一如既往的霸道啊。”金化真人看向谷玄阳，笑眯眯地说道。
　　谷玄阳眉头微蹙，看着对面几人。
　　其他人他或许可以不在意，但有了金化真人的加入，就不得不让他慎重对待了。
　　“哼，我们走。”谷玄阳冷哼一声，转身就走。
　　千宝道人看了袁铭几人一眼，马上跟了上去。
　　雷鹤和炎骧也顾不得招呼袁铭几人，立马也追了上去。
　　“走。”
　　金化真人招呼一声，他们三人便也朝着山顶的方向赶了过去。
　　“袁兄，你可有穹云和洪兄的消息？”龙冲跟在袁铭身边，面露担忧之色地小声问道。
　　“咱们进来之后，就全都失散了，我一路行来并未见过穹云道友，也没听到炎骧他们提及，不过他们的实力你也有数，肯定不会有事的。”袁铭笑着拍了拍龙冲的肩膀，说道。
　　龙冲闻言，也勉强挤出一丝笑意，却并没有放心多少。
　　不过眼下也不是想这些的时候，他只能收起心绪，匆匆追赶了上去。



第五百三十三章 烧火棍
　　袁铭三人紧随炎骧二人身后，一路向峰顶方向赶去，不多时，来到了另一片地势稍缓的平台区域，只见那里相隔不远，有两座金顶红墙的高大宫殿遥遥相对。
　　冲在最前面的谷玄阳和千宝道人，已经奔向右边的一座大殿。
　　那座大殿周围地面上浮现着一圈金色圆环法阵，其上形成了一座金钟样式的金光禁制，将整座大殿笼罩其下。
　　谷玄阳二话不说，当即以金鳌破山击不断轰击金光禁制，一道道巨大的掌印不断拍击在金钟护罩之上，打得整个禁制剧烈颤抖，不断发出“铛铛”的金铁交击之音。
　　紧随其后的炎骧和雷鹤两人见状，没有丝毫犹豫，直接扑向了左边那座大殿，也开始尝试破开禁制。
　　这两座大殿的样式一模一样，禁制也没有什么不同。
　　在谷玄阳的持续攻击之下，禁制尚且未能破开，炎骧二人更是差了一些。
　　袁铭三人赶到之后，也立马出手。
　　五人联手之下，破解速度顿时加快了不少，眼看着这边大殿的禁制金光一点一点黯淡了下去，预计不消片刻功夫，他们就能入宫殿寻宝了。
　　几人脸上不约而同露出几分喜悦神色，而另一边的谷玄阳面色有些难看，加快了攻击的力度。
　　“袁道友……”
　　袁铭正卖力攻击时，识海里忽然响起了修罗噬血图器灵的声音。
　　“何事？”他不由微微一怔，传音问道。
　　“此处禁制马上就要被破开，我有一件极重要的事，要事先告知你。”器灵说道。
　　袁铭攻击的速度不由慢了下来，他隐约察觉到了一丝不对劲，这个器灵的声音他很熟悉，但说话的语调却河以前截然不同。
　　“什么事？”袁铭问道，继续催动法宝攻击大殿禁制。
　　“进入这座大殿以后，别的东西不重要，靠在门边墙壁上的那根黑色棍子最最重要，万万不可落入其他人的手里，切记，切记。”器灵的声音叮嘱道。
　　“修罗噬血图器灵不会知道这些，阁下到底是谁？你操控了器灵？”袁铭声音骤然一寒，传音问道。
　　器灵虽然不是修士，却也是拥有神魂存在，他的神魂如今越来越强大，能察觉到此刻器灵的神魂波动，和以前有所不同。
　　“袁小友好眼光，我的确不是器灵，只是和修罗噬血图有些渊源，通过此宝和小友交流一二，事关重大，还请小友勿怪。”器灵哈哈一笑说道。
　　“事关重大？阁下究竟是什么人？”袁铭念头闪动，问道。
　　“你可以称呼我为七夜。”器灵说道。
　　“七夜？请恕袁某孤陋寡闻，没听说过道友大名，道友是东海人士？”袁铭仔细回想了一下，说道。
　　“我来自海外，并非东海之人，袁小友自然不知道我。”七夜呵呵笑道。
　　“道友来自海外！外海之外的海外世界吗？”袁铭吃了一惊。
　　“不错。”七夜平静说道。
　　袁铭沉默不语，来自海外世界的人，他只听说过一个，就是曾经赠给修罗上人修罗噬血图的那个海外来客，眼前竟然又出现一个。
　　等等，此人刚刚说和修罗噬血图有些渊源，这才能控制器灵和他交流，莫非……
　　“原来前辈是海外来客，小子失敬，如今这三仙岛内修士众多，颇多元婴期存在，前辈为何将黑棍之事告知在下一个结丹期修士？以前辈之能，即便没有修罗噬血图做媒介，和其他人交流，想来也并不困难。”袁铭试探问道。
　　“之所以告诉小友，一则是因为你身上带着修罗噬血图，二则是因为在你的身上感受到了魔象镇狱功的气息，觉得你我二人还算有些渊源，至于其他人，我并不信任。”七夜呵呵笑道。
　　袁铭听闻这话，已然基本确定，此人就是那个将修罗噬血图交给修罗上人的海外来客。
　　“原来如此，前辈如今应该也在三仙岛上吧？为何不现身相见？”他问道。
　　“唉，非不愿也，实不能也。小友收服修罗噬血图，想必已经猜到我的身份，实不相瞒，我如今被困在一处岛上绝境，根本无法脱身。之所以与你联系，除了前两个原因之外，还有最重要的一个，就是希望小友能看在修罗噬血图的份上，助我脱困。”七夜叹了口气，如此说道。
　　“前辈希望我怎么帮你？”袁铭闻言，略一沉吟后，这才问道。
　　“眼下与你说也无用，你须得先拿到那根黑棍，等拿到这样东西，你就知道下一步该怎么做了。当然，我也不会让小友白白出力，作为回报，我会帮助你在这三仙岛上取得一件真正的灵宝。”七夜说道。
　　“灵宝！”
　　听到这两个字，袁铭的心脏都不由加快跳动了几分。
　　这东西的分量在任何一个结丹，不，任何一个元婴修士心里，都是无法衡量的，要知道，仅仅是一件仿制灵宝，都可以发挥出法宝所无法发挥的强大威能，使自身实力得到大幅提升，更何况是真正的灵宝。
　　他虽然已经有修罗噬血图，可灵宝这等宝物，自然是多多益善。
　　不过袁铭也没有被七夜充满诱惑语气的话冲昏头脑，且不说他的话里有几分真假，就是他的身份，袁铭都无法确定。
　　谁知道这是不是三仙岛的考验之一？
　　“前辈如果不能仔细说清楚如何帮忙的话，我看还是等破开禁制之后，咱们再说吧。”袁铭淡淡说道。
　　“袁小友……我能够通过器灵和你沟通的时间很短，再说下去会被他发现的。你要相信，我绝无害你之心，你务必要按照我说的话做，否则不光是我只能继续困守这三仙岛，小友你最终也难逃一死……”七夜语气有些急促起来，但其话还没说完，声音就逐渐沉寂了下去。
　　他最后几乎带着恳求的语气，让袁铭都不禁相信了几分。
　　不过，他的理智始终都在，无论如何都无法凭借一个素未谋面者的一面之词就轻信对方，心中依旧保持怀疑，准备等等看看情况再说。
　　“话说回来，这七夜嘴里说的‘他’是谁？他好像很害怕那个‘他’的样子？”袁铭心中疑惑道。
　　就在他思索之际，一声龙吟响起，金化真人一掌重重劈下，被几人合力攻击的禁制终于崩溃，再也无法维持，化作金光四散崩裂开来。
　　几人都是大喜，争先恐后撞开了大殿门扉，进入其中。
　　几乎在同一时刻，对面大殿也轰然洞开，谷玄阳和千宝道人遁入其中。
　　袁铭等人在走过一小段不长的走廊后，眼前豁然开朗，一间长宽约莫五六十丈的空旷大厅出现在了眼前。
　　殿内光线颇为昏暗，却丝毫不影响众人的视线，几人的目光几乎同时被正前方摆着的一张金色桌案给吸引了过去。
　　只见那金色桌案之上，正摆放着一尊通体赤红色的火炉，一卷暗红色的古画，一颗拳头大小的红色圆珠，以及一柄制作精巧的火红飞梭。
　　袁铭的视线只是被引过去了一瞬，他立马就下意识朝着身后门边的墙壁看去。
　　正如七夜所说，右手边的门后墙壁上，有一根手臂粗细，小臂长短的黑色短棍，其正斜斜地插在墙壁的缝隙里，看起来好像一根脏兮兮的烧火棍，丝毫不惹人注意。
　　趁着其余几人匆忙冲向那金色桌案的时候，袁铭不动声色地将那根黑色烧火棍从墙上拔了出来，甚至来不及细查，就立马收入了储物法器之中。
　　而就在他拔掉烧火棍的同时，那墙壁上的缺口处，却突然有一道金光亮起，一张轻飘飘的金色书页从中飞了出来。
　　“这是……”袁铭没有丝毫犹豫，立马一把抓了上去，不动声色地将那金色书页收入掌心。
　　在触碰到金色书页的一瞬间，书页却化作一点金光从他掌心没入，同时有一道讯息也直接钻入了他的脑海。
　　袁铭神色微微一变，目光几经闪烁后，很快恢复了平静。
　　好在其余几人正在言辞激烈地争抢桌案上的宝物，此刻都沉浸在亢奋当中，谁都没有注意到后方袁铭的这些小动作和异常神情变化。
　　袁铭心神沉入识海，当即发现那里已经多出了一张金色书页，上面书写着密密麻麻的文字，足有数千言。
　　书页右侧留白处，以古篆文字竖行书写了四个大字：“金葵天书”。
　　“金葵天书……这竟是金葵天书？”
　　袁铭面上维持着平静，心中却已经掀起惊涛骇浪了。
　　他强压心中激动，开始仔细查阅金色书页上的文字。
　　书页上记载了一门名为“六甲奇门”的秘术，内容不多，却颇为深奥，若是没有点术数基础的话，并不容易看懂。
　　好在袁铭还算涉猎广泛，很快就弄明白了其中关窍，知道这是一种以八卦方位为基础，融入了奇门变化的秘术，能够隔空取物，也能够利用秘术，将自己的空间位置与其他东西置换，若在与敌交战中应用得当，往往有出奇制胜之效。
　　就在他查阅《六甲奇门》秘术的时候，那几人也已经完成了对桌上宝物的分配，算是初步达成了共识。
　　其中，金化真人将那尊赤色火炉收入囊中，雷鹤则夺取了那卷古画，而炎骧则拿到了那枚火红圆珠，唯独龙冲试图取那枚火红飞梭时，却发生了意外。
　　那东西甚是古怪，当龙冲一把抓上去时，它表面红光一闪，竟是瞬间从他的手下消失。
　　等龙冲再想要去抓时，那东西已经如活物一般，一闪之下，冲向了殿门方向。
　　炎骧见状大喜，连忙挥掌朝前抓出，手掌未及之处，火焰凝聚出一只赤红手掌，一把攥住了火红飞梭。
　　然而，就在他以为得逞的时候，赤红手掌中的火红飞梭再次一闪，消失不见了。
　　收起赤色火炉的金化真人闪身而至，抬手凝聚出一团青色水团，朝着那火红飞梭吞没过去，可在触及的一瞬，那东西再次光芒一闪，化作一道红光，直奔殿外，速度快极。
　　站在殿门口的袁铭下意识就要出手，但神色突然微动，刚刚抬起的手又放了下来。
　　这时候，大殿外面忽然有两道人影赶了过来，正是谷玄阳和千宝道人两人。
　　他们也注意到了飞掠而来的火红飞梭，脸上顿时露出惊喜之色，心中不由暗骂金化真人几个一声废物。
　　谷玄阳双手在身前结印，掌心金光喷吐，却与先前施展金鳌破山击时那种凌厉气息完全不同，反而是一股如金丝缠绕的柔和力量。
　　随着他双掌推出，一道金色旋涡当即从其掌心中飞舞而出，打向了那道红光。
　　只见火红飞梭靠近那团金色旋涡之时，原本还有些许距离，却像是被突然拉扯了一下，直接撞入了旋涡之中。



第五百三十四章 凹槽
　　“金鳌吞天劲……”袁铭见此，心中略一沉吟。
　　谷玄阳如今施展的，同样也是金鳌岛六绝之一，其能够吞噬一切法宝的灵力，与之对战时定要万分小心。
　　这一次，火红飞梭没能如先前那般光芒一闪的消失。
　　不过一息功夫，那火红飞梭上的红光就已消失殆尽，略一飘摇地坠落在了地上。
　　千宝道人眼眸亮起一抹激动神采，身形一闪，就朝着火红飞梭冲了过去。
　　然而，还不等他赶到，一道金色人影从殿门通道处一闪而出，抢先一步收走了飞梭，身形又退到了大殿之外。
　　众人纷纷朝其望去，却发现来人赫然是金云仙子。
　　“金云道友，你这是何意？”千宝道人沉声说道。
　　“千宝道友，秘境寻宝，落袋为安，下一次，你应该更快一些才是。”金云仙子冷清的脸上不带笑意，淡淡说道。
　　“这是我们取得的宝物，你当真要染指？”千宝道人皱眉问道。
　　到手的宝物被夺走，这是他平生最不能忍之事，眼见金云仙子没有归还之意，全然忘了之前并肩作战的情谊，眼中闪过一丝狠劲。
　　“千宝道友说笑了，这……”金云仙子话还没说完，千宝道人已经出手。
　　只见他双袖同时挥动，三道宝光顿时从其袖间飞射而出，却是一柄金色短斧，一柄银色长剑，一件黄色飞轮，疾掠打向金云仙子。
　　这三件法宝显然都是不俗，距离老远也能感受到其上传来的强烈灵压。
　　“这是金鳌斧，银鳌剑，铜鳌轮！三管齐下，这千宝道人是真的下了死手啊。”袁铭心中暗暗想道。
　　金云仙子见状，却是丝毫不惧，根本没有闪躲动作，抬手之间掌心亮起金红光芒。
　　只见其掌心中火光升腾，一只由火红羽毛编织的碗状罩子浮现其上。
　　随后，碗状羽罩上火焰喷吐，发出阵阵鸟雀尖锐啸鸣。
　　九只金乌虚影忽然从其上飞射而出，挥动着赤金色的羽翼疾掠而来，其中三只分别撞上了那三件法宝，顿时发出一阵轰鸣声响。
　　虚空震荡之下，金鳌斧，银鳌剑，铜鳌轮纷纷被金乌震退。
　　另外六只金乌虚影，则是直接扑向了千宝道人。
　　三件法宝被震退带来的法力激荡，让千宝道人呼吸都有些混乱，仓促之间根本调动不起法力以充防御。
　　“大胆！”
　　谷玄阳正在警惕炎骧，金化真人等人，看到千宝道人遇险，顿时一声厉喝，身形一闪，挡在了千宝道人的身前。
　　只见他抬手一掌劈出，又是金鳌破山击使出，锋锐无比的掌印在虚空中凝成，如一堵墙壁一样挡住了正面飞来的四只金乌。
　　金乌撞上金色掌印，顿时爆裂开来，炽热的气浪将金色掌印也冲散开来。
　　另有两只金乌虚影，从侧面绕了过去，依旧直奔千宝道人而去。
　　却见谷玄阳挥出的手掌没有收回，另一只手虚空一抓，掌心中浮现出一面造型古朴的金色圆镜，朝着那两只金乌虚影照了过去。
　　只见镜面喷吐金色光芒，映照在两只金乌身上的一瞬，它们便像是被定住了一样，悬停在镜面投射的光斑上，纹丝不动。
　　随后，谷玄阳挥掌的手在虚空中，抓出一柄嵌着金纹的青铜古剑，朝着金云仙子当头劈下。
　　一道凌厉之极的青色剑光迸射，锋锐之力划破虚空，几乎是瞬息间就到了金云仙子头顶。
　　金云仙子连忙双手一舞，驾驭着那只火羽罩飞上头顶，化作了一个硕大的火红光罩，将她的身形庇护住。
　　那道金色剑光锋锐无匹，几乎只是接触的一瞬，就将火羽罩释放的火红光罩撕裂，斩落在了火羽罩的本体上。
　　火羽罩上根根羽毛耸动，释放着防护力量，却终究难抵凌厉剑光，火红羽毛纷飞间，被寸寸撕裂。
　　眼看火羽罩一分为二，藏身其下的金云仙子也要遭殃之际，一道红光却是自金云仙子的身上飞掠而出，化作了一个身着红衣的中年男子，挡在了她的身前。
　　红衣男子出现的瞬间，四周空气中的温度都不由升高了几分，一圈圈热浪涟漪以他为中心荡漾开来。
　　只见其抬手向上一抓，虚空中凝出一只虚光金爪，直接抓住了那道凌厉剑光。
　　金爪之上灼热力量喷吐，那道凌厉剑光没能持续片刻，就崩溃消散开来。
　　“我道是哪位道友，原来是金巢前辈驾临，不对，你只是一具分身。”谷玄阳看到突兀出现的红衣男子，面色一怔，随即哈哈大笑起来，收起了青铜古剑。
　　“金巢！此人便是扶桑树上那只五级金乌！”袁铭听闻此话，面露惊色。
　　颜思韵收集东海情报，五级金乌自然是重中之重，那位大妖便是名叫金巢。
　　“怎么，谷道友觉得一具分身不够分量，想要称一称我的斤两？”红衣男子冷声说道。
　　“金巢前辈哪里话，在下岂敢在您面前班门弄斧，刚刚小徒身陷危机，在下不得不出手相助，还请金巢前辈见谅。”谷玄阳拱手致歉。
　　谷玄阳自从之前见面，便一直嚣张跋扈，面对这红衣男子却这般卑躬屈膝，炎骧等人却并未嘲讽。
　　五级金乌乃是东海修仙界的巅峰，无论哪个岛屿的岛主见了，都得乖乖自称晚辈。
　　“罢了，念在你初犯，这件事便到此为止，下不为例。”金巢分身淡淡说道。
　　“多谢金巢前辈大度，前辈的九转附灵大法越发神妙，在下丝毫没能察觉，怪不得金云贤侄女如此有恃无恐，原来是有金巢前辈保驾护航啊，只是不知，前辈为何只是一具分身在此？”谷玄阳笑着说道。
　　“行了，你也不用出言试探什么，我的本体就在三仙岛其他地方。在这金葵岛上，我要保护金云，只要一个分身也就足够了。”金巢分身没有丝毫隐瞒，坦然承认了。
　　谷玄阳听闻金巢的本体不在这里，心底稍稍松了口气。
　　“诸位，其他东西我不管，这飞梭既然金云拿到了，那便是我们的了，我要带走，你们谁赞成？谁反对？”金巢眼神睥睨，扫过众人。
　　“在下没意见。”雷鹤率先摇头，说道。
　　炎骧摇了摇头，他已经拿到了火红圆珠，不算空手，自然没有争抢的念头。
　　金化真人看了一眼龙冲，旋即也摇了摇头。
　　谷玄阳没有说话，千宝道人倒是上前一步，摇头说道：“金巢前辈拿走便是，我们没有意见。”
　　“哈哈……那就好，金云，我们走。”金巢闻言朗声大笑，招呼金云仙子离开。
　　后者脸上依旧是清冷表情，似乎这一切都与她没什么关系一样。
　　就在金巢转身即将离开的时候，他又忽然回转身形，面向了众人，这让其他人的神经又不禁紧绷了起来。
　　然而接下来，他却是径直来到了袁铭身前。
　　袁铭心中微微一紧，脸上神情却只是露出了微微的讶异。
　　龙冲瞧见这一幕，下意识就要上前，却被金化真人一个眼神，给按了回去。
　　“袁小友，你可愿意和我们一起离开，之后我们同行，只要有我在，便可保你一路无虞，如何？”出乎所有人意料，金巢分身竟然对袁铭抛出了橄榄枝。
　　袁铭自己也是没有想到，出现了明显的迟滞。
　　“多谢前辈美意，晚辈还有自己的事，就不麻烦前辈庇护了。”只是稍一愣神，他就反应过来，摇头笑道。
　　金巢分身闻言，也没有强求，只是点了点头，便带着金云仙子转身离开了。
　　他们走远之后，所有人的心神彻底放松下来，谷玄阳当先招呼一声，带着千宝道人继续出发。
　　袁铭等人没有立刻出发，将大殿彻底搜寻了一遍，这才继续跟随赶路。
　　……
　　山路漫漫，众人一路向上，走了不知有多远，天空中，第六颗太阳悄然升起，空气中热气蒸腾，熏的周围的景色都有些扭曲。
　　仙山高耸，他们越是向上，与太阳之间的距离便越近，这里的温度比起山下，高了不知有多少，一行人不得不将更多精力花费在护体避暑上，脚步也不得不慢了下来。
　　然而，跟在最后的袁铭却泰然自若，头顶的青癸草帽始终帮他维持着体表舒爽，阳光的毒辣与灼热与他无缘，唯一不足之处，便是四周的光线过于明亮，让他觉得微微有些刺眼。
　　“袁兄，你这帽子可真是不错啊，哪里搞来的呀？”龙冲扭头看到神色自若的袁铭，忍不住问道。
　　他此刻已是大汗淋漓，若不是金化真人分心庇佑，恐怕早已支撑不住。
　　“偶然所得，友人相赠。”袁铭微微一笑。
　　闻言，龙冲顿时羡慕不已，连道几声好运气。
　　众人继续前行，剩下的路已然不多，很快，他们便抵达了山巅附近，却未曾看到火精宫，反倒被一堵高耸的围墙拦住了去路。
　　围墙通体红漆，虽不到两层楼高，却因为是依山而建，倒是将众人的视线尽数遮蔽，只有墙后的一簇树冠与数座大殿的尖顶，落入众人眼中。
　　围墙大门前，金巢与谷玄阳两路人正静立等候，却是不知为何并未进入。
　　不过，当袁铭等人靠近时，便立刻知道了原因。
　　只见围墙大门上有五处大小不一的凹槽，除此之外别无缝隙，似乎只有将凹槽统统填满，方可进入。
　　此时，凹槽中已有了两个物件，其中一个正是金巢所拿的赤色飞梭，而另一件则是一个刻满云纹的红色葫芦。
　　见金化等人到来，谷玄阳当即开口：“你们也看到了，要想开启此门，就必须将你们之前得到的那几件宝物镶嵌进去，如今更大机缘和宝物就在门后，不想放弃的，就乖乖上前交宝，也省的大家面上都不好看。”



第五百三十五章 分配
　　金化真人三人闻言面色一沉，见谷玄阳边上的金巢没有表态，便知他也是这般想法。
　　“金化道友，他说得也不错，火精宫中的宝物不比外面少，正所谓有舍才有得，将那几件宝物交出去，也不算什么损失，况且等大门打开，我等也未必不能将宝物再取回来。”雷鹤暗中传音道。
　　“道理自然是这个道理，但他金巢和谷玄阳是什么人？现在好歹东西还在我们手里，若是交出去了，他们开了门就翻脸不认人，我们又怎么抢得过他们？”炎骧对金巢和谷玄阳似乎极不信任，传音回道。
　　“唉，炎骧道友的担心不无道理，只是他们两个利益一致，都想要那三件宝物，我们三人联手对付谷玄阳还有些希望，再加一个金巢分身，这如何能敌得过？说到底，他们现在不动手，不过是不想浪费法力罢了。”金化真人捋了捋胡须。
　　“不错，依我看，倒不如这样……”雷鹤忽然想出了一个主意。
　　另一边，谷玄阳见金化真人他们迟迟不作决定，顿时有些恼怒：“你们三人，到底商量好没有，难不成还真要我亲自去取？”
　　“谷道友说笑了，机缘在前，我等怎会舍不得区区外物？只是有些事情要提前说好，不然我等心里实在不安。”金化真人笑着说道。
　　谷玄阳眉头一挑，似要发火，一旁的金巢分身却忽然出声：“有什么条件，都说说看吧。”
　　“多谢金前辈体谅，我等既然来到此地，此门肯定是要开。只是来此路上危险重重，这火精宫内必定更加凶险，我等实力不强，所以，我们三人想用这三件宝物，换前辈和谷道友两个承诺。”金化真人说道。
　　“什么承诺？”谷玄阳皱眉问道。
　　“进门之后若遇危险，我等自然全力出手，只是你们二位需得以心魔起誓，不得对我等出手。其次，火精宫内所得之物，也要按比例分配，所有人不得恃强抢夺！当然，率先发现宝物和出力最多者，可优先挑选。”金化真人看向谷玄阳和金巢分身，拱手说道。
　　谷玄阳闻言冷笑：“天底下还有这等承诺？只限制我们二人，你们却可以随意出手？”
　　“二位实力强大，我等岂敢对你们出手，若真有人不知死活，二位自然可以反击。”雷鹤急忙说道。
　　“既如此，第一个承诺我们可以答应，第二承诺的比例怎么算？”金巢分身说道。
　　“金前辈和谷道友各占三成，剩下四成，则由我们三人平分。”雷鹤道。
　　“不可能，就凭你们也想拿大头？”谷玄阳一脸讥讽。
　　“谷道友何出此言，你与金前辈一人便拿了三成，我们三人才分四成，更何况开门需要五件法宝，我们就出了三件，若是份额再少，可就不够分的了，还不如一拍两散。”金化真人摇摇头，语气坚定。
　　“这么说倒也在理，四成便四成吧，本座允了。”金巢分身表示同意。
　　一旁的谷玄阳面色阴沉，心中仍有不甘，但他同样忌惮金巢分身，且如今其他人都同意，若他继续反对，很有可能成为众矢之的，心思盘旋片刻，也只能作罢。
　　几人三言两语间将可以预见的利益分配妥当，没人理会袁铭、龙冲、千宝道人以及金云仙子，毕竟结丹期修士在这个场合，是没有话语权的。
　　袁铭也不着恼，与龙冲站在一旁，冷眼旁观谷玄阳等人的对话和表情，一言不发。
　　见最终达成了一致，金化真人三人心中顿时一喜，纷纷取出宝物，走上前，将它们依次镶嵌到了凹槽中。
　　当炎骧将最后一件宝物嵌入凹槽中时，众人忽听到“嗡”地一声，大门上的五处凹槽外皆出现了一圈小型法阵，将宝物暂时封存了起来。
　　在所有人目光注视之下，被封在凹槽中的宝物陡然亮起了橘色灵光，一道道灵光丝线从凹槽中射出，彼此桥接连结，又组成了一道更加庞大的法阵。
　　法阵出现的瞬间，围墙大门便逐渐虚化变淡，数息过后，大门与法阵一同消失不见，而镶嵌在凹槽中的五件宝物，则悬在半空中，停顿了一瞬后便落在了地上。
　　见此情形，金巢分身忽然抬手一扫，将赤色飞梭收回掌中。
　　金化真人他们见金巢分身没有贪墨宝物的意思，也都是一喜，立刻上前，将各自的宝物捡了起来。
　　一旁的谷玄阳看着这一幕，藏在背后的手指摩挲着，但最终并未出手抢夺，只是拿回了红云葫芦。
　　随着大门的消失，围墙后的景象也彻底显露在了众人面前。
　　首先映入众人眼帘的似乎是一处庭院，数条赤红碎石铺就的小路横七竖八地将庭院分割成了数块，每一块区域中都生长着各色各样的金红花草，虽都不是什么珍贵灵材，香气与姿态，倒是叫人一眼难忘。
　　然而庭院中最显眼的，却还是位于中心花坛的那棵火红色桃树。
　　桃树约有五人合抱粗细，看起来和山下桃林内的桃树是同种，只是树皮粗粝苍老，树龄貌似比桃林中的桃树要古老许多，其上蕴含的灵力内敛深沉，并不张扬，但树干中蕴藏的勃勃生机，却叫人不敢忽视。
　　众人先前越过围墙看到的树冠，便是源自于它。
　　一行人缓步靠近桃树，抬头仰望是才发现树上结了五颗拳头大小的大红仙桃，每一颗仙桃中都蕴藏着极为浓郁的灵力，令金化真人他们眼前一亮。
　　袁铭运起神识探查，这些大红仙桃表面隐现紫纹，而且长有桃核，却是浅黄色。
　　“紫纹缃核，这是瑶池蟠桃！”谷玄阳面露惊喜之色，脱口而出。
　　“蟠桃？就是传说中吃一颗便能延寿千年，对修为也大有助益的仙桃？”炎骧大为惊喜，追问道。
　　“不会错的，我在典籍中看到过蟠桃树的图案，和这株一模一样！”谷玄阳十分肯定。
　　雷鹤，金化真人等人听闻这话，也十分高兴，唯独金巢分身神色平淡。
　　“正好五颗仙桃，不如我们一人一颗？”炎骧当即提议道。
　　“呵呵，我怎么记得，按照你们之前说的分配比例，不应该这么算呢？”谷玄阳冷笑一声。
　　炎骧面色一僵，而金化真人则摇了摇头，上前替他解释起来：“炎骧道友只是觉得，这蟠桃乃是贵重宝物，既然数量正好，也不必再划分切割，毕竟若按照之前的分法，需得将这五枚仙桃劈成两半，不知要浪费蟠桃的多少灵力。”
　　听他话里牵扯上金巢的利益，谷玄阳顿时眉头一皱，刚想分辩，却被金巢分身打断。
　　“金化道友说的在理，就按炎骧说的分吧。”金巢分身说着，抬手一招，便用法力从树上摘下一颗仙桃，看也不看，便随手递到了身旁的金云仙子手中。
　　见状，谷玄阳也只能将反驳的话语咽回肚子，默默摘下一颗仙桃，收入了储物戒中。
　　金化真人他们也立刻上前，各自摘下一颗仙桃，喜滋滋地送入储物戒。
　　袁铭目光微动，却没说什么。
　　众人绕过桃树，继续前行，很快便穿过了庭院，又来到了一处围墙前。
　　这里便是仙山最高点，曾经高悬的太阳，如今已不再遥远，众人甚至都能感受到其上翻涌的热浪，与让人心骇的灼热。
　　到这里，即便是头戴草帽的袁铭，也感受到了一丝轻微的热气，不过依旧在能够忍受的范畴内，不必施展手段护身。
　　众人面前的围墙与外面那道不同，入口并没有大门，只有一处空荡荡的门洞，显出了墙后的景象。
　　里面是一处十分开阔的巨大广场，地板皆是以红玉砖石铺就，砖石色泽如火，形态至纯，没有一丝瑕疵。
　　广场上还有数座大殿，不过仅是通过门洞，倒是无法看清大殿的具体样式，只知道它们也同样由红玉搭建，配合着广场石砖，就好似一只正在炼制丹药的丹炉内壁，四面八方都是烈火。
　　众人正欲穿过门洞，金巢分身却忽然挡在了最前方。
　　“且先等等。”他望着广场，头也不回。
　　谷玄阳有些惊讶，当即问道：“金前辈可是看出什么不对？”
　　“只管等着便是。”金巢分身摇摇头，并未解释。
　　谷玄阳皱了皱眉头，没有再说话，静立一旁。
　　金化真人等人见此情形，也不敢询问，只能相互之间传音交谈，猜测金巢分身此举的用意。
　　时间一点一滴地流逝，不多时，当第七颗太阳在天空中冒出了头，众人皆感到周围热气加重，已然没有心思交谈商议，纷纷加强了护体御热的手段。
　　人群中的袁铭一直戴着草帽，此时虽也感受到了热气，却依旧泰然自若，而金巢分身和金云仙子的状态也与他相似，只是似乎没有施展什么手段避暑。
　　隐约间，袁铭察觉到金云仙子朝他望了一眼，神色之中带着些许惊讶。
　　“可以了。”金巢分身忽然说道，迈步向前，穿过第二道围墙，步入广场，众人见状也连忙跟上。
　　刚一步入广场，还没来得及打量四周，众人便骤然感觉四周的温度猛然上升，之前施展的护身手段效用近乎于无，热浪毫无保留地烧灼着皮肤，在场众人都露出了痛苦的神色，龙冲，千宝道人等结丹期修士更是几近窒息。
　　即便是袁铭，此时也感觉到酷暑难当，浑身清凉不再，身体中的水分飞速蒸发，恐怕一时三刻便要被烤成人干。
　　面对如此情景，炎骧等人心中不免萌生了退意，此等高温持续炙烤下，即便是元婴期修士都有些承受不住。
　　他们虽然渴求寻得宝物满载而归，但若命都没了，再好的宝物又有何用，在场之人能走到今日这一步，自然明白留得青山在不愁没柴烧的道理。
　　可就在这时，所有人突听得“轰”的一声，身后的门洞中，一扇紧闭的大门重重落下，彻底将众人封死在了广场中。



第五百三十六章 九宫精火阵
　　炎骧扭头看到退路被封死，顿时惊怒交加。
　　广场上的温度仍在不断升高，若是没了退路，便是寻到了宝物，他们也都得被生生困死在这。
　　一念至此，他毫不犹豫地祭起之前获得的火红圆珠，接着便见圆珠上红光大涨，上百颗磨盘大小的火球凭空出现在炎骧头顶。
　　袁铭神识扫过这些火球，眼中闪过一抹惊色，立刻远离了炎骧几步。
　　几乎在同时，一旁的金云仙子也做出了相同的动作。
　　炎骧抬手一点，所有火球暴雨般打在石洞大门上，轰然炸裂开来！
　　一连串震耳欲聋的轰鸣声接连响起，一朵朵炙热的蘑菇云腾起，汹涌的火浪淹没了门洞附近的墙壁，而后便有狂躁的火焰裹挟着烟尘炸开，整个广场都晃动起来。
　　一阵阵的冲击波让其他元婴修士的身体都立足不稳，龙冲，千宝道人两个结丹修士倒退数步，方才稳住身体。
　　袁铭和金云仙子早已后退，倒是没有被冲击波及。
　　袁铭对此并未惊讶，那些火球刚刚出现，他便在其中感觉到了惊人的爆裂特性，他的火云秘术形成的火球也具有爆裂特性，可和这些相比，却是不值一提。
　　然而，即便火红圆珠的威能惊人，但当烟尘散去时，众人却见大门岿然不动，门扇上连一丝烧焦的痕迹都没有，更不用说坑洼或裂隙。
　　这下，除金巢分身与金云仙子，所有人的脸色都变得难看起来。
　　炎骧也没有料到，自己一番轰击竟没有起到任何效果，他面色阴沉地盯着大门望了片刻，接着竟纵身一跃，想要绕开大门，直接飞跃围墙，离开广场。
　　就在他双足离地的那一瞬，天空中骤然传来利矢破空声。
　　众人连忙抬头，却见七颗硕大的太阳如今正悬在广场正上方，而此刻的太阳中，无数炽焰箭矢飞泻而下，眨眼间便降临到了炎骧头顶。
　　炎骧神色大变，急忙祭起一件红纱法宝，在身周形成一道晶莹剔透的赤色护罩。
　　然而炽焰箭矢打在上面，轻易便将赤色护罩洞穿。
　　炎骧惨叫一声，便被数十道箭矢射穿了身体，生死不知。
　　地面上众人神色大变，急忙各自祭起法宝护体。
　　忽有一团金色灵光电射上半空，包裹住炎骧，将其拖离了箭雨范围，落在地上。
　　后面的炽焰箭矢一停，没有追击下来，几个呼吸后徐徐消散。
　　地面众人松了口气，收起护体法宝。
　　金色灵光将炎骧吐了出来，便飞回了金巢分身体内。
　　炎骧身体被洞穿出十几个焦黑伤口，整个人看起就好像一个破口袋，好在其丹田，脑袋等关键部位没有被箭矢洞穿，还有微弱的气息。
　　金巢分身扭头看了眼雷鹤等人，淡淡道：“还不速速为他疗伤，还是说，你们想看他在此地坐化？”
　　金化真人和雷鹤回过神来，连忙上前，取出各种丹药施法救治，可惜效果不佳。
　　“刚刚那个蟠桃除了增寿和精进修为，对疗伤也有很好的效果。”金巢分身说道。
　　金化真人恍然，急忙拿过炎骧的储物法器，取出那枚蟠桃，给其喂了下去。
　　这蟠桃不愧为仙品灵果，炎骧的气息迅速恢复，半只脚踏入鬼门关的他苏醒了过来。
　　“我，咳咳咳……”炎骧醒过来后刚一张嘴，只说了一个字，便喷出一口鲜血，随后便止不住地咳嗽起来。
　　金化真人和雷鹤连忙又给他嘴里塞了一颗疗伤丹药，帮着他将药力化开，咳嗽声方才停歇。
　　谷玄阳看着这一幕，忽然抬头望向了金巢分身：“金巢前辈似乎对这种情况早有预料？”
　　此话一出，金化真人和雷鹤也都望向金巢分身，眼中也带着质询之意。
　　箭雨出现的太过突然，便是修为再高，也该有个反应的时间，而金巢分身却能够恰好出手，说不是早有预料，恐怕谁也不信。
　　刚刚围墙前，金巢拦住众人的行为也很惹人怀疑。
　　面对质疑，金巢分身丝毫没有辩解的意思：“不错，事到如今我也不瞒你们，金某多年前有幸来过三仙岛，于这里的情况，不说一清二楚，倒也算是有几分了解。”
　　此话一出，其他人都不由变色。
　　“此地广场布有九宫精火大阵，如今阵门已封，我们都被困在阵中，想要出去，光凭蛮力是不行的，唯有寻到阵法节点，将其破除，方能全身而退。”金巢分身不等众人询问，继续说道。
　　众人闻言，连忙朝四周望去，试图寻找着阵法痕迹。
　　广场宽阔而又空旷，唯有九座样式相同的红玉宫殿矗立在上，同样由红玉筑就的地板与墙体浑然一体，上面也根本没有什么阵法纹络的烙印，看起来并不像是有阵法笼罩的样子。
　　但很快，众人便发现，广场上的九座宫殿的位置有些蹊跷。
　　九座宫殿里，唯有一座位于广场正中央，其正上方便是那七颗太阳，而其他八座宫殿则都位于广场边缘，靠近围墙的位置，同时也是按照八卦的方位进行分布。
　　袁铭在观察的同时，悄悄联系上偷天鼎内的第一分魂，让他坐上了莲台，放出神识朝天空的太阳探去。
　　袭击炎骧的箭雨是从太阳中落下，这也正说明，广场上空的七颗太阳，或许也是九宫精火大阵的一部分。
　　第一分魂的神识很快接触到天空中的烈日，一股比石林红雾还要猛烈不少的火毒瞬间侵入神识，但由于有偷天鼎隔绝，没能对第一分魂造成任何影响。
　　他很快发现七颗太阳似乎与广场上的七座宫殿隐隐相连，唯有位于广场中央的宫殿，以及位于离位的宫殿，并未与半空的太阳有任何联系。
　　“诸位不用找了，大阵的枢纽其实就位于这九座宫殿之中，只要将它们尽数破除，便可轻易离开此阵，不过，位于中心的中宫大殿中藏着的阵法核心威力最强，即便我们所有人一同联手，也无法破除，好在不用去管它，只要将其他八个枢纽解决，就能解开危局。”金巢分身语速加快，解释道。
　　此时，炎骧暂时压制住了伤势，恢复了些气力，听金巢说得云淡风轻，却又联想到刚刚的命悬一线，忍不住质问道：“既然你知道这里的情况，为何还要带我们进来送死？”
　　“呵，这话说的，就算我提前告知阻止，难道你们就不会进来了？”金巢分身嗤笑一声，反问道。
　　炎骧张了张嘴，有些哑口无言。
　　“金巢前辈，您刚刚为何让我等在外面等了一阵，直到七日凌空后才进来？”袁铭忽的开口问道。
　　其他人听了这话，都望向金巢分身。
　　“半空的七颗太阳也是九宫精火大阵衍化而成，七日凌空虽然会让此地更加炙热，却也会将大部分力量投放到半空，我等破阵便多出几分希望。”金巢分身解释道。
　　“原来如此，是在下多言了。”袁铭点头说道。
　　谷玄阳皱眉道：“好了，现在不是争论此事的时候，我们必须尽快破除九宫精火大阵，若是拖久了，可就都要葬身于此了。”
　　“不错，只是布阵者既然敢将阵法枢纽放在明处，想要破除断然不会容易，金巢前辈，关于这个，你可有什么需要提点的吗？”金化真人附和一声，扭头问道。
　　金巢分身点点头，右掌一翻，便有一团金光出现在掌心，从中飞出八枚赤色符箓，落到了众人面前。
　　“这是我为解决九宫精火阵专门炼制的破禁符，可以破开宫殿外笼罩的禁制，不过，宫殿内应该还有别的阻碍，这就需要你们自行解决了。”金巢分身说道。
　　金化真人瞥见袁铭和龙冲身前也有一道破禁符，顿时皱起了眉。
　　“金巢前辈，您的意思，莫非是要让结丹小辈，也负责破除一殿禁制？”他犹豫着问道。
　　“如今时间紧迫，多耽搁一刻，破除大阵的希望便渺茫了一分，金云和千宝的实力我知晓，单独负责一间宫殿不成问题，至于你儿子和袁小友，两人联手，倒也未必不能破除一处枢纽。”金巢看了一眼袁铭与龙冲。
　　金化真人有些担忧：“话虽如此，可他们毕竟修为不足，我等尚不能保证一定可以破除枢纽，更何况他们？”
　　“放心，此事我也早有准备。”
　　说着，金巢分身挥了挥手，一旁静立的金云仙子立刻从储物袋中取出两根火羽，分发到了袁铭和千宝道人手中。
　　火羽毛发柔软温热，即便无风也会缓缓扇动，就好似一团活着的火焰，看似柔弱无力，却蕴藏着浓浓的煞气，连谷玄阳见了都有些心惊。
　　“这是我花了百年时间凝聚的煞羽，祭出后能够爆发出相当于元婴中期修士的全力一击，足以用于破阵了。”金巢分身解释道。
　　金化真人见他准备如此周全，也不好再开口劝阻，只能将龙冲单独拉到一边，细细叮嘱起来。
　　袁铭将火羽收起，心中倒是并不紧张，只是若有所思地看了金云仙子一眼。
　　金巢能将这等宝物交予金云仙子保管，两人之间，必定有什么关系。
　　莫非他们是父女？可金云身上并无妖气，应该不是妖兽化形才是。
　　金云察觉到袁铭的窥视，立刻回瞪了他一眼，见状，袁铭讪笑一声，当即挪开了视线。
　　既已决定破阵，众人便没有再耽搁，简单的商议过后，便很快分配好了目标，开始分头行动。
　　袁铭和龙冲分配到是兑位宫殿，他们很快便来到殿门口，刚一靠近，宫殿大门上便浮现出了一道赤红阵法，挡住了他们的去路。
　　见此情形，袁铭立刻取出金巢给予的破禁符，注入法力之后，便朝大门一抛。
　　破禁符化作一道流光钻入了殿门中，接着袁铭二人便听到砰地一声闷响，殿门上的法阵瞬间破裂，殿门上也出现了数十道大小不一的裂痕，接着便瞬间朝内炸裂开来，化作无数碎块落下。
　　袁铭和龙冲对视一眼，各自取出法宝，小心翼翼地踏入了宫殿。
　　宫殿中央，一道大型法阵缓缓运转着，无数的红色符文从法阵中涌出，如锁链一般在半空中缠绕成球，似乎包裹住了什么东西，里面有阵阵热气扑面而来，令大殿中的温度比广场还要灼热。
　　“这就是金巢前辈说的阵法枢纽，我们只需要攻击它便行了？就这么简单？”龙冲不敢置信地问道。
　　袁铭没有回答，放出神识笼罩着四周，却没有发现任何潜藏着的危险。



第五百三十七章 金乌神箭
　　袁铭眼中露出了一丝疑惑，刚想说些什么，边上的龙冲便朝前跨了一步。
　　突然，整座大殿都动了起来，地板自他们脚下向外翻转，变作满是焦炭坑洼的大地，四周的墙壁瞬间消失，头顶的天花板也变成了一片赤红的天空，只是一眨眼的功夫，两人竟来到了一处空旷的战场上。
　　尖啸声响彻四周，两人头顶，无数颗火球如流星般坠下，长长的尾焰填满了天空，好似连天穹都烧起来了一般。
　　龙冲神色一变，手中长枪一挥，便想要迎击火雨。
　　可突然，他眼前没由来的一黑，就像是被人猛敲了一下头颅，瞬间陷入了昏迷当中。
　　在他身后的袁铭叹了一口气，在心中道了声抱歉，便将被自己用幻术击晕的龙冲收了起来。
　　漫天火球打在袁铭身上，幻影般洞穿而过，眼前的一切都是幻境。
　　他翻掌取出一只灵兽袋，同时神魂勾连上了修罗噬血图。
　　下一瞬，三眼乌鸠和红菱便出现在他身前。
　　“红菱，助我破阵。”袁铭说着，双手掐动法诀，朝三眼乌鸠施展起了融灵法诀。
　　袁铭落入此地时，并未有空间挪移之感，料想应是被另一道阵法所困，而非真的来到了这处满是流星火雨的战场。
　　随着三眼乌鸠的妖力流入，袁铭体内的法力节节攀升，很快便达到了结丹后期的水准。
　　袁铭将三眼乌鸠的妖力集中在眉心，伸出手指，在眉心一点一划，额头皮肤顿时裂开了一道缝隙，从中钻出一只充斥着血光的鸟瞳，与三眼乌鸠额头那只一般无二。
　　他的金葵驭兽术残缺不全，但他连番使用，对这门秘术已然非常娴熟，更凭借自己的强大神魂，已经渐渐摸索借用灵兽神通的地步。
　　紧接着，袁铭浑身法力一催，眉心处的鸟瞳瞬间射出一片血光，朝四周扫去。
　　在血光照耀下，四周的景色扭曲变换，重新显露出大殿内的景象，但与刚刚相比，血光笼罩下的场景，多了一副朦胧感，就像是与袁铭相隔甚远一般。
　　袁铭知道这是阵法作用，便更加专心地搜寻着阵法的破绽。
　　三眼乌鸠的破幻妖瞳能堪破虚幻，融灵后更是得到了增强，在不动用偷天鼎的情况下，袁铭的神识探查都不如其瞳术来得犀利。
　　但这并非意味着三眼乌鸠融灵后的神魂强度超越了袁铭，只是专精的方向不同罢了。
　　许是察觉到了袁铭的窥探，天空忽地一闪，坠下的流星数量竟多出了数倍，看得人头皮发麻。
　　但红菱依旧面色平静，双手如抚动琴弦一般虚空舞动，呼啸而来的炽焰流星在半空中忽然转向，砸落在了无人之处。
　　霎时间，轰鸣声，风啸声，震耳欲聋的嘈杂声音混杂在烈焰与烟尘中弥漫了整个战场。
　　可袁铭与红菱身边却像是有一堵透明的墙壁一般，将漫卷而来的火与烟尽数拦下。
　　“找到了。”尘土飞扬中，袁铭眉心红瞳射出的血光，照向了正东方向的天空。
　　就在他出声的一瞬间，红菱眉头一挑，手腕翻转间，一道红光蜂拥而出，如闪电般击打在血光照耀的方位。
　　只听“咔擦”一声，正东方向，一颗拳头大小的宝珠骤然浮现，一道道裂痕在宝珠表面蔓延开来，短短两息过后，宝珠便炸裂开来，化作一地碎屑。
　　周围的景色再度变换，袁铭又重新回到了大殿中，连一步都没有挪动过。
　　他用头顶血瞳观察四周，见没了别的禁制，方才迈步向前，走到了大殿中心的阵法前。
　　袁铭注视着被符文锁链包裹的球体，想了想，并未取出煞羽，转而取出了之前得到的黑色烧火棍，将它掷入了阵法中。
　　烧火棍刚一进入大阵范围，阵法中便陡然伸出数道由火焰灵光凝结而成的符文锁链，如长蛇般朝烧火棍抽来。
　　然而，符文锁链接触到烧火棍的瞬间，便重新化为灵光，消散在了空气中，连阻挡一瞬都做不到。
　　此棍就好像是火焰的克星一般。
　　烧火棍继续盘旋着向前，宛若捅破窗户纸一般，轻易洞穿了球体外的符文锁链，“扑哧”一声插入了大阵中心的球体。
　　大阵猛地一颤，所有的符文锁链皆化作灵光消散，几个呼吸间，便彻底崩溃。
　　随着符文锁链的消散，球体中的事物也显露了出来，竟是一根造型奇异的赤色箭矢，箭头如鸟，尾羽似火，柄身上更有一圈又一圈的符文烙印。
　　没了锁链缠绕，箭矢上顿时爆发出令人难以置信的炙热气息。
　　与此同时，宫殿外，半空的一颗太阳化作流光落下，钻入了兑宫殿。
　　袁铭立刻发现墙壁和屋顶处骤然发亮，一股莫名的力量涌入了不远处的箭矢之中。
　　箭矢上涌现出宛若实质的粘稠灵光，就像是泥塑一般，外型飞速转化凝固，最终变为一头虚幻炽焰火禽，朝袁铭和红菱发出刺耳尖啸。
　　紧接着，袁铭便见火禽虚影张口一吐，喷出一团金色火焰，朝他打来。
　　就在金色火焰出现的瞬间，宫殿内的温度再度上涨，红玉打造地面和墙壁竟同时自燃，冒出一簇簇橘红火焰。
　　宫殿彻底化为一片火海。
　　袁铭望着飞来的金色火焰，心中一紧。
　　冥冥之中，他感觉自己仿佛被什么东西锁定了一般，无论如何逃窜，都避不开袭来的金色火焰。
　　金色火焰蕴藏着极度高温，袁铭相信，任何东西，只要与它接触，便会被瞬间烧成青烟，连一丝残渣都不会剩下。
　　一旁的红菱看到金色火焰飞来，心中腾起难以遏制的惊恐，身体竟然无法动弹。
　　袁铭心下也是骇然，却没有被压制的动弹不得，掐诀一引。
　　火禽虚影脚下，因阵法崩散而坠落在地的烧火棍晃了晃，猛然跳起，朝火禽虚影凌空一抽。
　　火禽虚影没能察觉到烧火棍的袭击，顿时惨叫了一声，重新化作粘稠的灵光，钻回了箭矢之中。
　　接着，袁铭又操控烧火棍飞向金色火焰，凭空一绞，便将金色火焰击散，他心中的惊悚感也随之消散，也不再有被冥冥锁定的感觉。
　　大殿内的火海随之消散，让人发疯的高温也迅速回落。
　　眼见此幕，红菱长舒一口气，接着便问道：“袁道友，刚刚那只神鸟虚影，究竟是何物？”
　　刚刚面对火禽虚影，她竟然被压制的动弹不得！
　　“若我所料不错，那应该就是传说中的三足金乌。”袁铭没有隐瞒。
　　红菱大吃一惊，面露惊颤之色，见此情形，袁铭知她会错了意，当即解释起来。
　　“红菱道友不必紧张，刚刚那自然不是真的上古灭世金乌，只是金葵仙人的仿制品罢了，他在灭杀了几只五级金乌后，将它们的神魂封印在箭矢中，不过你也看到了，虽是仿制品，但这威能，当真是无人能敌。”
　　说话的同时，袁铭也上前几步，将落在地上的赤色箭矢收了起来。
　　箭矢内藏着金乌神魂，他将其放入一个封印石匣，用数枚封印符箓封住。
　　然而就在此时，异变突生。
　　两道金光毫无征兆地从地下冒出，却是两根金色绳索，以迅雷不及掩耳之势将他和红菱的身体捆了个结结实实。
　　“什么东西！”红菱体表血光闪烁，身躯猛地膨胀数倍，立刻又骤然缩小。
　　然而那金色绳索当真神妙，无论红菱如何变化，都将其牢牢禁锢住。
　　袁铭虽惊不乱，施展刚刚掌握的“六甲奇门”，身形一晃之下竟然变成一个紫色肉团，却是紫极太岁。
　　而他的身体出现在数丈外，挣脱了出来。
　　“这六甲奇门移形换物的能力确实好用，连红菱都无法挣脱的绳索也能摆脱。”袁铭暗喜。
　　门外传来一声惊咦，似乎对袁铭挣脱出金色绳索很是惊讶。
　　“什么人？”袁铭望向门口。
　　捆缚紫极太岁的绳索忽的松开，飞射而出，缠绕在红菱身上，几乎将其捆成粽子。
　　红菱身上血光消散大半，立足不稳倒在了地上。
　　“呵呵，袁道友手段果然了得，连缚仙索也能挣脱，不知是何秘术？不妨说出来，也让在下长长见识。”一道人影走了进来，却是千宝道人。
　　“千宝道友！不知袁某哪里得罪了你，对我出手？”袁铭沉声问道。
　　“袁道友何必明知故问，我等来这三仙岛本就是为了夺宝，匹夫无罪，怀璧其罪！交出所有宝物，还有你刚刚收取的金乌神箭，我可以替师尊做主，饶你一命！”千宝道人在十丈外站定，面露冷笑。
　　“该问的自然要问个明白，你我好歹曾经联手对敌，袁某起码要弄清楚阁下的目的，才好放手厮杀。”袁铭平静说道。
　　“好一个放手厮杀，难得袁道友你也有这么豪气的时候，还有什么底牌，尽管使出来！在岩浆湖泊那里，你召唤出两个元婴期战力，这红衣女子是一个，另一个也叫出来吧，让我看看如何厉害。”千宝道人哈哈大笑。
　　他原本对袁铭还存着不小的忌惮，如今一举擒下红菱，他信心十足，头顶射出一道金光，化为一座九层经幢，上面密密麻麻都是灵纹，流转不定，向外喷吐出道道金光。
　　“是吗，那就恭敬不如从命，血影！”袁铭打量九层经幢两眼，轻喝出声。
　　血影早就等得不耐烦，从袁铭身上射出，身体滴溜溜一转，化为一道数丈大小的血色巨掌，狠狠劈向千宝道人！
　　他一出手便是全力，血色巨掌看起来是一门大神通，掌心射出九股截然不同的力量，整个大殿都晃动不已，似乎承受不住血掌一击！
　　千宝道人丝毫不惧，掐诀点出！
　　九层经幢射出的金光突然浓郁倍许，淹没整个大殿，形成一个坚韧的结界，将袁铭，红菱，血影笼罩其中。
　　三人霎时间仿佛身处于万丈深海之中一般，连抬一下手也觉得困难万分，血色巨掌也迟缓了一瞬。



第五百三十八章 千宝之名
　　千宝道人嘴角划过一抹冷笑，拂袖一挥，经幢上光芒连闪，射出十几道宝光，赫然是十几件法宝！
　　这些法宝中，刀，剑，斧，锤都有，金鳌斧，银鳌剑，铜鳌轮这三件法宝也在其中，攻击力极强。
　　每一件法宝都灵光耀眼，显然威能被尽数激发，和血色巨掌对撞在一起。
　　威势无双的血色巨掌被洞穿，血影的身影显现而出，闷哼着倒飞回来，竟然受伤了！
　　袁铭面露诧异之色，法宝内蕴符阵，催动起来远比法器困难，除非是那种特制的连套法宝，寻常结丹期修士催动四五件便是极限，再多便无法发挥出应有的威力。
　　千宝道人竟然能同时操控十几件法宝，简直不可思议！
　　十几件法宝没有迟缓分毫，化为大片颜色各异灵光，继续打向袁铭。
　　“既然你找死，那就怪不得我了。”袁铭并未躲闪，也没有施法护体，任凭那些法宝打在身上，口中淡淡说道。
　　十几道灵光穿梭而过，他的身体顿时四分五裂，却没有鲜血流出，化为点点光影消散。
　　“幻术！”千宝道人面色一沉，立刻对九层经幢连掐数道法诀。
　　一股金光从经幢内落下，笼罩住他的身体，眼前视野碎裂。
　　袁铭静静站在十几丈外，并未趁机对他出手。
　　千宝道人眼中掠过一丝惊讶，下手丝毫不缓，操控十几件法宝再度朝袁铭射来。
　　可就在此刻，他全身突然剧痛，好像有无数刀子在他体内穿刺，法力运转也被打乱。
　　九层经幢金光黯淡，掉在了地上，十几件法宝也尽数落在地面，叮当作响，散落一地。
　　禁锢在红菱身上的两根缚仙索也脱落下来，此女翻身站了起来，羞恼无比的扑向千宝道人，被袁铭传音喝住。
　　千宝道人全身各处浮现出点点紫色毒斑，迅速扩散开来，身体的剧痛陡增数倍，倒在地上。
　　“毒！你什么时候对我下的毒……”千宝道人惨哼问道。
　　袁铭没有理会千宝道人，走到紫极太岁身旁。
　　“干得不错。”他轻轻拍了拍紫极太岁。
　　紫极太岁一出灵兽袋，便开始放毒，透明的毒液连元婴期修士都无法察觉，更何况是只有结丹期修为的千宝道人。
　　以袁铭的实力，要杀千宝道人也不难，却不免苦战，索性让紫极太岁出手，一来省事，二来也可以检验透明毒液的毒性。
　　“吱吱……”紫极太岁叫了两声，颇为得意。
　　紫色毒斑已经扩散到千宝道人全身，剧毒入脑，他的眼神变得迷离，凄厉的惨叫声在殿内回荡。
　　袁铭眉头微蹙，屈指虚点。
　　一道剑气洞穿千宝道人的脑袋，惨叫之声戛然而止，九层经幢和十几件法宝灵光彻底消散。
　　袁铭拂袖卷过经幢，神识没入其中，很快弄清了经幢的符阵神通。
　　九层经幢底部写了此物的名字：千宝经幢，其中蕴含九道符文，经幢每一层都密布了一百来个小方格子，加起来正好是一千个，恐怕千宝道人的名号便是与此有关。
　　可惜的千个方格大半损毁，只有一百来个完好。
　　千宝经幢是一件奇特法宝，无法用于攻敌或者防守，只有一个能力：驱动法宝。
　　千宝经幢内的百来个小方格可以存放法宝，只要将法宝存放其中，便能通过经幢催动，理论上只要法力和神识足够，数十件甚至上百件一起用也没有问题。
　　“想不到世间有如此神奇的法宝。”袁铭不得不赞叹此宝设想精妙。
　　可惜的是千宝经幢的大半方格已经损毁，加上自己目前还没那个法力，看不到一千件法宝同时催动的盛况了。
　　不过这一百多个方格，也足够他使用了。
　　袁铭张口喷出一股法力，包裹住经幢炼化，然后掐诀一引，七八件法宝飞了出来。
　　这些法宝是玉瓶，书卷，拂尘等物，都不是直接攻击用的，千宝道人刚刚没有将其祭出。可惜里面似乎没有金乌神箭。
　　袁铭没有理会其他东西，望向一本金色书卷，上面刻满了符文，看起来很像赵国灵符宗金曦仙子的天符策法宝。
　　“金曦仙子的天符策落入了千宝道人手中？不太可能，东海距离黑风沙漠极远，千宝道人不太可能跑到那么远的地方杀人夺宝。”袁铭暗自思量道。
　　他随即摇摇头，不再多想此事，将几件法宝重新放回了千宝经幢，然后将一旁地上的十几件法宝也卷了过来，收入经幢方格内。
　　这些法宝品质都不低，好几件都是九符文法宝，最差的也是六符文法宝。
　　袁铭略一沉吟，将身上用不到的法宝也尽数存放在小方格内，勉强凑到了三十件法宝左右。
　　他的神识强大无匹，远胜千宝道人，至于法力方面，若用金葵驭兽术，也能提升到结丹后期，勉强可以同时催动这三十件法宝。
　　三十件法宝同时出手，元婴中期的修士也未必挡得住。
　　袁铭将千宝经幢收了起来，然后祭起修罗噬血图，将千宝道人的尸体卷了进去，炼化成血奴。
　　为了以防万一，袁铭又检查了一遍千宝道人的储物袋，依旧没有发现金乌神箭，看来这家伙着急夺宝，并未收取，也许此刻神箭还在坎宫之中。
　　红菱和血影也飞回了修罗噬血图，疗养伤势。
　　做完这些，袁铭没有继续逗留，离开兑宫殿来到外面。
　　广场之上一片静谧，没有半个人影，半空之中的太阳只剩下四个，酷热无比的高温消退了很多。
　　袁铭看到此幕，施展化虚术隐去行迹，朝离宫殿无声掠去。
　　“袁道友，为何要去离宫殿？那千宝道人来袭击你，他负责的坎宫殿内的金乌神箭肯定也在，我们不应该去哪里，将那支金乌神箭收起来吗？”红菱见此问道。
　　“离宫殿更重要，不必多问。”袁铭淡淡说道。
　　红菱闻言，闭上了嘴巴。
　　袁铭心中也想去坎宫殿那里，将里面的金乌神箭收掉，有黑色烧火棍相助，收掉此箭并不困难。
　　只是他之前拔掉黑色烧火棍时，那张金葵天书传递来七夜留给他的讯息，让他尽快前往离宫殿，将里面的金乌神箭收掉。
　　对于这个七夜，袁铭并未信任，只是宁可信其有，不可信其无，还是先去离宫殿为妙。
　　以袁铭的速度，很快便抵达离宫殿门口。
　　他全力运转化虚术，朝里面潜去。
　　离宫殿的幻术禁制已经被人破开，袁铭很轻易便进入其中，幻境禁制也被破开，他直接来到最里面的大殿。
　　阵阵爆裂之声传来，整个大殿闪烁着激烈的雷光火焰碰撞，震耳欲聋。
　　激烈战斗的一方正是雷鹤，手持一根黑色短锥法宝，散发惊人的雷电波动，不在雷公锤之下。
　　短锥法宝射出一道道纤细雷电，劈向对面。
　　袁铭眉头上挑，他对这纤细雷电并不陌生，正是聚雷之术的效果，只是这黑色短锥发出的雷电，比他自己施展聚雷之术效果强上数倍不止。
　　交手的另一方是一只巨大金乌，比袁铭刚刚对付的大了数十倍不止，口中喷出一道道火蛇，将雷鹤发出的雷电攻击尽数接下，金乌身下的法阵完好无损。
　　“好厉害的金乌，连元婴期的雷鹤竟然也不是对手。”袁铭没有现身，继续隐匿在附近。
　　雷鹤似乎有些急了，手中法诀一变。
　　短锥法宝滴溜溜盘旋后，突然化为一道黑色电光冲天飞起，一闪即逝的没入大殿顶部的虚空中，不见了踪影。
　　下一刻大殿上方传来强烈的雷电波动，天地灵气疯狂汇聚而来，眨眼间凝结成一团漆黑雷云，无数雷电符文在其中狂涌。
　　轰隆隆！
　　足有数十道碗口粗的雷电射出，每一道雷电都凝练无比，在空气中留下一道道肉眼可见的痕迹，一半打向巨型金乌，另一半直奔地面法阵。
　　巨型金乌眼中闪过一丝拟人的嘲讽，双翅展开。
　　汹涌的金乌真火喷涌而出，刹那间形成一片金色火海，炙热的高温让虚空都泛起波纹，躲在外面的袁铭也感觉一股酷热袭来，仿佛出现在火炉内。
　　雷鹤发出的雷电攻击没入其中，好像泥牛入海般消失不见，没有一点效果。
　　“怎么可能！”雷鹤目瞪口呆，袁铭眉头也是一挑。
　　就在此刻，阵阵巨响从外面传来，离宫殿这里也晃动不已。
　　袁铭操控第一分魂落下神识，神色为之一变。
　　十几个青黑树人出现在火精宫广场外，广场大门早已关闭，那些树人正在对广场入口大门发动攻击。
　　“看来这些树人非同寻常，并不是桃林那里的考验。”袁铭暗道。
　　雷鹤没有袁铭这种探查手段，略一迟疑后朝外面掠去。
　　袁铭见此一喜，等雷鹤一离开离宫殿，立刻显现而出，祭起烧火棍朝巨型金乌抽打过去。
　　巨型金乌对突然出现的袁铭毫不在意，反而面露不屑之色，张口喷出一道金乌真火，准备将不起眼的烧火棍化为灰烬。
　　然而火焰刚碰到烧火棍，立刻崩溃开来，黑色烧火棍化为一道黑影，抽打在巨型金乌背上。
　　“砰”的一声大响，巨型金乌庞大的身躯被抽飞出去，发出凄厉的惨叫，好像家养的小狗被打了一棍！
　　袁铭掐诀点出，烧火棍移动速度陡增，对着巨型金乌连连抽打。
　　巨型金乌惨叫不断，满殿乱飞，再没有之前的威风。
　　“这烧火棍实在好用，也不知道是什么法宝。”袁铭见此很是高兴，继续操控烧火棍痛打金乌。
　　金乌又挨了几棍，实在承受不住，转身飞回了金乌神箭。
　　袁铭此刻才看清离宫殿内的金乌神箭，比兑宫殿那里的大了很多，气息也异常凌厉，几乎比得上紫星九龙枪。
　　他拂袖挥出，黑色烧火棍射出，和之前一般洞穿地面大阵，没入阵法中央。
　　此处大阵威势虽然更大，面对黑色烧火棍仍然毫无办法，轰然崩溃，金乌神箭显露在空气中，却化为一道赤影朝外面射去。
　　袁铭掌心紫光闪过，紫星九龙枪一冒而出，枪尖点中金乌神箭，将其向后击飞。
　　与此同时，他头顶冒出一座金色经幢，正是千宝经幢。
　　两根缚仙索从经幢内射出，卷住了金乌神箭。
　　缚仙索是八符文法宝，不但能捆人，也能用于禁锢法宝，金乌神箭被两根缚仙索困住，停在原地。
　　袁铭抬手一招，黑色烧火棍飞回他的手中，对着金乌神箭便是狠狠一击。
　　金乌神箭上的赤色灵光被击散，箭身内再度发出一声凄厉惨叫，正是金乌的叫声。
　　袁铭点头，看来这黑色烧火棍对火属性法宝也有效果，刚刚一击，几乎将金乌神箭上的火属性灵力彻底击溃。
　　“还跑不跑？”他举起烧火棍，寒声道。
　　箭身内的金乌急忙低鸣了两声，表示臣服。



第五百三十九章 百里杀人
　　袁铭见金乌总算屈服，这才放下烧火棍，抬手射出一股青光，卷住金乌神箭，将其收入一根长条形的玉匣内，此前收入的金乌神箭也在其中。
　　他合上盖子，取出几枚封印符箓贴在上面，又用寒月戒在周围施加一层寒冰封印，这才放心的将玉匣收好。
　　袁铭运起神识扫过大殿，没有发现别的收获，转身朝外面走去，没走几步，脚步突然一顿。
　　只见门口处站着一道人影，正是刚刚离开的雷鹤。
　　“雷鹤前辈什么时候回来的？”袁铭眼中略过一丝惊讶，开口问道。
　　第一分魂在偷天鼎内休息，他刚刚一直在用本体神识探查四周，并未发现雷鹤的气息，显然雷鹤作为元婴期修士，应该拥有某种隐匿气息的高明手段。
　　“呵呵，袁道友果然了得，这么短的时间便收服了这支神箭。”雷鹤却是不动声色地笑道。
　　“依靠法宝之威而已，在下想要炼制一件火属性法宝，这些箭矢材质灵力正合适，所以擅自取走了此殿内的神箭，还望雷鹤前辈不要见怪。”袁铭冲雷鹤拱手说道。
　　“当然不会，那巨大金乌我可对付不了，袁道友能替我收拾，雷某感激还来不及呢。”雷鹤哈哈大笑道。
　　“前辈不怪罪就好，九宫精火大阵还未彻底破解，在下先走一步。”袁铭对雷鹤拱拱手，朝外面行去。
　　“袁道友留步，这九宫精火大阵破不得！”雷鹤抬手拦住袁铭，语气郑重地说道。
　　“雷鹤前辈此话何意？”袁铭闻言一愣，停住脚步。
　　雷鹤双手掐诀，张开一道蓝色光幕罩住二人，这才说道：“袁道友可还记得桃林内那个赵归对我们说的话，火精宫内存放着金葵仙人留下的一件灵宝？”
　　“自然记得。”袁铭点头。
　　“那件灵宝也在这九宫精火大阵内，如果我没有猜错，如今就存放于中宫殿内。”雷鹤说道。
　　“雷鹤前辈对这火精宫似乎也了解不少。”袁铭眼神深邃，说道。
　　“那件灵宝名叫后羿射日弓，和道友手中的金乌神箭配合，拥有毁天灭地的威能。”雷鹤不置可否，缓缓说道。
　　“后羿射日弓？莫非此宝和上古射日的后裔大神有什么关系？”袁铭问道。
　　“不过借用上古大神的名讳而已，此弓自然不是上古宝物，但在灵宝中也是极厉害的存在。”雷鹤说道。
　　“原来如此，不过雷鹤前辈是如何知道这些的？莫非你以前也来过三仙岛？”袁铭问道。
　　“雷某哪有这个福分，这次若非借助你们的力量，也不敢奢望进入这三仙岛，不过雷某对三仙岛确实有所了解。”雷鹤摇了摇头，说道。
　　“在下驽钝，雷鹤前辈能否说的详细些？”袁铭蹙眉问道。
　　“当然可以，不知袁道友对东海之事，尤其三仙岛的情况了解多少？”雷鹤笑了笑，反问道。
　　“不多，实不相瞒，袁铭并非东海修士，来到东海满打满算不过一两年而已，对三仙岛只知道是东海最大的传说，蕴含大量珍宝，以及三本仙书。”袁铭坦言说道。
　　“那雷某就要从头说起了，袁道友了解的情况倒也不假，只是这仅仅是三仙岛最表层的信息罢了，此岛并非传说中那般虚无缥缈，其实三仙岛每隔数百年便会在东海现世一次。”雷鹤说道。
　　“竟有此事？在下从未听闻。”袁铭惊讶道。
　　“此乃东海最大的隐秘，扶桑岛似乎有秘法，可以推测出每次三仙岛出世的位置，每次三仙岛出现，扶桑岛几乎都会第一时间赶去，并对外界封锁消息。除了几个和扶桑岛关系密切的岛屿，东海域内基本无人知晓此事，我红雨岛的前辈在上一次三仙岛出世的时候，机缘巧合就在附近，亲眼目睹一切，这才了解到了一些内幕。”雷鹤说道。
　　“原来是这样，既然三仙岛每数百年便出世一次，为何来火精宫路上的宫殿皆是紧闭，禁制完好，似乎从未有人来过这里？”袁铭恍然，随后又提出一个质疑。
　　“三仙岛虽然多次出世，想要进来却极为困难，每次出世都和这次一样，衍生出一处秘境，通过秘境考验才能进入真正的三仙岛。据我红雨岛推断，扶桑岛成功踏足三仙岛的次数极少，可能只有一两次，人数也极少，故而并未在三仙岛上留下太大痕迹。”雷鹤解释道。
　　袁铭闻言，没有说话，只是若有所思的点点头。
　　“三仙岛虽然极少有人踏足，然而进入秘境的收益也极大，秘境内的宝物都来自三仙岛，或是绝迹的灵材，或是秘术功法，也可能是丹药，灵宝的炼制之法，炎骧手中的玄火扇，以及谷玄阳的那柄诛仙剑，都是用三仙岛流传出去的秘法炼制而成。”雷鹤继续说道。
　　“谷岛主那柄青铜剑叫诛仙剑？好霸气的名字。”袁铭轻叹一声道。
　　“此剑威力惊人，专司杀伐，远非炎骧的玄火扇可比，袁道友需得小心此剑。”雷鹤似有所指的说道。
　　“雷鹤前辈多虑了，在下和谷岛主并无恩怨，为何要小心那诛仙剑？”袁铭心中一凛，面上仍不动声色。
　　“千宝道人明面上是谷玄阳弟子，其实乃是谷玄阳的私生子，你杀了人家的儿子，谷玄阳若是知道，岂能不和你拼命。”雷鹤笑道。
　　袁铭眉头一皱，千宝道人的尸体早已被他收入修罗噬血图，刚刚雷鹤来之前，他也收起了千宝经幢，此人怎么发现他杀了千宝道人？
　　“雷鹤前辈说了这么多，却还没有说到正题，我们为何不能毁掉九宫精火大阵？”袁铭话锋一转，问道。
　　“雷某将话题扯的太远，真是抱歉，这精火宫内存放着后羿射日弓，不但雷某略知一二，谷玄阳和金巢分身更是一清二楚，他们无不在图谋这件灵宝，一旦我等将九宫精火大阵破掉，后羿射日弓便会出世，不管他们谁拿到此宝，我等恐怕都难逃被灭口的命运。后羿射日弓有一个惊人神通，能在百里之外杀人，无往不利，别说如今火精宫广场已经被关闭，就是敞开着，现在逃也已经来不及。”雷鹤表情凝重起来，声音压低几分，同时朝袁铭走近了几步。
　　“百里之外杀人！”袁铭吃了一惊，随后陷入沉思。
　　“为今之计，只能先下手为强，除掉谷玄阳和金巢分身，最起码也要将他们重伤，阻止二人夺得后羿射日弓，我等才能活命！雷某已经联络了炎骧和金化道友，他们都同意这个计划，不知袁道友可愿加入进来？”雷鹤眼中杀机闪烁，邀请道。
　　袁铭沉吟片刻，点头道：“既然谷玄阳和金巢分身对我等不怀好意，袁某也并非迂腐不化，掩耳盗铃之人。”
　　“好！有了袁道友的加入，这个计划成功的几率将大增！”雷鹤喜道。
　　“谷玄阳和金巢分身的实力都极为高强，远胜我等，雷鹤前辈你觉得先对付何人更好？”袁铭又问道。
　　“金巢本体虽然是五级妖兽，这具分身对我们的威胁反而不大，集中力量对付谷玄阳更重要，我已经联络了炎骧和金化道友，他们都同意这个计划。”雷鹤说道。
　　袁铭正有此意，正要询问详细计划，舌头突然变的麻木，无法发出声音。
　　他的四肢也是一样，僵硬无力，好像被石化了一般。
　　一道刺目雷电蓦然从前面射来，却是从雷鹤手中的黑色短锥上射出，一闪而逝的打在袁铭的脑袋上。
　　袁铭的脑袋应声爆裂，化为一片血肉模糊的红白之物，无头尸体飞了出去，“扑通”一声倒在地上。
　　雷鹤面色一松，飞扑过去摘取袁铭的储物戒指。
　　然而就在此刻，袁铭的尸体化为虚影消失，人出现在数丈外。
　　百鬼夜行图内，天鬼散人身体一抖，识海内三眼乌鸠的神魂化形炸裂一只。
　　他施展替劫能力，顶替了刚才的陨落。
　　袁铭虽然免于一死，但身体仍然动弹不得，好在法力和神魂还能运转，金光一闪祭起千宝经幢。
　　一枚乌黑圆盘和一块血色盾牌从千宝经幢内射出，形成一黑一红两道护罩，挡住了再度射来的一道刺目雷电。
　　“雷鹤前辈，你又是为何暗算袁某？”袁铭口舌不能动，神识还能运转，传音问道。
　　雷鹤不答，法力尽数注入黑色短锥。
　　轰隆隆！
　　黑色短锥上的雷光暴涨，发出惊雷炸响的轰鸣，七八道碗口粗的雷电射出，打在黑红护罩上。
　　护罩摇摇欲坠，迅速溃散。
　　“既如此，那就休怪袁某无情了！”袁铭冷哼传音，千宝经幢金光大放，轰鸣声大作，三十件法宝轰射而出，铺天盖地的打向雷鹤。
　　雷鹤吃了一惊，身体化为一道雷光，朝旁边射去，然而一道血色身影出现在前方，正是红菱。
　　红菱五指一张，一张血色大网罩向雷鹤。
　　血影也在另一边出现，他这次并未施展血掌神通，九颗血河珠幻化出血色长河，铺天盖地般的罩下。
　　同一时间，天鬼散人等鬼奴也尽数飞出，各种法宝秘术铺天盖地落下。
　　在法宝秘术之后，十二只魂鸦一闪而现，结成了鸦阵，张口朝雷鹤发出鸦鸣音波，形成一道宏大的黑色音潮。



第五百四十章 魔心藤
　　雷鹤被袁铭这般铺天盖地的攻势吓了一跳，心中诧异于袁铭手段的同时，手中黑色短锥已然射出七八道雷电，劈向血影和红菱。
　　与此同时，他身前赤光闪过，那面刚刚得到的赤色古画凭空浮现，“呼啦”一下铺展开来。
　　古画上是一座赤红山峰，只听“轰隆”一声大响，一座巨大的赤红山峰赫然从古画内飞了出来，几乎将整个宫殿尽数占满，迎向密密麻麻的法宝秘术攻击。
　　然而鸦阵的黑色音波速度更快，轻易穿透赤色山峰，淹没了雷鹤的身体。
　　雷鹤脸上刹那间失神，黑色短锥和赤色山峰上的灵光也随之一黯。
　　缚仙索从地面冒出，卷住雷鹤的脚踝，将其往外面一拉，暴露在赤色山峰的保护范围之外。
　　数十道法宝秘术洪流淹没雷鹤的身体，一抹血光闪现，随即便被耀眼的光芒淹没。
　　几个呼吸后，一个紫色小人被红菱的缚仙蛛网罩住，送到袁铭身旁。
　　小人的五官模样看起来和雷鹤有七八分相似，只是此刻双目紧闭，似陷入昏迷。
　　袁铭身体的麻木之感再度扩散，皮肤上泛起点点灰白颜色，看起来好像石头，他的法力运转已经开始出现停顿，不过他仍然强撑着取出空空手套，在红菱的帮助下戴上。
　　一只黑蓝交织的手掌冒出，没入雷鹤的元婴内。
　　没过多久，黑蓝手掌消散。
　　袁铭已经从雷鹤的记忆中得知想要知道的事情，他此刻全身麻木，是中了一种土属性的剧毒：沙人毒。
　　中了此毒，全身会变得麻木，然后身体石化，血液骨骼内脏都是如此，最终将彻底化为一具石像，而后彻底粉碎，变成一堆砂砾。
　　到了这一步，无论肉体还是神魂，都会从这个世界彻底消失，不留半点痕迹。
　　论毒性之烈，沙人毒丝毫不在蛇人族的一日红之下。
　　沙人毒也是无色无味，和一日红的液体毒液不同，此毒呈现粉尘状，和灰尘差不多，没有任何气味和气息，洒在地上根本无法察觉。
　　此毒唯一弱点是起效慢，中毒后需要长时间才能显现效果，雷鹤拉着袁铭说了那么久的话，便是为了这个目的。
　　沙人毒出自南疆五仙教，雷鹤多年前击杀一名五仙教高手，从其身上得来此毒，一直未曾用过，此次是第一次使用。
　　袁铭暗暗苦笑，自己还真是荣幸，能被一位元婴期修士如此看重。
　　至于雷鹤袭击袁铭的理由，和千宝道人差不多，也是图谋他身上的东西，只不过雷鹤想要的并非金乌神箭，而是他的雷公锤。
　　雷鹤手中的黑色短锥名为轰神锥，和他的雷公锤乃是一套的法宝，名唤雷公轰神锤。
　　雷公轰神锤并非寒月戒，紫星九龙枪那样的仿制灵宝，而是一件货真价实的雷电灵宝，只是缺少了器灵。
　　此宝并非来自三仙岛，而是万年前东海的一个神秘势力神霄岛的镇派法宝。
　　神霄岛是曾经和扶桑岛齐名的东海大岛，擅长雷电神通，岛上拥有一条极佳的雷电灵脉，据说能够自动吸收天地间的雷电之力，供给神霄岛修士使用。
　　只是万年前，神霄岛不知为何突然湮没，连岛屿都不见踪影，只有少数在外的门人幸存下来。
　　红雨岛继承了神霄岛的道统，镇牌之宝却只传承下了轰神锥，雷公锤不知所踪，不知怎么被修罗上人得到。
　　雷鹤在仙果会上看到袁铭使用雷公锤，震惊之余也难以置信，用一门“圆光术”的秘法窥探于他，一边调查雷公锤是否是神霄岛丢失的重宝，一边密谋抢夺。
　　只是袁铭虽只有结丹期修为，真实实力却高深莫测，雷鹤仔细盘算之后，决定先展现善意，取得袁铭的信任再下手，这才有了这一路上的情况。
　　“老奸巨猾！”袁铭在心中暗骂。
　　至于圆光术，是三仙岛流传的秘法，雷鹤先前对他说的三仙岛消息倒是不假，红雨岛的前辈曾经偶遇三仙岛出世，得到了一页金葵天书，上面记载了此术，能够无声无息的窥探他人，比用神识探查隐蔽的多。
　　袁铭停住思绪，不再多想雷鹤，开始考虑身上的沙人毒。
　　此物无解，最起码雷鹤身上没有解药，袁铭恰好缺乏土灵根，更加难以抵挡此毒。
　　他心中念头急转，顾不得花枝还在突破，传音将其唤醒。
　　“主人，发生了何事？”花枝从蔓藤蚕茧内现身，气息更进一步，已然一只脚踏入四级境界。
　　只是突破被打断，花枝的妖气紊乱，显然遭到了不小的反噬。
　　袁铭无暇理会这些，将被雷鹤暗算的事情详细告诉了花枝。
　　花枝闻言急忙从灵兽袋内钻了出来，数根蔓藤刺入袁铭身体各处，施展汲毒神通。
　　随着时间一点点过去，花枝蔓藤上浮现出一层灰白颜色，袁铭身体的麻木之感没有消退半分。
　　“不行，我的汲毒神通得自那毒蟾，毒蟾只是南疆的寻常妖兽，随着我的实力不断精进，神通偏向吞噬和再生，汲毒神通渐渐沦为旁支，面对寻常剧毒还好，这沙人毒乃是五仙教的剧毒，我也无能为力。”花枝颓然说道。
　　袁铭心中咯噔一沉，他并无别的解毒手段，花枝也无能为力，这沙人毒恐怕是难解了。
　　“该死，难道今日要交代在这里……”他暗道，不得不考虑魂修的最终救命手段：夺舍。
　　夺舍是眠巫的能力，他距离眠巫还差一些，只是在偷天鼎的帮助下，倒是可以施展夺舍之法。
　　只是如此一来，他多年苦修的法修和体修成果，将毁于一旦。
　　“小友不必灰心，我有法子破解你身上的剧毒。”就在此刻，七夜的声音突然响起。
　　“七夜前辈！此话当真？”袁铭闻言一喜。
　　“自然当真，解毒之物其实已然在小友身边，只是小友不晓得而已。”七夜说道。
　　“前辈指的是？”袁铭连忙传音追问。
　　“就是你这边的这株妖藤，想不到能在云荒大陆看到魔心藤，真是难得。”七夜说道。
　　“魔心藤？”袁铭神识扫向花枝。
　　花枝察觉到袁铭的神识，不明所以。
　　“魔心藤乃是魔界生灵，能够吞噬一切生灵，转化为自身的养分，在魔界也非常稀少，袁小友竟然能收服一株魔心藤为自己的灵兽，真可谓福缘深厚。”七夜语气中透出一丝羡慕。
　　“魔界？这个世上真有魔界？”袁铭忍不住好奇问道。
　　“这个世界广沃无垠，远超你的想象，云荒大陆只是微不足道的偏僻一角罢了。”七夜笑道。
　　“魔界的事情有暇再谈，前辈说花枝能解我身上的剧毒，要如何做？”袁铭对外面的世界很感兴趣，可身上麻木之感越发强烈，压倒了好奇。
　　“魔心藤吞噬其他生灵的能力惊人，不过此藤还有一个更厉害的能力，其能通过共生之术，掠夺其他生灵的本命精华，将其神通归为己用。”七夜说道。
　　“共生之术！”袁铭心中大震，眼中掠过一丝恍然。
　　花枝还是妖藤的时候，并无放毒，解毒的能力，吸收了毒蟾之后，便拥有了汲毒的能力。
　　他之前还有些奇怪，现在一切都明白了，花枝竟然能炼化其他生灵，掠夺其神通。
　　“你这株魔心藤的汲毒能力来自低阶妖兽，所以奈何不得沙人毒，我感应到你身上有个紫极太岁，品级已经颇高，紫极太岁乃是万毒之王，你让魔心藤再度施展共生之术，将紫极太岁吸收，它的汲毒能力必定大进，莫说沙人毒，就是再厉害数倍的剧毒也能吞噬炼化。”七夜说道。
　　袁铭闻言面露喜色，随后皱起眉头。
　　“袁小友还有何迟疑之处？”七夜见此问道。
　　“花枝好像不清楚自己有共生之术的能力，当初融合毒蟾，也是阴差阳错而成，就算其能施展共生之术，恐怕也需要相当长的时间，在下怕是坚持不到那个时候。”袁铭摇头说道。
　　沙人毒已经侵蚀进他身体的深处，要不了多久就能要了他的性命。
　　“你这株魔心藤即将踏入四级，就算还没有觉醒共生神通，也能靠本能施展，这个你不用担心。至于你的时间也无需担忧，我有一门功法能够有效的延缓沙人毒，你且用此法可将沙人毒聚拢压缩在身体某处，就算花枝和紫极太岁共生后仍然无法驱除沙人毒，到时候将剧毒汇聚的区域斩掉就是，不会伤及性命。”七夜说道。
　　“既如此，那就多谢七夜前辈了。”袁铭感谢道。
　　“小事一桩，你须记好功法口诀……”七夜将一股意念传递进袁铭识海，却是一篇深奥功法。
　　这门功法名唤“太阴炼脾诀”，乃是一门土属性功法，能够接引戊土精华入体，融入脾脏内。
　　寻常功法都是存储法力于丹田，太阴炼脾诀截然不同。
　　人体内脏也分阴阳五行，脾脏属土，将戊土精华存入脾脏，相得益彰，比寻常的土属性功法精妙的多。
　　根据功法所述，太阴炼脾诀修炼到高深境界，乃是万土之王，能够驾驭一切土属性灵力，更能掌控地心元磁之力，施展戊土神雷，土遁之术，移山搬运术，地隐术等等土属性的高深神通。
　　沙人毒乃是土属性剧毒，也难以摆脱太阴炼脾诀的范畴。



第五百四十一章 树人之乱
　　“这太阴炼脾诀确实精妙，只是袁某没有土灵根，恐怕难以修炼此法。”袁铭略一迟疑，传音道。
　　“无妨，其他人没有土灵根，确实无法修炼这太阴炼脾诀，你却没关系。”七夜却这般说道。
　　“哦，此话怎讲？”袁铭不解道。
　　“你有魔象镇狱功和修罗噬血图，这二者结合可以解决灵根缺失的问题。”七夜笑着道。
　　袁铭听了这话，脸上掠过若有所思之色，似乎想明白了什么。
　　“灵根的主要作用是接引天地灵气入体，所以没有灵根的凡人才无法修炼，缺少土属性灵根的修士，无法修炼土属性功法。但你不同，你的魔象镇狱功已经有不浅的火候，炼化了大量的血源之力。这些血源之力来自各种妖兽，其中颇多土属性存在，也就是说，你的肉身之中早已存储了大量的戊土灵力，根本无需灵根接引，可以直接炼化吸收。”七夜解释道。
　　袁铭也想到了这点，当即尝试运转太阴炼脾诀，一股股戊土灵力果然从他全身各处涌出，汇聚到脾脏之中。
　　他的脾脏亮起土黄色光芒，逐渐浓郁，随后转化为一股精纯的戊土法力。
　　九元诀的法力存储在丹田，太阴炼脾诀法力存储在脾脏，二者互不干扰，相安无事。
　　七夜的办法果然有效，袁铭心下暗喜，暂停修炼，将七夜的话转告花枝，并取出紫极太岁，斩下一半扔进花枝所在的灵兽袋。
　　花枝听闻袁铭的话，呆在了那里，好一会才恢复过来，神魂波动和之前大不相同。
　　“多谢主人，七夜前辈，我想起了很多事情，包括共生之术！主人放心，我定然会完成共生之术，吸收紫极太岁，提升汲毒能力，为您炼化掉沙人毒！”
　　花枝说完此话，旋即返回灵兽袋，身上冒出无数蔓藤，将半个紫极太岁包裹其中。
　　袁铭见此点点头，继续运转起太阴炼脾诀。
　　脾脏上的土黄光芒越来越明亮，透出一股厚重巍峨之感，隐隐和脚下大地相连一体。
　　袁铭面露诧异之色，继续运转太阴炼脾诀，更多的戊土灵力汇聚过来。
　　他体内的沙人毒也被太阴炼脾诀影响，朝脾脏汇聚过去，麻木之感迅速消退。
　　“果然有效！”袁铭按捺住心下激动，全力运转太阴炼脾诀。
　　时间一点点过去，他所中的沙人毒近半汇聚到脾脏内，手脚已经可以勉强活动，舌头也恢复了柔软，可以说话。
　　然而就在此刻，袁铭的脾脏突然剧痛，好像被无数烧红的刀子扎刺，原本充盈的脾脏迅速衰竭。
　　袁铭大惊失色，急忙停止运转太阴炼脾诀。
　　“想不到沙人毒如此厉害，你的太阴炼脾诀太过浅薄，承受不住大量沙人毒的侵蚀，不过小友勿慌，我早有预料。”七夜声音再次响起，语气依旧平静。
　　其话音刚落，修罗噬血图从袁铭身上飞出，向外绽放出浓郁血光。
　　七夜诵念咒语，修罗噬血图迅速缩小，几个呼吸后化为一团拳头大小的耀眼血色光团，缓缓融入袁铭的脾脏内。
　　滚滚血源之力从修罗噬血图内涌出，其中还夹杂着一股生生不息的诡异灵力，融入脾脏内。
　　原本衰竭的脾脏被注入一股惊人的生机，开始以肉眼可见速度迅速恢复，很快重新变得充盈丰满，刺痛也消失不见。
　　袁铭松了口气，继续运转太阴炼脾诀。
　　片刻之后，所有的沙人毒都汇聚到脾脏处，他身体的麻木尽数消退，翻身站了起来。
　　袁铭正要向七夜道谢，手臂上的偷天鼎印记突然变的灼热异常，随后印记更缓缓隐去，很快消失不见。
　　香炉印记虽然不见，偷天鼎却没有消失。
　　不仅如此，袁铭感觉自己和偷天鼎的联系在不知不觉间加深了很多。
　　此外，偷天鼎内也发生剧变，祭台周围的白色雾气隆隆涌动，迅速消散，能见区域变大了数倍。
　　祭台前方是一处广场般的空地，一道足有二三十丈宽的巨大鸿沟横亘其上，黑漆漆深不见底，边缘处光滑异常，犹如刀削，看起来好像是一道巨大剑痕。
　　第一分魂将偷天鼎内的异变告知袁铭，他暗暗震惊，面上却不动声色，免得被七夜发现异常。
　　“七夜前辈，此番能压制沙人毒，全靠前辈指点，晚辈感激不尽。”袁铭传音谢道。
　　“区区小事，不足挂齿，袁小友言重了。”七夜只是豪爽一笑。
　　“七夜前辈让我收取的离宫殿金乌神箭，我已经拿到手，不知接下来要如何行动？”袁铭对七夜已经有了初步信任，问道。
　　“接下来袁小友不必刻意做什么，只需将金乌神箭小心收好，不可让任何人发现就行，必要的时候，我会再联系你……”七夜说道。
　　话说到一半，七夜的声音突然停住，然后惊呼：“不好！它竟然提前苏醒！”
　　“是何物提前苏醒？”袁铭见此也是一惊，急忙问道。
　　“接下来三天岛上将会极其危险，袁小友千万保住性命！我不能再多说，否则会被它发现……”七夜急促的说道，声音迅速减弱，最后归于无声。
　　袁铭眉头紧锁，不明所以。
　　只是看七夜刚刚的焦急，岛上应该发生了大变故。
　　他想了想，将装着金乌神箭的封印石匣用银色令牌施加一层结界，然后将其收入偷天鼎空间。
　　修罗噬血图此刻虽然寄宿于袁铭的脾脏内，却不影响使用。
　　袁铭掌心射出一道血光，将雷鹤的尸体以及元婴收入修罗噬血图，炼化成血奴。
　　“轰隆隆”
　　就在这时，宫殿外面忽然传来一连串轰鸣巨响，连带着脚下的大地都震荡起来。
　　袁铭心觉不妙，连忙奔走出去。
　　这一看，袁铭的眉头也不禁皱了起来。
　　外面的天空不知何时，竟然蒙上了一层厚厚的黑雾，几乎将所有阳光都遮挡了起来，四下光线昏暗，远处杀喊之声不断。
　　袁铭远远望去，只见广场的大门不知何时已经被攻破了，数不清的黑色树人，正源源不断地冲入火精宫内。
　　金巢分身，金云仙子以及炎骧等人都已经被树人冲击散落各处，已经和那些黑色树人混战在了一起。
　　远处轰鸣爆响炸裂，一座大殿的屋顶被整个掀翻。
　　金化真人的身影从中猛然冲出，才刚飞入高空，就被下方大殿废墟里伸出的数道粗壮无比的黑色藤须缠住，又给拽了回去。
　　废墟里一声暴怒嘶吼传来，一个身高两丈的黑色树人站了起来，庞大的身躯看起来简直像是某种原始宗教里供奉的邪神。
　　另一边，炎骧被数百黑色树人围攻，当中虽然没有模样特殊的奇形树人，但那如潮水般攻来的家伙，还是让他有些应接不暇。
　　身上越来越多的伤口，让炎骧本就烦躁的心绪更是被激发到了爆发的边缘，他口中一声怒吼，体内法力疯狂灌入手中的玄火扇内。
　　玄火扇的羽毛剧烈抖动，澎湃的法力化作汹涌的火焰，随着炎骧的挥舞，划出一道巨大的凶猛火龙，在他周身环绕一圈后，形成了一道丈许高的圆形火墙，朝着四周倾泻着炽烈的火焰。
　　靠近身周的十数个黑色树人立刻被火焰吞没，不多时就纷纷化为了灰烬。
　　炎骧得到了片刻的喘息，却压根儿高兴不起来。
　　他的法力消耗巨大，却根本无暇补充，那些黑色树人踏着同伴的灰烬，已经再次聚拢了上来。
　　眼见炎骧那边攻击效果明显，金巢分身浑身燃烧起金色火焰，胸口处好似有一道旋涡一般，朝外猛然喷吐出一股粗壮无比的金色火柱，直接将三个普通的黑色树人胸口烧穿。
　　这些黑色树人的凶悍远超想象，一个个悍不畏死不说，体魄还都无比坚韧，除非是极强的火焰压制，才能将它们烧死，否则只凭力量想要击溃，并不容易。
　　这些家伙的数量极多，仿佛根本就杀不完一样。
　　并且，除了大量普通黑色树人之外，当中还不乏一些体型明显更大，或者身上结出板甲，藤蔓长满尖刺的奇形树人。
　　袁铭看着陷入苦战中的众人，并不愿加入战斗，可还不等他返回大殿，就看到十数个树人已经发现了他，并且朝着这边狂奔了过来。
　　他没有丝毫犹豫，立即退到了宫殿之内，并关上了殿门，外面旋即响起一阵金铁交击的轰鸣声。
　　袁铭目光在殿中各处扫过，却没能发现一处可以藏身的地方。
　　眼下这种状况，一旦被这些黑色树人缠住，只怕放出红菱和血影，短时间内也未必能够脱身。
　　袁铭略一思量后，身形一纵，来到了大殿房梁之上。
　　旋即，他取出偷天鼎，放置在房梁靠墙的根部，然后身形一晃，躲入了偷天鼎内。
　　他才刚一藏好，离宫的殿门就被一股巨力撞开，十数个黑色树人几乎是一起挤进了大殿，冲在最前面的，甚至跌跌撞撞的摔倒在了地上。
　　好在这些家伙似乎灵智不高，没能看到袁铭的身影，便暴怒地在大殿里面一阵打砸，有的甚至将藤须刺入地面，将地面都给揭起了一层。
　　一番打砸过后，这些黑色树人又都纷纷冲了出去，留下殿内满目疮痍。



第五百四十二章 神弓显威
　　袁铭身处偷天鼎空间内，刚一靠近祭坛前面的那道巨大无比的剑痕鸿沟，就察觉到里面传出的无比凌厉的气息，当即停下了脚步。
　　他从储物法器中取出先前在桃林里摘下的几枚火灵桃，朝着那鸿沟当中抛了过去。
　　只见火灵桃在半空中划过一道弧线，落入鸿沟之中。
　　原本平静的鸿沟里，顿时一阵雾气翻涌，袁铭根本没能看清楚发生了什么，就看到那几枚火灵桃已经化为了齑粉，灰飞烟灭了。
　　袁铭咽了口唾沫，心下凛然，当即止步，不敢再靠近半分。
　　他朝远处走了些许，盘膝坐了下来，神识分离而出，探出偷天鼎，朝着离宫之外探查而去。
　　此时，外面的状况，已然坏到了极点。
　　方才还在激烈交战的众人，此刻竟然都已经落入了下风。
　　金化真人被三个两丈多高的黑色树人包围，四周藤蔓根须已经密密麻麻缠绕，织成了一个巨大的黑茧，将他全都包裹在了里面，出逃无望。
　　炎骧仍在不断挥舞着手中的玄火扇，一道道炽烈火焰几乎是连成了一面圆形火墙，将周围上百个黑色树人隔离开来。
　　他的头发披散，身上已经可以看到明显的伤痕，鲜血淋漓，就连双腿和腰身上都有被树藤缠绕过的痕迹，整个人看起来状态奇差无比，显然已经快到强弩之末了。
　　至于金云仙子，竟然已经不见了踪影，不知道是逃走了，还是已经遭遇不测，只剩下金巢依旧在苦战。
　　金巢分身的妖力不知为何，降低了很多，他面对的树人也远远多于其他几人，已经呈现疲态。
　　另一边，谷玄阳正手持着那柄青铜古剑，剑身之上纹路亮起，散发出一圈圈淡青色光晕，每一剑斩出都有一道青色锋芒吞吐，所过之处，黑色树人尽皆断裂。
　　只不过他脸上的神情也并不好看，提剑在树人大军中来回穿插，不断将那些普通树人斩碎，试图寻找突围出去的路径。
　　然而，那些黑色树人就像是杀不尽一样，不管他朝哪个方向突围，遇到的都是绵绵无尽的树海，一次次突击都被挡了回来。
　　“喝”
　　只听他口中一声长喝，突然改单手持剑为双手持剑，周身散发的波动陡然暴涨，如同斧劈一般，朝着正前方一剑劈下。
　　那青铜古剑上亮起一道长达百丈的巨大剑芒，随着古剑一起斩落而下。
　　剑光之下，虚空震荡，数百黑色树人在那光芒之下尽皆碎裂，化为了飞灰。
　　大地之上出现了一道丈许宽的裂痕，绵延百余丈，就连远处的宫墙都被劈出一道巨大的豁口。
　　谷玄阳见状，身形一纵，立马沿着自己劈出的剑痕，朝着宫墙外直扑而去。
　　其余几人见状，也都有了方向，纷纷试图朝那边冲击。
　　那个几乎已经围成的大茧里，突然亮起一片耀目蓝光，紧接着便有一道道龙吟之声响起。
　　九条巨大的青龙虚影从大茧里突围而出，带起阵阵巨大水浪，将之冲溃。
　　不远处，金化真人手持一枚浮现龙影的青色圆珠，乘骑在一头水浪凝聚而成的青龙身上，朝远处飞逃而去。
　　可还没等他脱离火精宫的范围，便有成千上万只黑色木纤如雨一般迎面飞来，硬生生将他阻拦下来。
　　先前困住他的三个两丈来高的树人已经狂奔着追了过来，奔腾之间，他们身上的藤蔓根须开始朝着彼此延伸，相互纠缠连接。
　　不一会儿，三个黑色树人竟然彼此融合，最终合成了一个九丈来高的巨人。
　　巨型树人身上气息暴涨，散发出的威压赫然已经达到了元婴中期，威势十分惊人。
　　只见其一步跨出，就是十来丈远，正追上了被木纤箭雨压迫回来的金化真人，一张巨大的手掌，如牢笼一般将之笼罩了进去。
　　随着一层乌黑光芒在其掌心亮起，那牢笼里再不见金化真人的反抗动静。
　　另一边的炎骧，法力消耗巨大，却也无暇补充，手中玄火扇的威能大减，被十数个胸口结有木藤板甲的树人顶着火焰，压迫到了近前，不敌受缚。
　　与他相距不远处，金巢分身的力量已经耗尽了，浑身上下再使不出半点炎阳之力，释放的火焰威力大减，没支撑片刻，就被一个长着三头六臂的奇形树人擒获。
　　那树人其中一只手掌结成树藤囚笼，里面正囚禁着已经昏死过去的金云仙子。
　　谷玄阳冲到宫墙破口处，心里刚生出一点逃离的希望，却见眼前忽然闪出一道身影。
　　只见其样貌与其他树人相差不多，身上却穿着一件破旧的粗布坎肩，头上带着一顶麻草编织的帽子，一副田间老农的打扮。
　　若是在别处，谷玄阳看到这幅古怪打扮的人或许连看都懒得看一眼，可在这里，却让他心中警钟大响，忌惮不已。
　　此时，以神识探查看到这一幕的袁铭，心中更是震惊不已。
　　那家伙的装扮他可一点都不陌生，那不正是青癸村里给自己茶水喝的赵归么？
　　他竟然也是树人？
　　“滚开。”谷玄阳强提一口气，怒喝一声。
　　喊话的同时，他手中青铜古剑再次提起，朝着那古怪树人一剑劈出。
　　后者没有丝毫言语，也没有任何躲避姿态，而是直朝着他冲了上来，身形之快，令人咋舌。
　　就在剑光落下的一瞬，赵归一只手掌突然擎起，掌心中浮现出一柄黄蒙蒙光芒笼罩的短柄锄头，挡了上去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一道光芒涟漪激荡四散，青铜古剑仿佛劈砍在了一座山岳之上，被一股巨力反震了回去，让谷玄阳的身形都出现了一阵不稳。
　　反观赵归却是纹丝不动，只是身形微微稍沉了一下，就一步赶了上去，以肩膀朝着谷玄阳的胸口靠了上去。
　　他的肩头黄色光芒暴涨，上面凝聚出一道黄色光圈，似乎有一座微型法阵浮现。
　　只听“砰”的一声闷响！
　　谷玄阳胸口像是被巨石砸中，胸腔向内微陷，口中鲜血喷吐，整个人如断了线的风筝一样，向后飘落下去，已然受了重伤。
　　只是还不等他落地，赵归伸出的手掌，已经化为一根根藤蔓触须延伸出去，将他整个人包裹缠绕，裹成了粽子。
　　前后不过半刻钟时间，这些在东海叱咤一方的元婴修士们，竟然全都被击败掳走。
　　袁铭心中震撼不已的同时，也是疑窦丛生，不明白这些树人怎么会突然之间冒出这么多，当中还不乏结丹元婴级别的家伙。
　　更让他不解的是，那个赵归究竟是什么样的存在？
　　还不等他想清楚，异变就再次发生。
　　只见火精宫正宫之内，忽然发出一声轰鸣，一道气势恢宏的金光从中笔直射出，悬停在了火精宫正上方。
　　袁铭神识探查而去，只觉得一股宏大磅礴的力量，压迫得他无法直视。
　　耀眼光芒里，一张造型古朴的金色神弓凭空浮现！
　　金色神弓浮现的一瞬间，仿佛有煌煌天威临世，散发出压服一切的威压。
　　那些肆虐于火精宫中的黑色树人，像是受到召唤一般，纷纷看向了那张悬于半空的金色神弓，身躯不由自主地微微颤抖起来。
　　一身老农装束的古怪树人赵归，凝望神弓片刻，带着谷玄阳转身就走。
　　那个九丈来高的巨型树人，手里攥着金化真人，也跟着离开了。
　　而其余两个抓到了炎骧，金云仙子和金巢分身三人的奇形树人，也都纷纷朝着火精宫外赶去。
　　这时，悬在天上的金色神弓上，忽然传来一阵剧烈的灵力波动，一团金光旋涡浮现而出。
　　坎宫那边遥相呼应，五道金光急速飞射而来，化作五根金乌神箭，落在了弓弦之上，自行满拉如圆月。
　　下一瞬，拉紧的弓弦弹射而回，响起一阵霹雳声响。
　　五根神箭“嗖”地一下疾射而出，化作五道粗壮金光分别落向了火精宫各处。
　　箭光轰然落地，轰鸣之声不断炸响！
　　一道道纤细金光如万条游蛇一样蹿出，朝着四面八方攒射而去，所过之处，成百上千的黑色树人被光芒洞穿，胸口烧出一个个硕大的赤红洞口。
　　成片的黑色树人如割麦子一样倒下，瞬息之间就已经死去大半，侥幸存活下来的树人见状，全都争先恐后地朝着火精宫外溃逃而去。
　　一轮箭矢过后，金色神弓神威尽收，再次化作一道金光，飞回了正中宫殿。
　　袁铭藏身在偷天鼎中，看到这一幕，虽未亲临现场，也不禁感到心惊肉跳。
　　虽然外面暂时恢复了平静，他也没有急于出去的意思，而是取出雷鹤的储物袋，开始查看起来。
　　很快，袁铭就将那柄黑色短锥取了出来。
　　雷鹤身上的法宝中，他最在意的便是这柄能与他的雷公锤配对使用的轰神锥。
　　袁铭将轰神锥捧在手上仔细端详，见其不足尺许长短，通体幽黑，表面凹凸不平，好似有千锤万凿的痕迹，触手冰凉之余，隐隐有触电般的微麻感。
　　论起材质触感，轰神锥与雷公锤并不完全相同，可当袁铭将它们摆在一起的时候，两件法宝之间竟然产生了莫名的联系波动。
　　一丝丝电流牵引着，让两件法宝相互靠近，彼此之间就像是许久不见的老友一般，有着某种难以言喻的密切联系。
　　袁铭没有丝毫犹豫，当即手握轰神锥，开始炼化起来。
　　不多时，完成了炼化后的轰神锥，表面传来的微弱触电感消失不见，只见袁铭指尖轻点，便有一道道蓝色电弧跳跃而出，噼啪作响。



第五百四十三章 扶桑岛陷落
　　袁铭深吸一口气，一手持着轰神锥，一手抓起雷公锤，稍稍靠近了那道剑痕鸿沟。
　　看了一眼鸿沟里迷蒙的雾气，他深吸了一口气，运转法力，分别灌注进入了轰神锥和雷公锤当中。
　　随着法力的渡入，两件法宝表面全都欢快地跳动起蓝色和紫色的电弧，仿佛压抑了许久的积郁，即将一吐为快。
　　袁铭高高扬起雷公锤，朝着轰神锥上猛然砸下。
　　“轰隆”一声雷鸣炸响。
　　一股雷电力量从雷公锤上渗透而出，渡入轰神锥的瞬间，被放大了十倍。
　　七八道粗壮犹如碗口一般的青紫雷电交错而出，如七八条雷电蛟龙一样蜿蜒奔腾。
　　“轰隆隆”
　　一阵雷电爆鸣轰然炸响，无数电光爆裂翻滚，看起来简直像九天之上的雷云一般。
　　袁铭看到此幕，心中惊喜不已。
　　“果然合在一起便等同于雷电灵宝，威能远在分开使用之上，就算是雷鹤先前使用，也没有这般威能吧。”他一阵比划之后，才压下喜悦。
　　七八条雷电蛟龙射出，直奔剑痕鸿沟，然而刚刚进入鸿沟范围，立刻泯灭消散，和先前丢入火灵桃时一样寂灭无声。
　　“雷公轰神锤的攻击也能轻易泯灭，这剑痕究竟什么来头？”袁铭对这剑痕来历愈发好奇。
　　他摇摇头，收起雷公轰神锤，继续查找雷鹤储物袋，很快在雷鹤储物袋里发现了一张金色书页。
　　“不会是金葵天书吧，竟然被雷鹤带在身上？”袁铭心跳莫名加快了几分。
　　他在雷鹤的记忆里已经知道了那一页金葵天书的存在，也知道上面记载的是一门名叫“圆光术”的术法，但也没想到这书页会在雷鹤身上。
　　等他仔细查看过后，脸上的笑容愈加变得灿烂起来。
　　如他猜测的一样，这张金色书页正是金葵天书，上面记载的，也正是“圆光术”。
　　圆光术并不复杂，或者说对于魂修出身的袁铭来说并不复杂，其归根结底也是一门神识探查的术法。
　　只不过其强于其他同类术法的地方在于，能很好隐藏自己的神念，即便是修为高于自己的修士，也未必能够发觉圆光术的探查，禁神类的禁制对圆光术也无效。
　　此术上手不难，属于易学难精的一类，初学时的关隘几乎没有，但想要精深却是极难，特别是在掩藏神识和扩张距离上，限制极多。
　　袁铭稍作尝试，便掌握了此术，只不过受限于学习时间太短，他的探查范围不广，只有区区百丈之内。
　　但在这百丈之内，他若要用圆光术去探查他人，即便是元婴修士也绝难察觉。
　　“此术妙用无穷，日后还需勤加练习才是。”袁铭心中暗道。
　　随后，他再一阵翻找之后，又取出了一卷赤色古卷，正是先前在那座金色大殿中，被雷鹤取得的那件宝物。
　　袁铭缓缓展开古卷，在看到其上所绘制的内容时，却不禁皱起了眉头。
　　只因这画卷之上留白极多，只光秃秃地绘制了一座两层高的小木楼，除此之外，别无他物，使得整个画面看起来极不和谐。
　　然而，当他的指尖从画卷表面划过时，顿时有一阵虚光涟漪震荡，当中传来一阵明显的空间波动，引得指尖微微有些酥麻之感。
　　袁铭眉头微蹙，意识到这件东西并不简单。
　　他当即手握画卷，注入法力，尝试将之炼化。
　　等到赤色古卷被完整炼化的一瞬，袁铭也终于弄清楚这是个什么东西了。
　　原来，其竟然是一件极为罕见的空间法宝，其内所藏空间之大，远超袁铭想象。
　　那座小木楼并非是绘制在其上的图画，而是被收入其中的真正木楼，换言之，所有被收入此画卷中的物品，都会以图画的形式呈现在画卷中。
　　袁铭尝试将一柄短剑收了进去，结果只在画卷中出现了一个米粒大小的图样，要不是他眼明心亮看得仔细，几乎都看不出来。
　　“看来收入的东西，呈现出来的图像大小，也是根据原物的体量而来，这可比储物戒或者储物袋什么的好用多了。”袁铭一边低声自语，一边脑海里就想起了秘境地底内的后土山峰。
　　看这图卷空间留白的大小，似乎把后土山峰收进去，也不是什么难题吧？
　　袁铭定了定神，再一阵清点，还发现了二十几万灵石，以及七八件法宝。
　　以雷鹤元婴期修士的身份，这些法宝品级都不低，都是六符文以上的珍品，可以充实千宝经幢。
　　除此之外，雷鹤的储物袋里，还有众多的灵草和妖丹，千年灵草足有数十株之多，数百年份的灵草更多达几百株，不知是雷鹤在三仙岛收集的，还是以前便带着这么多灵草。
　　至于妖丹也有数十颗，皆是三级以上。
　　这些灵草妖丹，可以炼制出一大批丹药，足够他到结丹后期，甚至结丹期大圆满的修炼了。
　　“果然，杀人越货才是积累资源最快的方式。”袁铭暗道。
　　清点完毕之后，袁铭再次放出神识，探查了一下外面，确认已经没有了危险，这才从偷天鼎的空间里出来，回到了离宫大殿中。
　　看着殿里殿外的一片狼藉，再回想起那个浑身上下透着邪异的古怪树人赵归，以及后面大发神威的金色神弓，袁铭不禁冒起了冷汗。
　　这一路行来，他原本以为三仙岛会有危险，但应该在自己掌控的范围之内，以夕影的本事，保命没有问题，所以才一直安心探索。
　　可眼下这情况，即便知道夕影对这里的了解肯定在他之上，袁铭也不禁为其担忧起来。
　　他看了一眼手中的偷天鼎，手腕一转，取出了一支黑香，插入了鼎中。
　　袁铭点燃黑香，心中开始观想果果的样子。
　　先前降灵夕影失败后，袁铭就几乎没再尝试过了，每次都是降灵在果果身上，来查看夕影的状态。
　　不一会儿，他的神念便降临在了果果身上。
　　令他意外的是，没有惊险的打斗，没有凶险的处境，此时的夕影，正身处在一个花木繁盛的奇特空间中。
　　四周花团锦簇，植被丰茂，入眼可见一棵棵参天古树，藤蔓低垂如青翠帘幕，即便只是神念感应也觉得周遭灵气丰沛，生机勃勃。
　　更让袁铭觉得诧异的是，这个空间的天穹之上，此刻正悬浮着两个太阳。
　　与金葵仙岛上的七日凌空不同，这两个太阳一个白灿灿，明晃晃，四周并无日轮光晕，一个乌黑黑，圆滚滚，好似墨汁涂抹。
　　明明是截然相反的两个东西，同时悬挂于天穹上，却显得无比和谐，四周也并无酷烈温度，反而让人分外舒服。
　　夕影此刻正盘坐在一朵碧绿莲花之上，浑身笼罩着一层灿灿华光，赫然是在闭关修炼。
　　透过果果的视线，能够感觉到它很机警地在巡视各处，却明显没有什么紧张情绪，可见这里还是比较安全的。
　　袁铭看到夕影并无危险，这才放下心来，也不愿打扰她闭关，便从果果的身上退了出来，神念回到了自己体内。
　　醒来之后，袁铭掐灭了还没燃尽的黑香，将之收了起来。
　　七夜叮嘱的三天时间未到，他没有贸然离开，再度进入偷天鼎空间。
　　“对了，不知外面现在什么情况？”袁铭想起一事，通过愿力锚点联系百丹坊的苗显。
　　……
　　东海，红芝岛。
　　岛内一处别苑房间内，发丝有些凌乱的颜思韵，正坐在桌前，翻动着记载各处汇集来的情报玉简，秀美的脸上神情复杂又疲惫。
　　当日她和碧水柔离开扶桑岛，一起返回红芝岛，至今已经有几日。
　　本以为扶桑岛混乱很快就会结束，谁料想后面发生的变故一个接一个，令人目不暇接。
　　混乱局面已经波及到了整个东海，现在东海诸多岛屿都是人心惶惶，人人自危状况，就连红芝岛也已经打算开启法阵，暂时封岛不出了。
　　颜思韵愁眉不展，本来以为东海修仙界局面稳定，才将百丹坊迁移到这里，想不到刚在这边站稳脚跟，整个东海也混乱起来，对百丹坊的生意大有影响。
　　好在，百丹坊背后还有冥月神大人，只要诚心侍奉，应该不会再遭受黑风沙漠时的覆灭危机。
　　“也不知道袁神使怎么样了？”颜思韵惆怅想道。
　　这几日以来，她一直忧心袁铭的状况，每日都会虔诚地向冥月神的雕像祈祷，但却一直没有得到回应。
　　颜思韵取出一个罗盘般的法宝，上面铭刻了许多复杂的线条，以及星辰图案。
　　此物名为天星盘，是夕影给她的一件法器，能够辅助施展天衍之术。
　　她收敛思绪，正打算卜算一下袁铭的吉凶，忽然心有感应地看向一旁桌子上摆放的冥月神雕像。
　　下一瞬，一股宏大神识从天而降，笼罩住此女的身体，令她身子微微一颤。
　　“冥月神大人。”颜思韵当即端坐，虔诚叫道。
　　“扶桑岛局势如何？”冥月神威严的声音问道。
　　“冥月神大人，属下正想要向您汇报，扶桑岛已然被巫月教攻陷。”颜思韵说道。
　　袁铭眉头一挑，对此并未惊讶。
　　眼下五级金乌就在三仙岛，扶桑岛的岛主大概率也在三仙岛上，正是防御最为薄弱的时候。
　　巫月教派了一名尊者来此，要拿下扶桑岛并不困难。
　　“还有其他情况吗？”冥月神的声音再次响起，依旧平静如水。
　　颜思韵闻言，心中不禁感慨，神明就是神明，任何变化都不会撼动神明的心神。
　　“巫月教攻下扶桑岛之后，并未收手，反而是变本加厉地攻击了东海其他岛屿。那几个一等岛屿不知为何，也都纷纷溃败。眼下巫月教声势正盛，大有将整个东海修仙界一举荡平之势。”颜思韵继续汇报道。
　　“意料之中的事情。”冥月神淡然道。
　　巫月教既然出手，就不会只是看中了一个扶桑岛，他们只会趁着这个空档，让整个东海都压服在他们的淫威之下。



第五百四十四章 上古不死之树
　　“那个……神使大人，还在试炼秘境当中，不知他……”颜思韵见冥月神大人并不在意这些事，心中也没由来地镇定了不少，复又有些迟疑问道。
　　“我的使徒自会得到我的庇佑，这不是你该担心的事情。”袁铭说道。
　　“属下知错。”颜思韵闻言，连忙低头。
　　“接下来你继续收集东海其他岛屿，以及巫月教的情报，及时祈祷汇报。”袁铭想了想，吩咐道。
　　“是。”颜思韵心下暗喜，急忙答应。
　　她正怕冥月神大人不理会她，冥月神大人让她做的事情越多，百丹坊就越安全。
　　“念你近来辛勤，我欲赏赐你些灵材妖丹，你可以自行截留一部分，其余送去百丹坊，交由颜思婧炼制成丹药。”袁铭继续说道。
　　“多谢大人。”颜思韵闻言大喜，连忙拜谢。
　　下一瞬，她的身前虚空涌现出一片金银两色光芒，迅速凝成一道数尺大小的门扉虚影。
　　随着“吱呀”一声轻响，金银门扉打了开来。
　　一只储物袋从里面射出，落在了颜思韵身前的地面上。
　　颜思韵通过神识感应到那道金银光门没有消散，便没有立马去拿取那只储物袋。
　　而另一边的袁铭，并不是忘记了撤掉空间禁制，只是在方才扔出那储物袋的一瞬间，心中又突生一个念头，让他出现了片刻的迟疑。
　　这个念头和六甲奇门有关，六甲奇门能够通过空间互换的方式，隔空取物。
　　六甲奇门的限制颇大，隔空取物的对象，必须在他法力和神识作用范围内。
　　袁铭的神识强大，足可蔓延出数十里，但法力辐射范围就狭窄多了，六甲奇门的作用有限，因此他对于这个秘术，并不是很在意。
　　可此时此刻，袁铭突然发现了六甲奇门的新用法。
　　“我凭借偷天鼎，可以超远距离延伸法力和神识，不知能不能将六甲奇门和偷天鼎内的空间禁制联合施展？”袁铭心中如此想道。
　　这也并不是他一拍脑门儿的突发奇想，这空间禁制只能由他传送物品给其他人，却不能反向让别人传送物品给自己。
　　若是这空间禁制能够双向传送物品，作用就大多了。
　　一想到这个，袁铭忍不住的称赞了一声“绝妙”，当即尝试了起来。
　　只见他双手掐诀，施展六甲奇门秘术，身前当即浮现出一个虚光凝成的圆形符阵，当中光芒流转，传出阵阵空间波动。
　　袁铭探手向前，那圆形符阵也随之靠近空间禁制，直至与之相互贴合在了一起。
　　这两者相合之时，虽然没有融合一体，但也没有丝毫排斥。
　　袁铭只觉得两者中传出的空间波动，变得更加强烈了。
　　他心念一动，脑海中想着自己先前送出的储物袋，五指虚空一握，心中暗叫一声：
　　“回来！”
　　下一瞬，袁铭只觉得手中一沉，掌中已经多出一件事物，正是先前他赠给颜思韵的储物袋。
　　“真的可以，真的可以……”
　　袁铭这边欣喜过望，颜思韵那边却是慌了神。
　　她是眼睁睁“看着”那储物袋，在她眼前被一股无形力量牵引，倒飞回了那金银光门当中消失不见了的。
　　一瞬间，她以为是自己做错了什么，触怒到了冥月神大人，才被其收回了赐下的宝物。
　　但不管她怎么想，也想不到自己究竟错在什么地方？
　　就在她纠结着，要不要主动认错时，眼前那道金银光门忽然再次“吱呀”打开，先前那个储物袋又飞了出来。
　　这一次，金银光门立马关闭，很快就消失不见了。
　　“冥月神大人……”颜思韵愣了愣，尝试着叫道。
　　良久，却都无人回应，庞大的神识之力也消散。
　　很显然，冥月神的降临已经结束了。
　　她连忙捡起地上的储物袋，脑袋还是有些发懵，根本不明白冥月神大人为何如此？
　　另一边的袁铭，也意识到了方才行为的不妥，但没有做任何解释，也没有再继续尝试了。
　　要是再试上两三次的话，只怕颜思韵对神明的忠诚都要开始动摇了。
　　不过，不能在颜思韵这边尝试，不意味着不能在其他人那里尝试。
　　于是袁铭又马上联系了许彻，先了解他那边的情况，继续尝试用六甲奇门收取物品，很快熟练掌握了此项能力。
　　袁铭也没有多试，空间晶石内的空间之力有限。
　　他的心中颇为欣喜，有了这个能力，日后便不再是单向赠送他人物品了，双向的物品往来会变得无比高效，也无比简单。
　　之后，袁铭继续留在离宫里待了约莫三天时间。
　　这三天里，他继续修炼刚刚掌握的两门神通秘术，六甲奇门和圆光术。
　　等到差不多第四天的样子时，袁铭见外面风平浪静，不论是那些潮水般的树人，还是那大发神威的金色神弓，都没有出现，就连天上遮蔽天穹的那层黑气也消散无踪，这才走出了离宫殿。
　　外面的广场上狼藉一片，到处都是被金色神弓击杀的树人尸体。
　　这些家伙与血肉之躯的人终究不同，没有丝毫腐败的样子，依旧保持着战死时的模样。
　　袁铭穿行在这密密麻麻的树人尸堆里，心中忽然升起一丝奇怪感觉，他放开神识扫视向这些树人的尸体，当即神色微变，下意识取出了紫星九龙枪握在了手中。
　　就在刚刚探查的时候，袁铭忽然在这些树人尸体上，察觉到了一股生生不息的力量，以至于他差点误以为这些东西又活了过来。
　　不过，等他仔细探查过后，又发觉这些树人的确已经死的不能再死了。
　　它们身上那股生生不息的力量，更像是存在于天材地宝中的天然灵力，是一种蓬勃的能量，并不是实实在在的生命力。
　　袁铭眼眸一转，当即通过神识与花枝联系。
　　得到肯定的答复后，袁铭便开始满广场地到处跑，将地面上存留的黑色树人尸体，一具接着一具扔进了灵兽袋中，交给花枝吞噬进补。
　　花枝虽然在闭关中，蔓藤感应到树人的存在，也立刻延伸过来，开始疯狂吞噬这些树人尸体，吸收其体内的那股力量，使得其与紫极太岁的融合进程顿时加快了许多。
　　袁铭用了将近一个时辰，才将所有黑色树人的尸体，全都投喂给了花枝。
　　就在他打算收工离开的时候，后方宫殿中忽然传来一阵强大威压。
　　袁铭顿时感到头皮一紧，还不等他施展遁术逃离，一道金光已经急速射来，在他身前凝聚成一张金色神弓，悬立半空。
　　“你是何人？”
　　金色神弓上激荡起阵阵金光涟漪，当中有一个颇为威严的男子声音响起。
　　神弓器灵？
　　“晚辈东海散修，前些时日参加扶桑岛的仙果大会，不慎误入三仙岛。”袁铭来不及多想，连忙抱拳说道。
　　“看你身上气息干净，不像是被那老怪物污染过，想来的确是近来才到这里的。”金色神弓闻言，弓头微微弯曲，仿佛在缓缓点头一般。
　　“老怪物？”袁铭一怔问道。
　　“就是蓬莱岛上的老树妖，你能躲过他它那些树子树孙的追杀，看来有几分本事。”金色神弓说道。
　　袁铭感应到一道探查的目光，心中一凛，后背的汗毛也竖立了起来。
　　这金色神弓竟然如此通灵，不知其这三日是否一直在观察自己？可有发现偷天鼎的存在？
　　“晚辈有一件隐匿气息的法宝，这才侥幸存活下来。”他心中念头急转，不动声色的说道。
　　“不用担心，我乃金葵仙人留下的灵宝器灵，不会觊觎你这小辈的东西。”金色神弓哼道。
　　“那是，小人手头的东西，自然入不了您的法眼，您此刻现身，可是有什么事情需要小子效劳？”袁铭小心的说道。
　　“老夫被关在这金葵仙岛不知多少岁月，和外面难以沟通，不知外面世界现在如何了？”金色神弓问道。
　　“外界？您是指东海修仙界吗？那里……”袁铭讲述起东海的事情，没有提巫月教的攻击，以免无法解释。
　　“云荒大陆其他地方情况如何？”金色神弓似乎对外面的情况很感兴趣，追问道。
　　袁铭没有隐瞒，将自己知道的情况，尽数告诉了金色神弓，这次没有隐瞒巫月教复出的消息。
　　金色神弓默然不语，不知在想什么。
　　“前辈，敢问先前那些青黑树人是什么东西？您说的蓬莱岛老树妖是何物？”袁铭见金色神弓颇好说话，也没有为难自己的意思，壮着胆子问道。
　　“蓬莱岛老树妖是一株不死奇树，那些树人都是老树妖控制的子孙。”金色神弓说道。
　　“不死树？传说中能结出不死仙果的上古奇树？”袁铭眼睛一亮。
　　自从知道扶桑岛有上古奇木扶桑神树，他让颜思韵收集了不少上古奇木的资料，不死树是完全不逊于扶桑神树的存在，甚至比其更加玄妙，据说不死树上结的仙果可以让人长生不死，也能让死去的人复生，端的是神奇无比。
　　“吃了老树妖结的不死果，确实能长生不死，你若想去，我现在就可以送你去蓬莱岛。”金色神弓嘿嘿冷笑。
　　“前辈此话何意？莫非不死树那里有危险？”袁铭听出金色神弓的嘲讽，问道。



第五百四十五章 白色荒岛
　　“你们这些小辈还真是天真，真以为这三仙岛是毫无危险的仙家胜地？岛上那些灵草灵物，可以予取予求？世上岂有这等好事！每次三仙岛开启，都是那老树妖在背后操控，为的就是吸引你们这些外来修士登上三仙岛。你们以为是仙缘难得，实则却只是那老树妖找来的新傀儡罢了。”金色神弓上金光涟漪震动，缓缓回道。
　　袁铭闻言，立马想起了先前七夜所说的话，神色有些不自然起来，开口道：
　　“怎么会这样？那不死树妖为何这么做？”
　　“自然是为了力量，你也是修仙之人，应该明白追求力量是所有修仙者的本能，那老树妖自然也不例外，每增加一个傀儡，它的力量便会增强一分，早晚有一天能冲破蓬莱仙人留下的封印，离开这处牢笼。”金色神弓声音中透出一丝萧索。
　　袁铭微愣，这三仙岛对他们这些外来人来说是宝地，对金色神弓而言却成了牢笼。
　　“前辈，还请告知离开这三仙岛的方法，给晚辈指条生路。”袁铭深吸一口气看，抱拳恭敬说道。
　　“根本没有生路，你们从踏上三仙岛开始，就已经与死人无异了。”金色神弓的声音平淡，不带丝毫情绪波动，显然早已经习以为常了。
　　袁铭闻言，神色变得越发难看起来。
　　“三仙岛的出口在蓬莱岛，那里正是老树妖的老巢。你们想要出去，除了杀掉老树妖这一个办法外，再无任何办法。但同样的，这办法也根本算不上办法。”金色神弓不由叹了口气，说道。
　　“那老树妖是何修为？”袁铭仍不死心，问道。
　　“老树妖乃是实力堪比返虚的存在，其生命力旺盛无比，别说是你这样的修士，就是再来上几个返虚修士，也未必能够杀得了他。”金色神弓毫不客气道。
　　听到“返虚”二字时，袁铭心中也是不由一沉。
　　若只是元婴级别的存在，袁铭舍得一身剐，也敢尝试将其拉下马，再不济自保总是无虞。
　　可结丹与返虚之间的鸿沟实在太大了，这已经不是法宝或者人数能够填平的差距了，况且金化真人那些元婴修士都已经被抓走，他连更多的帮手也都找不到了。
　　“小子，不瞒你说，我乃金葵仙人留下的本命法宝，唤作后羿射日弓，在这火精宫中余威尚存，那老树妖等闲也不敢来这里造次。你若是不想死的话，可以留在这里陪我，我还能保你平安。”金色神弓绕着袁铭环绕一圈，说道。
　　“多谢前辈美意，晚辈尚有其他重要之事，必须赶紧离开了。”袁铭故作思量了片刻，才艰难摇头道。
　　他对眼前这金色神弓的话，并不全信，加之还要寻找夕影，自是不可能留在这里。
　　见他如此言语，金色神弓也不挽留，说道：
　　“人各有志，你欲寻死，我是不会拦着的。不过按照金葵仙人留下的规矩，只要有人能够来到火精宫，我就必须给予奖励。说吧，你想要什么？”
　　袁铭闻言，略一沉吟，说道：
　　“敢问前辈，这岛上可有天空中挂着一黑一白两个太阳的地方？”
　　“你说的那是烂柯岛。”金色神弓不假思索道。
　　“那晚辈想要的奖励，便是前往烂柯岛的办法。”袁铭闻言，笑着说道。
　　“任何奖励都可以提，结果你就只是想要这个？”金色神弓的语气里，透露出一丝不解和惊诧。
　　袁铭闻言，坚定地点了点头。
　　相比于其他东西，他更想早点找到夕影，他现在有满腹的疑惑，想要找她解答。
　　“你就没动半点想要将我收归己有的念头？”金色神弓问道。
　　“有人动过这个念头吗？”袁铭问道。
　　“应该说，少有人没动过这个念头。”金色神弓似有轻笑，说道。
　　“那结果呢？”袁铭问道。
　　“结果我还在这里，他们没能通过考验，被烧成了灰烬。”金色神弓说道。
　　袁铭闻言，不由喉结上下滑动，咽了一口唾沫。
　　“前辈，若有能够去往烂柯岛的方法，能否告知一二？”袁铭再次开口。
　　金色神弓闻言，没再说话，身上一阵金光涟漪荡漾。
　　不远处的广场地面上，忽然有金光透出地面，从中浮现出了一座金色法阵。
　　“传送法阵？”袁铭眼眸一亮，心中大喜。
　　“穿过这座传送阵，便能到达烂柯岛。”金色神弓说道。
　　“多谢。”袁铭当即抱拳，朝着那边走了过去。
　　“罢了，只是指路的话，有悖于金葵仙人留下的规矩，我再送你一张藏弓符吧。你可有符纸？”金色神弓问道。
　　袁铭点了点头，立马取出一张质地最好的符纸，摊平了放在手掌心。
　　只见金色神弓略一晃动，身上便有一道金光流淌而出，落在了那张符纸上，凝聚成了一个微型金色神弓图样。
　　“这张藏弓符里面封印有我的部分力量，可以使用三次。若是配合上金乌神箭，威能之强，已非你可想象。”金色神弓说话的同时，似乎意有所指地冲着袁铭“凝视”了片刻。
　　看着直勾勾对着自己的金色神弓，袁铭感觉有些心虚。
　　他觉得神弓多半已经知道他私藏了两支金乌神箭，正要开口自白时，听金色神弓再次开口：“奖励已经给你了，要走就趁现在。”
　　听到他的催促，袁铭才发现原来金色神弓并没有怪罪他的意思。
　　“多谢。”袁铭冲其一抱拳，转身走向那座金色法阵。
　　等他踏上金色法阵后，那种天旋地转般的感觉立即铺天盖地一样袭来，等他再次回过神来，却发现自己竟已经出现在了一座白色岛屿上。
　　袁铭定了定神后，当即抬头朝天空望去，却诧异地发现天空中依旧白茫茫一片，竟然什么都没有，甚至连一个太阳都没有，更别提之前所谓的一黑一白两个太阳了。
　　他旋即环顾四周，所见一切，无论树叶泥土，皆是纯白之色，唯有些许灰痕勾勒出来了线条，否则所有事物浑然一色，他是当真分辨不出眼前的究竟是一堵白色石壁，还是一颗长满白叶的大树。
　　袁铭感觉自己就像是置身于山水画卷中一般，只是颜色寡淡倒也罢了，可这岛上竟没有任何声音，寂静的令人发慌。
　　他伸手摘下一片树叶，双指用力将其碾碎，细碎的摩擦声中，树叶内渗出了白色的汁水，将袁铭的指头也染成白色。
　　树叶的质感与寻常无异，岛上似乎也没有隔音法阵，似乎除了颜色外，这里与外界并没有什么不同。
　　不过，袁铭心中却始终被诡异感笼罩，仿佛有什么说不清道不明的力量覆盖在了身上，可在神识探查后，却并没有发现什么异常。
　　抛去诡异感不提，这里的景色实在是与夕影所在的黑白世界大相径庭，由此，袁铭不禁有些怀疑。
　　这里到底是不是烂柯岛？
　　按理说，那金色神弓作为金葵仙人留下的灵宝器灵，既然答应了要送自己过来，应该不会欺骗自己吧？
　　他摇了摇头，暂时不去多想此事，毕竟此刻也无法去找对方确认什么。
　　袁铭深吸一口气，催动魂力，尝试着通过识海中的金乌之魂，感应夕影的所在，可努力了老半天，却没有任何收获。
　　无奈之下，袁铭只好独自上路，尝试着自己寻找一些线索。
　　随着袁铭深入岛屿，他心中的疑惑越发浓重。
　　岛上异常的荒凉，除了零零散散的苍白大树，便再无他物，地上的泥土也干巴巴的，连草都不长一根，遍地都是土块碎石，用手一捏便会变成白沙落下。
　　半个时辰后，袁铭停下脚步，眉头紧锁地叹了口气。
　　这一路过来，他没看到半个人影，周围的景色也近乎一成不变，若不是他并未看到自己出发时特意留下的标识，甚至都要以为自己一直在原地打转。
　　再这么漫无目的地找下去恐怕也只是浪费时间。
　　袁铭想了想，寻了个地方盘膝坐下，取出银色令牌催动，凝聚出银色护罩后，他放下三眼乌鸠所在的灵兽袋，接着便唤出偷天鼎，以肉身进入其中。
　　偷天鼎内，第一分魂正坐在莲台上修炼，见袁铭进来，他当即让出了莲台位置，飞入了袁铭识海。
　　袁铭坐上莲台，通过三眼乌鸠，将神识降临到烂柯岛。
　　然而，即便以眠巫境界的神识探查，能够搜索的范围远超寻常，袁铭却依旧没能看到除了泥土和白树之外的东西。
　　袁铭收回神识，苦恼地揉了揉眉心。
　　烂柯岛情况诡异，想要寻到出路，如今之计，要么就继续搜寻，等走出刚刚探查过的范围后，再用一次偷天鼎，要么就是寻一个可能对这里有所了解的人问问情况。
　　袁铭思索片刻，决定还是先试试后一个办法，不过，在他的信徒中，符合条件的人不多，最有可能知道的，还得是青瞳他们四个。
　　他们身为东海人，对三仙岛的了解肯定比他这个中原人多。
　　一念至此，袁铭便闭上双目，立刻尝试着感应青瞳四人的情况。



第五百四十六章 动摇
　　不多时，袁铭便将神识投射到了青瞳身上。
　　此时的青瞳，正与一群长满长毛的怪虫交手，幻灵子和侯三通也在他身旁，与他一同和怪虫缠斗。
　　他们头顶的天空依旧布满群星，看起来似乎并未离开秘境，袁铭犹豫片刻，见他们一时半会腾不出手，便没有打扰他们，调转心神，继续感应起了云九霄和冰心。
　　当初他们两人也进了传送阵，如今应该也在三仙岛上。
　　袁铭如此想着，可当神识降临到云九霄附近，却发现他此时似乎位于一处自然形成的洞穴之中。
　　他手中捧着一颗夜明珠，微弱的光芒照亮了苍灰色石壁，也照亮了头顶的钟乳石。
　　钟乳石上，寒气凝结为露，沿着石壁缓缓滑落，忽地滑入云九霄脖颈，那冰冷的感觉激得他浑身一颤，神色也变得紧张起来。
　　袁铭发现，云九霄心中充斥着不安与惊惧，似乎是在担心着什么。
　　此时冰心与雪鲛也在他身边，三人的心情大体相似，而在稍远一些的地方，白鳞上人、明空女王以及一名水猿族壮汉三名元婴正聚在一起商讨着什么。
　　他们并未察觉到袁铭神识的降临，袁铭也无心惊动他们，以神识联系上云九霄，飘渺的声音很快便在他识海中响起。
　　“云九霄，你如今身在何处？”
　　云九霄突然听到陌生声音在耳边响起，心中顿时一惊，不过，被袁铭修改过记忆的他，很快便记起这是冥月神联系信徒的手段，当即变得毕恭毕敬起来。
　　“回冥月神大人，我如今正位于烂柯岛地下。”他在心中默默念道。
　　袁铭有些意外，没想到云九霄竟也在烂柯岛上。
　　“既已登临仙岛，你为何不在外寻宝，反而蜗居于此？还是说，此地的宝物就位于地下？”袁铭继续问道。
　　云九霄苦笑一声：“您误会了，我躲入此地也是迫不得已，实在是岛上的树妖太多，若被发现只有死路一条，连白鳞上人他们都难以幸免。”
　　“树妖？可是这番模样的？”袁铭一愣，在云九霄识海中显现出一番画面，正是在火精宫中出现的那群青黑树人。
　　“不错，正是他们。”云九霄连连点头。
　　袁铭心中一沉，本以为树妖只出现在金葵岛上，可如今看来，他们或许同时对三座仙岛发起了进攻。
　　只是，为何自己这一路过来，却没见到一头？
　　袁铭沉吟片刻，再度开口：“将你抵达三仙岛后的情况详细说来。”
　　“我踏入三仙殿传送阵后，便独自出现在了岛外海滩上，此后我便一直在岛中森林寻宝，在路上偶遇冰心，我们二人结伴后便想去湖心岛上碰碰运气，好不容易才登上烂柯岛，可在岛上闲逛数日，却什么也没发现，直到三天前，岛上不知从何处涌现出大量树妖，我和冰心一路躲避树妖追杀，狼狈不堪，好在一日前，我们碰巧遇上了雪鲛和白鳞上人这三位元婴前辈，方才躲过一劫，最终寻到了此地避难。”云九霄不疑有他，回道。
　　闻言，袁铭顿时有些失望。
　　看来他还是高估了云九霄，但想来也是，三仙岛这种等阶的秘境，即便是东海结丹中的翘楚，恐怕也很难有所了解。
　　一番尝试，最终还是要回归笨办法，袁铭叹了口气，正要收回神识，无意间却又望了眼正在商讨中的白鳞上人他们。
　　就是这一眼，袁铭忽然心中一动，脑海中浮现出了一个大胆的想法。
　　“云九霄，你且按我说的做……”
　　……
　　就在袁铭与云九霄沟通的时候，白鳞上人这边，原本相处还算融洽的三人如今却起了争执。
　　“这也不行，那也不行，你们难不成想在这里躲一辈子吗！”水猿族壮汉怒道。
　　“什么叫我们想，你也不看看自己出的什么馊主意，不是诱敌深入，就是绕后偷袭，说来说去绕不开一个杀字，真怀疑你是不是把脑子也修炼没了？就外面那些树妖的数量，怕不是你刚一动手，整个岛上的就都过来了，你不会以为光凭我们就杀得干净吧？”白鳞上人语气烦躁地说道。
　　“那你在这里干等着，是准备等他们寿终正寝吗？还是说你看上了这片风水宝地，宁可舍千蛇岛基业不要，也想留在这里修炼成仙？”水猿族壮汉双手抱胸，朝边上吐了口唾沫。
　　“够了，都别吵了，你看看你们，还有没有一族之长的样子！这么争来争去，我们就能解决危机了？”明空女王被他们吵得一个头两个大，忍不住呵斥道。
　　白鳞上人冷哼一声扭过头去，而水猿族壮汉依旧对白鳞上人怒目而视，但语气却软了下来。
　　“总之我们不能就这么坐以待毙，明空，你总是有主意的，我信你，你就说现在该怎么办吧。”
　　闻言，明空女王长叹一声，揉了揉眉心，却也没有什么好办法出来。
　　就在这时，一旁的云九霄忽然走了过来。
　　“三位前辈，我有一言，不知当讲不当讲。”
　　“呵呵，你……”
　　白鳞上人轻蔑一笑，刚想嘲讽几句，却被明空女王狠狠瞪了一眼，面色随之阴冷下来，但也不再出声。
　　明空女王也没心情去考虑白鳞上人的心思，直接扭头看向云九霄：“说吧。”
　　“不知三位前辈，听没听说过冥月神？”在三名元婴的注视下，云九霄在心底提了一口气，缓缓说道。
　　“冥月神？莫非，你是巫月教徒？”明空女王瞳孔一缩，想到了什么。
　　云九霄顶着压力，坚定的摇了摇头，复述着耳边传来的话语：“非也，三位前辈，我所信仰的冥月神大人，并非巫月教尊者，而是另一位神明，虽不说与巫月神平起平坐，却也有些神通。”
　　“呵，既然他也有些神通，为何不直接与我们交谈，反而还要托你传话？”水猿族壮汉审视着云九霄。
　　“那是因为只有信徒能够得到冥月神大人的注视，听到冥月神大人的召唤，不过，如今冥月神大人正注视着我，因此也能听到几位前辈的声音，前辈们有什么想问的，都可以直接说。”云九霄朝头顶拜了一拜。
　　“哼，别扯这些有的没的，你找上我们的目的是什么，还是如是说来！”白鳞上人眼中寒光一闪。
　　云九霄心下惊惧，但有冥月神撑腰，他还是壮着胆子道：“冥月神大人告诉我，他望见东海生乱，如今在三仙岛外，有巫月教徒趁诸岛元婴不在，正大肆烧杀抢掠，扶桑岛首当其冲，其他一级岛屿也各有骚乱。”
　　闻言，明空女王三人皆是一惊。
　　他们既是元婴，也是一族之长，种族的命运还要在个人的成就之上。
　　而与人族不同，他们作为异族，麾下岛屿皆是本族命脉，若是失陷，人族绝不会再允许他们再去占据一座岛屿，等待他们的，只有重回大海，与妖兽作伴。
　　不过，他们也不会单纯因为结丹小辈的一句话，便惊慌失措起来。
　　“你所说的，可有何凭证？”明空女王问道。
　　“不错，口说无凭，进了三仙岛，我们与外界联络的手段尽数失效，你一个结丹小辈，又是如何知道外面的事的？”水猿族壮汉也喝问道。
　　“三位前辈，我刚刚已经说了，是冥月神大人告诉我的，他的神通远超元婴，自然能够联络三仙岛内外，几位如若不信，且看此物。”
　　云九霄说着，双手合十向天空祈祷片刻，接着便有数张留影符凭空出现，缓缓飘落到他面前。
　　见此情形，水猿族壮汉瞪大了眼睛，忽地扭头望向明空女王和白鳞上人，却见他们脸上也有相似的惊诧。
　　以他们的修为，竟完全察觉不到这几张留影符是怎么出现的，而以云九霄的修为和手段，也绝无可能做到这一点。
　　莫非，他说的冥月神，当真存在？
　　不知不觉中，明空女王三人心中产生了一丝动摇。
　　云九霄完全不知道明空女王三人的震惊，修改过记忆的他，对于冥月神是毫无保留的信任与景仰，只是传送物品这种小事，在他看来根本不值得称道。
　　他捡起面前的留影符，一一施法催动，符中记载的，正是扶桑岛上的惨状。
　　原本繁华的城市已化为火海，尸体遍地都是，城市上空混战的修士们杀红了眼，根本分辨不出敌我。
　　惨叫声与恸哭声此起彼伏，却又被喊杀声与狂笑声掩盖，废墟间，一群黑衣魂修肆意屠杀劫掠，收割着血肉与亡魂。
　　一幕幕场景看的明空女王三人目眦欲裂，只应那遍地的尸体中，也有他们三族族人的尸首出现。
　　“不行！不能再等了，我们现在就必须离开三仙岛！”水猿族壮汉长啸一声，当即站起来身。
　　白鳞上人没有说话，似乎还有些舍不得三仙岛上的机缘。
　　而明空女王则在深吸一口气后，抬头望向了云九霄：“我们该付出什么代价，冥月神才肯告知我们岛屿现在的状况？”



第五百四十七章 震慑
　　偷天鼎中，袁铭心中一怔，没有料到明空女王心思竟如此敏锐，一眼便看出自己告知他们外界局势的目的。
　　面对此女的询问，云九霄沉默片刻，方才从袁铭那边得到了后续的指示。
　　“冥月神大人说，只要你们信仰他，他便会告诉你们碧鲛等三岛的状况，不仅如此，只要你们心意虔诚，他还可以将你们的命令，以及一些物品送到外界，交到你们亲信的手中。”云九霄复述道。
　　明空女王目光一闪：“只要我们信仰他？就这么简单？”
　　东海三异族都是以实力论英雄，并不是很看重信仰，拜一拜某个神祇并不是什么大事。
　　“对，但一定是要真心信仰，否则只是嘴上说说，冥月神感应到你们心意不诚，也不会伸出援手。”云九霄认真地答复道。
　　然而，白鳞上人听他这么说，却冷哼了一声：“真是好大的口气，你的那个冥月神还真当自己是神灵了？敢要我们三个元婴去信仰他，真是不知所谓！就这么个装神弄鬼的小人，他也不看看自己配不配！”
　　明空女王和水猿族壮汉没有说话，但脸上神情却说明，二人心中也都有些疑虑，显然是并不真的相信云九霄的话。
　　偷天鼎内，袁铭早就料到事情不会这么简单，若是这么简单便能获得明空女王三人的信仰，他们估计不可能修成元婴。
　　不过，好话已经说尽，交易也已经提出，剩下的，便只能展示绝活了。
　　袁铭深吸一口气，端坐在白玉莲台上，取出百鬼夜行图，默默催动其中潜藏的众生梦符文，将力量投射到了白鳞上人身上。
　　洞穴中，白鳞上人刚说完话，还没有什么别的动作，眼前景色骤然变换，竟是重新回到了天蛇楼船之上，此时船上也陷入了火海之中，满地皆是蛇人族的尸首，放眼望去，不见一个活的蛇人。
　　白鳞上人愣了愣，当即反应过来自己这是坠入了幻境之中。
　　就在这时，地上的蛇人族尸体竟纷纷爬了起来，踉踉跄跄地朝着白鳞上人扑了过来。
　　“为何不回来，为何不救我们！”
　　“老祖，被火烧好痛啊，真的好痛啊！”
　　“我的手！我的手没了！老祖，求您了，帮我找一找我的手好吗？”
　　无数的蛇人僵尸哭嚎着朝白鳞上人扑了过来。
　　“靠区区幻术便想让我臣服？”白鳞上人心中冷笑，无视了这些蛇人僵尸的话语，祭起一个巴掌大小的黑色葫芦。
　　无数剑气般的乌光从葫芦内射出，灵光闪动间，将那些蛇人僵尸一一斩杀。
　　然而，被他斩杀的蛇人僵尸坠落在地，不一会便再度起身，身上依旧带着伤势，即便是被打成两截的，上半身和下半身也都挣扎着朝白鳞上人爬来，哭嚎之声更响。
　　一声声惨嚎渗透进白鳞上人心底，仿佛在他心中呐喊，无数恐惧，怨恨，无助的情绪传递进他的意念。
　　白鳞上人即便是元婴期存在，心神也为之动摇。
　　“这是……”白鳞上人面上变色，急忙稳固心防，再度催动黑色葫芦，将蛇人僵尸打的更碎。
　　与此同时，还有更多面容模糊的蛇人族僵尸从四周出现，前赴后继地涌向白鳞上人，原本各不相同的话语，也逐渐统一成了两个字。
　　“叛徒！”
　　蛇人僵尸们声嘶力竭地高喊着，将自己的死都怪罪到了白鳞上人身上。
　　浩大的声音整齐划一传递进白鳞上人识海，纷乱的情绪也尽数化为了怨恨，怒涛般冲击着白鳞上人的意志。
　　白鳞上人额头见汗，咬着牙，一刻不停地催动着法宝斩杀僵尸，同时拼了命地寻找着破解幻术的办法，却始终一无所获。
　　与此同时，幻境外，明空女王见白鳞上人身体突然愣住，眼中神采渐渐消散，身上气息不稳，顿时心中一惊。
　　“冥月神，白鳞他只是口无遮拦惯了，还请留手，莫要伤他性命！”明空女王立刻喊道。
　　即便平日里再看不惯白鳞上人，如今这种局面，她也不可能真坐视白鳞上人死于非命。
　　“对啊，冥月神，你的要求我们答应了，还请将白鳞从幻境中放出！”一旁的水猿族壮汉也喊道。
　　袁铭本也没有要杀了白鳞上人的意思，虽然此人曾抓走颜思婧，但惩罚一个人的最好办法，可不是直接将他杀了这么简单。
　　“噗”
　　随着袁铭解除幻境，白鳞上人终于回到了现实，但也就在此时，他猛地喷出一口血来，整个人的气势随之大跌，精神也萎靡起来，显然是神魂受到了不小的打击。
　　“咳咳，多谢冥月神高抬贵手。”他咳嗽着，朝天空拱了拱手，心中萌生出不满与怨毒，但很快，却又被畏惧淹没。
　　这对于袁铭而言，已经足够。
　　云九霄望着白鳞上人的惨状，畏惧于冥月神力量的同时，心中的信仰越发虔诚。
　　而明空女王和水猿族壮汉则是面色凝重，能在不知不觉间将一名元婴困于幻境，不论冥月神之名是真是假，他至少也是一个眠巫以上的强大魂修。
　　一个藏在暗处的眠巫魂修，若想对他们不利，他们根本没有反抗的机会，如今也只能虚与委蛇，先弄清他们的真实目的再做打算。
　　一念至此，明空女王和水猿族壮汉交换了眼神，随后继续由明空女王出面，与云九霄交谈。
　　“冥月神的力量我们已经看到了，只是不知，他要的信仰该以什么方式给他？”明空女王问道。
　　云九霄沉默片刻，便继续复述起冥月神传达来的话语：“几位前辈只需双手合十，向天空祷告，心中默念冥月神之名即可，只要心意真诚，冥月神便会回应。”
　　“只要这样就行？不需要我们了解冥月神的容貌长相？”水猿族壮汉奇道。
　　云荒大陆也有祭祀之道，信仰某个存在，了解其外在形象是基础，如此才能献上信仰，连长相也不知道，真能联系上那个冥月神？
　　“不需要，只要三位心诚，冥月神大人自然会感受到。”云九霄说道。
　　明空女王眉头微皱，云九霄反复强调要心意真诚，可到底怎么才算真诚，却又没个标准，而且献上信仰的方式也极为简单，如此便真能联系上那个冥月神？
　　偷天鼎中，袁铭注意到明空女王的神色，大体也猜到了她的想法，思索片刻，又给出了新的指示。
　　“几位前辈不妨这么想，自己的岛屿如今正处在危难之中，而你们一时之间却又无能为力，只能向一个更加强大的存在祈求力量，以这种心情祷告，便能算是虔诚了。”云九霄复述道。
　　明空女王微微点头，说了声知道了，便转身与水猿族壮汉和白鳞上人交流起来。
　　很快，他们商讨出了结果：“我们会按照冥月神说的做，但也有要求，首先，第一次祷告我们必须轮流来，不会同时祈祷，其次，我们不可能每时每刻都虔诚祷告，最多每三个时辰一次，且每次祷告，我们希望冥月神都能回应，将外界的情况告知，并将我们的命令和一些物品送出去。”
　　“冥月神大人另有重大事情要做，不可能回应你们的每次祷告，更不会成为你们随意向外界传递命令和物品的传声筒！三位不觉得这个要求太过分了吗？”云九霄面上变色，怒道。
　　“这点小小的要求也不答应，就想让我们信仰他，这位冥月神也太看得起自己了。”白鳞上人哼道。
　　“我等如今身处三仙岛秘境，与世隔绝，想要将这里的消息，物品传递出去，冥月神大人不知得消耗多少力量，而你们三位付出的不过是信仰而已，真是打的一手好算盘啊。”云九霄冷笑。
　　白鳞上人被一个结丹期小辈讥讽，面上涌现出血色，可一想到刚才的幻境，强忍着没有发作。
　　“既然三位没有诚意，那这件事就此作罢，三位自己想办法应对外面的危局吧。”云九霄转身走开。
　　“云道友还请留步，白鳞道友并非这个意思。”明空女王急忙挽留。
　　云九霄停住脚步。
　　“既然冥月神大人不答应，我们将条件变动一下，我等每三个时辰诚心向冥月神大人祷告，冥月神大人无需回应，也只需替我们将命令和物品传递出去一次即可。”明空女王说道。
　　“这倒是可以。”云九霄等了片刻，得到了冥月神的首肯，应允了他们。
　　交易达成，明空女王三人并未耽搁时间，立刻开始了首次祷告。
　　最先祷告的，是水猿族壮汉。
　　起初他的态度夹杂着警惕，但一想到自己岛上的猴崽子们如今很可能处于水深火热之中，他的心情沉重起来，虽然仍心存不少疑虑，但祈求中，也带上了一丝他也未曾察觉的真诚。
　　很快，偷天鼎内，袁铭感受到一股雄浑无比的愿力自虚空传来，粗壮得好似一头金龙，在白玉莲台上盘旋片刻，便涌入了袁铭体内。
　　他立刻运转法诀，想要将这股愿力吞噬吸纳。
　　然而，这股愿力实在过于庞大，即便他的主魂和第一分魂都在全力运转，却仍旧赶不上愿力涌入的速度，不过片刻之后，他的识海产生了轻微的肿胀感，吸纳愿力的速度竟有些赶不上愿力注入的速度。
　　好在他此时就身处偷天鼎中，来不及吸纳的愿力都被他分流存入白玉莲台之中，这才有了一丝喘息的机会，能够分出一部分心神，回应水猿族壮汉的祈祷：
　　“我感受到了你的虔诚，现在，说出你的要求吧。”
　　声音出现的那一刻，水猿族壮汉立马感受到一股强横的神识笼罩了自己，这令他心中一震，接着便连忙取出半块玉佩，捧向天空。
　　“还请将此物送到我的弟弟手中，命他暂代水猿岛兵马大元帅一职，统领族人抵御巫月教徒，另外告诉他，若遇上万不能解的危局，可以冒险唤醒祖猿。”水猿族壮汉说道。
　　偷天鼎中，袁铭施展起六甲奇门秘术，将水猿族壮汉手中的半块玉佩收了过来。
　　洞穴中，水猿族壮汉正想着冥月神该如何将东西收走时，便突然看到面前涌现出金银光芒，凝聚成了一扇门扉。
　　他心中一惊，立刻用神识探查，却根本看不穿金银光门的本质，也没能找到形成光门的力量来源。
　　紧接着，光门中又涌现出一股无形的力量，要将他手中的半块玉佩收走。
　　他下意识想要反抗，却发现单凭自己的力量，根本撼动不了那股无形之力，只能眼睁睁看着半块玉佩飞入光门，消失不见。
　　“你再次祷告时，我会将结果告知。”
　　袁铭留下了这么一句，便暂且收回了笼罩在水猿族壮汉身上的神识。
　　另一边，白鳞上人和明空女王全程目睹了水猿族壮汉和冥月神的交流，看到了金银光门，也看到了水猿族壮汉无疾而终的反抗。
　　他们之所以要一个一个祷告，既是为了看清这场交易背后是否还埋藏了什么陷阱，也是想要从旁观者的角度，进一步判断出冥月神的真实实力。
　　如果说直到刚刚他们心中还有一丝疑虑，那么现在，他们终于能够肯定，冥月神绝不是什么寻常魂修，他的真实境界，甚至有可能在眠巫之上。
　　水猿族壮汉的祷告结束后，明空女王三人并没有立刻开始下一场祷告，而是各自施展手段，检查了一番水猿族壮汉的情况，确认并未被下什么暗咒后，才彻底放下戒备。



第五百四十八章 化血传承
　　白鳞上人与明空女王二人交换了一下眼神后，便上前几步，开始祷告起来。
　　他刚刚虽然被困于幻境，致使神魂受伤不轻，但此刻祷告起来却意外的虔诚，也不知是真的被冥月神的力量折服，还是有了什么别的心思。
　　袁铭对于白鳞上人的真实想法也懒得去计较，毕竟哪怕对方心里打着鬼主意，但他提供的愿力却是实打实的，在这一点上做不了什么手脚。
　　很快，袁铭也将他向族人下达的命令记下，并收了两件法宝上来，准备按照白鳞上人的请求，一并转交出去。
　　最后一位祷告之人，自然是明空女王。
　　相比其他两人，此女心思更重，提供的愿力稍逊一筹，不过愿力浓郁程度仍旧远超结丹期存在，至于筑基期乃至凡人更无法相提并论了。
　　她同样让袁铭替她转达了一些命令，并拿出了两张符箓和一块玉简要求转交，不过在最后，她却又提出了一个很有意思的问题。
　　“若是我族人里有其他人向你祷告，祈求你拯救碧鲛岛，你是否会回应？”
　　袁铭一下想通明空女王的心思，不由得笑了出来：“只要真心祈祷，我自会相助。”
　　明空女王不置可否地点点头，不再多言，结束了祷告。
　　……
　　一个时辰后。
　　烂柯岛上，袁铭自偷天鼎中现身，收起银色令牌，继续朝岛屿深处行去。
　　关于明空女王三人的请求，他已经向颜思韵下令，让百丹坊的人想办法联系上碧鲛三岛，届时他便能通过偷天鼎，将明空女王三人的命令和物品传递出去。
　　袁铭处理完杂事后，又花了些时间炼化了明空女王三人提供的部分愿力，神魂修为得到了长足提升。
　　虽然明空女王三人的信仰远不如颜思婧等人虔诚，但身为元婴，他们提供愿力的数量实在太过庞大，袁铭一时难以完全吸收，更何况，如今当务之急依旧是探索仙岛，因此他并未在偷天鼎内多做逗留。
　　时间缓缓流逝，然而袁铭所见的景色依旧一成不变，他本因获得愿力而愉悦的心情，也渐渐低沉下来。
　　不知过了多久，突然间，他听到远处传来了轻微的爆炸声。
　　他顿时精神一震，连忙朝声音传来的方向行去，可走到半途，他却忽然停下脚步，目光一扫，望向了左手边的位置。
　　在数棵大树的环绕下，地面上出现了一处小小的坑洼，坑洼中央，一粒黑色棋子静静地躺着，虽然不大，但在周围一众纯白之色的衬托下，倒是格外显眼。
　　袁铭走上前去，捻起棋子，朝内注入法力，却如石沉大海一般，毫无回应，再用神识探查，也未能发现棋子内部有什么符文或是禁制。
　　这似乎只是一粒普通的棋子。
　　袁铭微微皱眉，思索片刻，还是将棋子收入储物戒，随后便继续朝着声音传来的方向行去。
　　棋子所在的位置，距离声音传来之处并不远。
　　袁铭绕过几棵大树，很快便远远看到一片空地，空地上，有两拨人相互对峙着。
　　保险起见，他并未靠近，暗暗放出神识，朝空地探去。
　　空地上共有五人，其中一方乃是参加仙果会元婴期修士，都曾参与过启动外海传送大阵，因此袁铭倒也大致认识。
　　为首的是一位面容消瘦的老者，头戴竹帽，一身蓑衣，手持一根黑色竹竿，正是毓竹岛元婴黑竹叟。
　　在他身旁又有一男一女两名修士，男的名为石砚师，乃是红叶岛元婴，其身着淡青文士服，唇下蓄有山羊胡，看起来倒像是个私塾先生一般。
　　女的则是万花岛的万花姑，她身材娇小，头戴百花环，浑身衣物皆由细叶编织而成，嫩白的皮肤被绿叶衬着，好似自花苞中诞生的仙子，叫人看了便不由得心生怜爱。
　　他们三人的修为都只有元婴初期，而与他们对峙的两名元婴中，却有一个是元婴中期存在。
　　那名元婴中期修士，乃是一位有些病态的赤发男子，他面色惨白无血，一道长长的疤痕自鼻梁划过，将他的脸分成上下两半，看起来就像是曾被人斩断过一般。
　　他右手拄着一根血红拐杖，在手背处有一道十字伤口，赤红的鲜血自伤口中渗出，却又好似具有灵性一般悬浮着，宛若丝带一般，将他与血红拐杖连接起来。
　　身后则是一位白瞳白眉的少年，整个人看起来就像是一尊冰雕，浑身上下都笼罩着一股寒气。
　　“血界尊者，如今岛上可有不少树人游荡，即便我们联手都未必能讨得什么好，你当真要在这里与我们动手？”黑竹叟神色阴沉，大声喝问道。
　　“不然呢？那些树人体内干巴巴的，都是木屑，吃着一点都不过瘾，如今我好不容易遇上你们这些血气充盈的血食，便是我想放过你们，可我的肚子却不肯答应。”血界尊者笑道。
　　“哼，口出狂言，你莫不是觉得，光凭你们两个当真能留得下我们！”万花姑冷哼一声。
　　血界尊者盯着万花姑，眼中忽地闪过一丝喜色：“哟，今天倒是运气好，居然遇上个青木长春体，说实话，往日那些腌臜血食我早就吃腻了，倒是你这种素口的我还没怎么吃过，想必应该别有一番风味吧？嘿嘿！”
　　说着，他还伸出猩红舌头舔了一下嘴唇，喉结也随之滚动了一下。
　　万花姑被他目光盯得浑身都起鸡皮疙瘩，当即怒喝一声，抬手一挥，一只装满了花卉的花篮脱手而起，凌空飞了出来。
　　花篮在半空中滴溜溜转动下，从中喷涌出一大片淡黄粉雾，朝血界尊者罩去。
　　血界尊者丝毫不惧，手中拐杖在地上一顿，他面前的土地上瞬间出现一汪血潭，从中猛地钻出一头血龙，迎着淡黄粉雾张口一吸，轻易便将所有粉雾吞下。
　　袁铭通过神识看到这一幕，识海内的修罗噬血图中，忽然传来了血影惊喜的声音。
　　“是化血功！太好了，竟有修士将此法修炼到元婴层次，看来我化血门并未衰退，至少还有传承于世！”
　　袁铭听到“化血功”三字时，神色微微一动，刚想询问详细，却发现战况又有了变化。
　　血界尊者轻易破解了万花姑的招数，刚想嘲讽一声，却突然神色一动，似乎有些意外。
　　只见他凝聚出的血龙上，忽然冒出了一朵朵色泽各异的鲜花，鲜花以极短的速度生长绽放，从花苞中又喷洒出大片花粉，朝血界尊者飘来。
　　就在此时，血界尊者身后的白眉少年动了。
　　只见他微微抬手，从指尖飞出一道白色冰锥，冰锥中喷涌出大片寒雾，仿佛两只手臂一般，绕过血界尊者的身体，将他护了起来。
　　花粉钻入冰雾，只飘了不到一息便被寒霜包裹，纷纷砸落在地。
　　黑竹叟见此女出手，忽地将钓竿一甩，钓绳破入虚空，下一瞬竟出现在了白眉少年身后。
　　就在此时，血界尊者却诡笑一声，血龙身上骤然长出无数血丝，直接将鲜花包裹，随后血龙忽地扭头，精准地寻到钓钩位置，张口便朝钓钩咬去。
　　黑竹叟当即色变，立刻想要将钓钩收回，可白眉少年也同时出手，漫漫寒气涌向吊钩，令其速度大减。
　　下一瞬，血龙咬上钓钩，他身上的血丝也随之爬上钓绳，钻入钓竿破开的虚空之中，朝黑竹叟扑来。
　　突然，石砚师右手一翻，一柄沾满墨汁的毛笔出现在他掌中，随着他提笔疾书，只片刻功夫，一个墨黑的“禁”字便浮现在空中。
　　随着禁字出现，黑竹叟钓竿破开的虚空隧道骤然关闭，险之又险地将涌来的血丝阻隔开来。
　　但黑竹叟的法宝钓竿也因此失去了一大截钓绳与钓钩，同时由于受到反噬，黑竹叟咳了两声，也喷出两口鲜血，浑身气势也紊乱起来。
　　不过，黑竹叟依旧朝石砚师投去了感激的眼神，毕竟法宝本体竹竿未损，尚有恢复的可能，而若是被血丝侵蚀，可就彻底没法再用了。
　　血界尊者未能彻底侵蚀黑竹叟法宝，也不在意，只是轻笑一声：
　　“嘿嘿，早闻黑竹叟钓功出众，每逢甩杆必有收获，怎么，如今钓上我这头大鱼，却是连钓线都不敢收了？”
　　黑竹叟并未理会他的嘲讽，向石砚师传音道：“石道友，凭你的阵法造诣，可有办法用阵法将我们送离此地？”
　　“难。”石砚师摇摇头。
　　“难，就是说还是有可能的喽？若是我和万道友全力阻拦他二人，需要支撑多久？”黑竹叟追问道。
　　石砚师沉默片刻：“两刻钟。”
　　闻言，黑竹叟望向万花姑，将石砚师所言转达，然而万花姑却叹息一声。
　　“此地花草生机不显，只凭法宝，我不是他们对手。”她微微摇头。
　　黑竹叟面色一沉，一咬牙，取出了三张灵光内敛的玉符。
　　“这是我岛祖师留下的……”
　　他话没说完，便听到血界尊者大笑一声：“商量完了吗？商量完，便可以去死了！”



第五百四十九章 救命恩人
　　血界尊者话音刚落，便用双手掐了一道诡异法诀，霎时间，他脚下出现了一汪血潭，将他的身体飞速吞噬，同时天空中，血龙咆哮一声，便朝黑竹叟三人扑去。
　　远处，袁铭看到这一幕，摇头叹息一声，便转身离去。
　　单凭袁铭现在的实力，想要与之交手都是难之又难，更不用说还想在他眼皮底下救人了。
　　何况黑竹叟三人与他非亲非故，他没必要为了救他们搭上性命。
　　只是可惜好不容易遇上了人，却无法露面交流，而且往后再在岛上探索，除了树人，还得小心这位血界尊者，也是着实令人头疼之事。
　　袁铭思索着，心中却没来由的一寒，仿佛被什么东西盯上了一般。
　　“不好，他早就发现你了，刚刚那招是冲你来的！”修罗噬血图中，血影急呼出声道。
　　闻言，袁铭毫不犹豫，当即一拍储物袋，飞身跳上现身的雷雨，直接朝远方疾驰而去。
　　“咦？”
　　随着一声轻咦，袁铭身后不远处，苍白的地面霎时间被鲜血染红，巨大的血龙呼啸而出，眨眼间便要将袁铭连同雷雨一并吞下。
　　在血龙内，还混杂着如有实质的的煞气，侵袭进二者体内。
　　就在这时，袁铭回身一招，修罗噬血图凭空乍现，从中涌现出的一股无形吸力，直接将血龙吸了进去。
　　血龙本就是血气所化，即便威能再甚，遇上修罗噬血图这般专克血气的灵宝，也是只有被收走的份。
　　与此同时，血龙钻出的血潭中，血界尊者的身体缓缓上浮，他看到袁铭将血龙整个收走，眼中顿时涌现出浓浓的兴趣。
　　“有趣，结丹小辈，速将宝物留下，我不杀你。”血界尊者说着，驾起血光便朝袁铭追来。
　　他的话，袁铭是充耳不闻，只是轻拍雷雨后背，令其全力飞遁。
　　雷雨应了一声，妖力流转间，双翅上的翼状雷纹同时激发，霎时间便化作一道雷光包裹的黑影，一闪过后，便已是百丈开外。
　　见此情形，血界尊者眼中兴趣更浓，接着便运转起浑身法力，包裹着他的血光速度也随之一提，却仍要慢上雷雨一筹。
　　袁铭扭头看到这一幕，心下稍定，看来血界尊者杀伐虽猛，但在遁法这一块，还是不如雷雨来的迅疾。
　　“血影，化血功既然是你门派的镇派功法，不知它修炼到元婴层次后有哪些神通，又有哪些弊端，快详细告诉我！”借此机会，袁铭向修罗噬血图内的血影询问道。
　　袁铭之前获得化血功秘籍只能修炼到结丹，况且他也并未实际修炼，后续的秘法也无从得知，过去还不在意，如今被血界尊者追杀，却是要问个明白才行。
　　血影此时虽然欣喜于化血功有了传人，却也明白他如今和袁铭一荣俱荣，一损俱损，倒是没有藏私，道：“化血功是本门祖师传承自上古的正宗血道功法，最看重一个化字，既能化其他生灵的精血以助修炼，也能化自身气血之力为本命元气，疗伤解毒，修炼至元婴境，更能以身化血，血气不尽则肉身不死，和体修运转气血之力化为神通颇有相通之处，却又另有不同。”
　　“化血功确实不凡。”袁铭说道。
　　“那是当然，本门的化血功绝对是云荒大陆最顶级的功法，当年修罗上人之所以抓我，很大原因为了得到化血功。”血影傲然说道。
　　“自吹自擂就免了，快告诉我化血功的弊端，否则那血界尊者追上来，你我都不会有好下场！”袁铭没好气的说道。
　　“你也看过化血功内容，此功法的弊端明摆着，化血功虽然能快速提升修为，斗法威力也大，然而吞噬他人精血乃是阴损之举，必将引发反噬，修为越深，反噬越强。修炼化血功达到元婴期，斗法固然极强，但功法的反噬已经达到外人难以想象的地步，体内的气血无需主人操控，能够自行运转，无时无刻都要消耗气血，渴求新的精血，变成嗜血杀戮的狂魔。我当年也是一样，每隔一段时间，必须要杀掉一个修士或者一头妖兽，吸纳其精血，心神才能平静，否则不仅会被杀戮欲望控制，彻底沦为疯子，自身气血也会被功法化去，不需敌人动手便会自行坐化消解。”血影说道。
　　袁铭闻言，眉头微皱。
　　他的魔象镇狱功和化血功类似，都是炼化吸收其他生灵的气血之力修炼，以后会不会也产生反噬的情况？
　　他定了定神，眼下不是考虑这个的时候。
　　“按你所言，这岂不是意味着，我与血界尊者交手，只需撑过一段时间，他便会自乱阵脚？”袁铭问道。
　　“道理是这么个道理，可你怎知他暗藏有多少气血？而且本门还有一道封命秘术，可以将活人或者妖兽陷入假死状态，藏在储物法器内，若是到了时间找不到人杀，便可当成备用血食使用，你觉得他的储物戒内现在藏有多少备用血食，够不够他将你斩杀所需？”血影幽幽道。
　　“化血功还真是难对付，除了功法本身，可还有需要特别注意的秘术吗？”袁铭略一沉默，继续问道。
　　“本门配合功法的秘术自然不少，只是大多眼下都用不上，值得注意的秘术只有两门，一为藏血术，能够暂时压制自身修为，藏匿气血，以免修为过高，导致需要杀人的间隔时间变短。”血影说道。
　　“原来如此，也许血界尊者的真实修为还要高出元婴中期。”袁铭说道。
　　“以我的估算，他的真实修为应该也是元婴中期巅峰，不过化血功不善飞遁，若是没有意外的话，他即便是解除藏血术，速度应该也会比你的灵兽慢上一丝。”血影推测道。
　　袁铭刚放下心来，却听血影忽然道：“不过，化血功中有一门血影遁法，能够燃烧气血，提升遁速，若是施展，他的遁速恐怕就……”
　　血影话没说完，袁铭便见身后的血界尊者双手掐动法诀，有如肉芽般的血丝从其双手钻出，飞似地覆盖了全身。
　　紧接着，便见血界尊者彻底与血色遁光融为了一体，遁速陡增倍许，和袁铭之间的距离迅速缩小。
　　不过几个呼吸功夫，二者之间的距离便只有百丈开外。
　　袁铭眉头皱起，却没有慌乱，运起法力注入雷雨体内，竭力提升雷雨的遁速，同时道：“将血影遁口诀给我！”
　　血影没有迟疑，将一门遁术传递进袁铭识海。
　　袁铭快速查看一遍，嘴角露出了笑容，抬手挥出。
　　一道紫色人影出现在雷雨背脊，正是雷鹤。
　　他身体化为了骸骨，只有脑袋如故，已然转化为血奴之体，和红菱一样。
　　只是雷鹤的眼神呆滞，看起来没有多少灵智。
　　雷鹤被修罗噬血图炼化后，本应像红菱和血影一般恢复灵智，然而袁铭如今毕竟还是结丹，雷鹤又与他有仇，为了避免麻烦，他刻意将其意识抹除。
　　袁铭拂袖取出雷公锤和轰神锥，交到了雷鹤手上。
　　雷鹤生前心心念念的宝物，在他死后终于能被他所用，若是他神智尚存，也不知是会高兴，还是难过。
　　袁铭此时倒是没有在意这颇有些滑稽的画面，随着他念头一动，雷鹤当即朝两件法宝内注入法力，接着便一扬雷公锤，朝轰神锥狠狠砸去。
　　霎时间，七八道蛟龙般的雷电交错而出，以迅雷之势直接打向血界尊者。
　　血界尊者显然没能料到袁铭能施展出如此手段，猝不及防之下，竟被雷电瞬间命中。
　　伴随着一阵青烟和焦臭气味，他身上的血光被轻易撕裂，身体没了大半，从焦黑色的缺口处，还能看到他体内没有任何内脏器官，只有一阵又一阵的血气翻涌着。
　　随着雷电之力在体内跳动，血界尊者体外覆盖的血色肉芽飞速消退，重新钻回了他体内，没有再冒出。
　　无法施展血影遁法的雷鹤，立刻被雷雨抛下一大截。
　　“袁道友好眼力，你怎么看出血影遁的克星是雷电？”血影问道。
　　“我参悟魔象镇狱功已经数年，对血道功法的了解还是颇深的，血影遁法以气血为本，根据口诀推断，必须保证体内血气运转顺畅，若被外力击伤干扰，则在清除掉体内残留力量之前，无法再次施展！血道法力偏阴，用雷电之力干扰最好。”袁铭说道，加紧操控雷雨远遁，很快将血界尊者远远甩开。
　　血界尊者面色终于阴沉起来，望着袁铭和雷雨远去的背影，眼中凶光一闪，却也只能暂停追踪，默默清除体内残留的雷电之力。
　　很快，袁铭便将血界尊者甩的看不见踪影，但他没有掉以轻心，仍旧让雷雨全力朝白色巨峰飞遁，以便彻底躲开血界尊者的追踪。
　　以雷雨的遁速，很快便来到巨峰附近。
　　可就在这时，雷雨前方地面突然裂开，钻出了数十头青黑树人，他们见到雷雨飞来，也是一愣，不过接着便同时怒吼出手，双臂化作无数藤蔓朝雷雨涌来。
　　袁铭不欲与他们纠缠，立刻一拍座下雷雨，指挥他调转方向，朝右边逃去。
　　然而，那些树人却锲而不舍地追了上来，不时藤蔓和树矛朝雷雨射来，有些被它躲开，有些则被雷鹤操控雷公锤和轰神锥击散。
　　可如此一来，雷雨的速度也不免受到影响，雪上加霜的是，袁铭发现后方一道血影频频闪烁，赫然正是血界尊者，也如跗骨之疽般追了上来。
　　面对此景，袁铭念头频闪，最终一咬牙，竟将雷鹤与雷雨都收了起来，整个人朝大地坠去，在接触到地面的一瞬间，却又像是钻入湖水一般，直接没入进去，朝白色巨峰内部遁去。
　　遁地逃离也是一招险棋，速度肯定没有驾驭雷雨来的快，但血界尊者不善遁法，血影遁法也不能遁地，遁入白色巨峰内部是个不错的选择。
　　正当他这么想着的时候，他突然发现，烂柯岛地下的泥土里，竟生长着一根根粗大的青黑树根。
　　这些数根蔓延向极远处，神识也无法探查到尽头，相互之间纵横交错，似乎遍布烂柯岛地下的每一处角落。
　　袁铭心中一惊，还未来得及反应，便见那些树根察觉到自己的到来，其中一根如闪电般抓向自己。
　　他急忙朝旁边躲闪，堪堪躲过树根的抓摄，然而更多树根扑了上来，根本不容他躲闪。
　　就在这千钧一发之际，袁铭突然感觉身体被人向后一拽，接着他整个人便瞬间消失，彻底不见了踪影。
　　树根自袁铭刚刚所在之地穿过，见无人在此，便又回到了原来的位置，就像是未曾移动过一般。
　　而在树根刚刚穿过之地不远，袁铭屏息凝神，见树根没有继续搜寻自己的意思，终于松了一口气，扭头看向拉了自己一把的救命恩人——乌鲁。



第五百五十章 岁月洞，黑白光
　　“随我来。”乌鲁只是说了一句，便转身朝前方走去。
　　袁铭知道这里不是说话的地方，一言不发地紧跟了上去。
　　在隐身石符的掩护下，二人迅速离开了树根盘踞的险地，辗转之下来到了一处隐蔽洞穴。
　　乌鲁此刻也到了极限，面色发白，闭目调息片刻，这才恢复过来。
　　“今日之事，多谢乌鲁兄了。”袁铭拱手谢道。
　　“区区小事，以袁兄神通，即便没有我，相信你也有办法脱身。”乌鲁笑道。
　　“我先前已经黔驴技穷，若无乌鲁兄出手，今日定要栽在那些树根手中，化为肥料，真是死了也不甘心。”袁铭摇头苦笑道。
　　两人相视大笑，阴郁的心情也消散了几分。
　　二人聊起这几日的经历，袁铭将在金葵岛上的遭遇，除了少数不便提及之处，尽数说了出来。
　　乌鲁听得惊心动魄，在听到赵归此人时，神色微变，问道：“你确定那人自称赵归？使一件锄头法宝？”
　　“自然，乌鲁兄知晓此人？”袁铭心中一动，问道。
　　“略知一二，如果我没猜错，此人是三千年前秦国归元宗的一位元婴期长老，因为擅长灵植培育而闻名，只是此人早在两千多年前便离奇失踪，想不到竟然在三仙岛。”乌鲁若有所思地缓缓说道。
　　袁铭闻言并未惊讶，幻化出赵归的容貌给乌鲁辨认。
　　“没错，此人正是赵归，我多年前在家族秘库内看到过赵归的容貌留影，想不到他还活着。”乌鲁一脸惊讶。
　　袁铭散去法力，默然不语。
　　先前火精宫大战，赵归能化为青黑树妖，此人如今是后羿射日弓口中的不死树傀儡，莫非是依靠不死树的力量存活到现在？
　　“袁兄，对于赵归，你似乎知道些什么，不知可否告知小弟？”乌鲁看着袁铭脸色，拱手问道。
　　“乌鲁兄不必着急，我在金葵岛的境遇还未讲完，你继续听下去就明白了。”袁铭微微一笑，继续讲述下去。
　　乌鲁神色一变再变，在听闻金色神弓所说的不死妖树，以及三仙岛开启的真实原因后，整个人愣在了那里。
　　“如此说来，这三仙岛就是一处死亡绝地！难怪三仙岛在东海存在了这么多年，却一直都是传说，没听说过岛内的具体情况，原来有绝世妖孽作祟。袁兄，我们现在该怎么办？”乌鲁涩声说道。
　　“为今之计，只能先找到一些志同道合之人，同时调查不死树妖的情况，然后设法逃出此地。”袁铭说道。
　　他并未将七夜的存在告知乌鲁，一来是七夜牵扯到修罗噬血图，二来他无法确定七夜是否值得信任。
　　“我知道登临烂柯岛的一些修士的藏身之所，不如将老树妖的存在告知他们，大家一起想办法。”乌鲁提议道。
　　“暂时不要，岛上之人心思各异，我们知道不死树妖存在的事情不能泄露出去，否则此妖必定全力对付我们，那样我们必死无疑！”袁铭考虑了一下，摇头说道。
　　“也对，我太心急了。”乌鲁叹了口气，说道。
　　“我刚刚抵达烂柯岛，乌鲁兄不知来了多久，对这里了解多少？有哪些修士在此？”袁铭问道。
　　“我来这里已经两天……”乌鲁也不二话，将自己探查到的情况，仔细述说了出来。
　　袁铭眉头微蹙，乌鲁所说的情况，和云九霄所言差不多。
　　不过乌鲁攀爬过白色巨峰，知道山上的情况，越往上树人越多，似乎在阻拦众人登山。
　　至于烂柯岛的修士，乌鲁只发现了白鳞上人一行，比起袁铭还不如。
　　“乌鲁兄可在岛上发现这么一个地方，那里同时有着一黑一白两个太阳？”袁铭突然问道。
　　“黑白双日？没有发现。”乌鲁摇头。
　　袁铭听闻这话，眉头蹙起，看来夕影躲藏在了某个隐秘之地，想要找到恐怕需要花费一点时间。
　　“黑白双日的地方我不知道，倒是有个地方和你说的情况很相似。”乌鲁沉吟着说道。
　　“在什么地方？”袁铭急忙追问。
　　“在烂柯岛山顶，我先前凭借石符偷偷潜入到山顶，在那里发现了一座奇异的山洞，门口写着‘岁月洞’三个大字，洞内向外透出黑白双色的光芒。”乌鲁说道。
　　“岁月洞，黑白光！虽然那里不一定就是我寻找的地方，应该也有些线索！”袁铭眼中掠过一丝激动，说道。
　　“袁兄，山顶可不是容易去的地方，你刚刚也听我说了，越往山顶，盘踞的树人便越多，而且山上的树人和别处不同，对气息异常灵敏，非常难缠。岁月洞那里更有一个极厉害的树人，实力达到了四级巅峰，此事还需三思。”乌鲁说道。
　　“多谢乌鲁兄提醒，只是我有些原因，非去那里不可。”袁铭默然片刻，拱手说道。
　　“袁兄去哪里做什么？寻宝？”乌鲁问道。
　　“寻一个人。”袁铭没有隐瞒。
　　“寻人？看来此人对袁兄很重要，乌某左右也无事，便陪袁兄走一趟吧，你我联手，未必没有机会进去。”乌鲁闻言，嘿嘿一笑道。
　　“乌鲁兄愿意帮忙，袁某感激不尽，只是山上情况危险，乌鲁兄此举冒了不小的风险，不知乌鲁兄可有想要之物，想做之事，袁某定然全力助你。”袁铭闻言一喜，正色道，乌鲁的隐身石符极为神妙，确实能帮上大忙。
　　“这倒不必，实不相瞒，乌某也想去那岁月洞一探，可惜我那遁天石符催动艰难，一旦耗尽法力，只能任人宰割，故而不敢前去一探，如今有袁兄同行，乌某正求之不得。”乌鲁笑着说道。
　　“遁天石符，就是你那块隐身石符的名字？”袁铭眉头一动。
　　“不错，袁兄或许觉得此名有些狂妄，然而遁天石符的隐身效果却是货真价实，自从我得到此宝，从未被人看穿，就算岁月洞的树人是四级巅峰妖兽，也不可能看破。”乌鲁自信的说道。
　　“既如此，你我兄弟再度联手行动，不信一个树人能拦住我们！”袁铭亲身体会过遁天石符的效果，深以为然道。
　　“不错，事不宜迟，我们这便出发吧？”乌鲁也被激起了意气，说道。
　　“我们刚刚从外面逃回来，状态都不是全盛，先调息一阵再说。”袁铭异常冷静，如此说道。
　　乌鲁点头，二人当即盘膝坐下，各自恢复法力。
　　片刻之后，二人尽数恢复过来，起身出发。
　　袁铭施展化虚术，整个人化为一道透明虚影。
　　乌鲁不知施展了何种神通，人也化为了虚影，和袁铭并肩而行。
　　“乌鲁兄，你先前说要来烂柯岛寻找一物，不知可找到了？”袁铭想起一事问道。
　　“还没有，我推测那东西可能在岁月洞中，此番进入便是为了寻找此物。”乌鲁说道。
　　“那究竟是件什么宝物？”袁铭好奇的问道。
　　“是一块棋盘，名唤烂柯棋盘，乃是烂柯仙人遗留的灵宝！”乌鲁略一迟疑，说道。
　　“烂柯棋盘？”袁铭目光一动。
　　“此宝据说是烂柯仙人毕生心血之物，能够借助星辰之力，操控时间流速。”乌鲁颇为向往地说道。
　　“操控时间！世间竟然有此等异宝！”袁铭吃了一惊。
　　“我也只是听闻传言而已，这烂柯棋盘是否真能操控时间，我也不知道。”乌鲁摇头。
　　袁铭点点头，没有再问。
　　两人加快速度前进，很快便遇到了一拨树人。
　　“袁兄莫要放出神识，这些树人不光对气息敏锐，也能察觉到神识的存在。”乌鲁拉着袁铭潜伏起来。
　　“神识也能感知到？我试试。”袁铭运起神识蔓延过去。
　　乌鲁知道袁铭做事极有主见，肯定要亲手试试山上树人的斤两，加上此处也没什么危险，便没有阻止。
　　袁铭的神识刚刚靠近，那些树人立刻警觉起来，朝二人潜伏之处望了过来。
　　“还真能探查到！”袁铭面露诧色，却也没有逃走。
　　第一分魂的神识降落下来，对几个树人施展幻术。
　　偷天鼎加持的神识无影无踪，几个树人毫无所觉，顿时陷入幻境内，滴溜溜原地打转。
　　“走。”袁铭微微一笑，拉着乌鲁继续朝山顶掠去。
　　“袁兄，你刚刚用了什么手段？”乌鲁眼中尽数好奇和钦佩。
　　他先前面对那树人的敏锐感知，可谓吃尽了苦头，全靠遁天石符隐身，否则根本无法靠近岁月洞，袁铭竟然能挥手解决这个难题。
　　“一点幻术而已，不值一提。”袁铭含糊的说道。
　　乌鲁眼见袁铭不想多谈，也没有追问。
　　在第一分魂的探查下，两人轻易避过一波波树人，很快来到了半山腰。
　　树人越来越多，袁铭即便能凭借第一分魂提前感知树人的位置，施展幻术迷惑它们，仍然无法完全避开所有敌人，很快便被发现了踪迹。
　　二人不得不满山逃窜，遇到落单的树人便出手击杀，遭遇大批树人便夺路而逃，实在被追的太紧，乌鲁便催动遁天石符隐匿他们的踪迹。



第五百五十一章 祸水东引
　　乌鲁先前一个人时也成功抵达山顶，如今两人合力之下自然更加轻松，轻易闯过重重阻拦，来到了白色巨峰的山顶。
　　“乌鲁兄，你先前提及的岁月洞在哪里？”袁铭目光四下扫视了一圈，问道。
　　“翻过前面的山头，就能看到岁月洞。”乌鲁说着，催动了遁天石符，隐去了二人的行迹，身形继续往前行去。
　　袁铭也紧随其后地继续前行，很快越过前方山头。
　　一片斜坡山壁出现在前方，山壁开裂，形成一个数丈大小的洞口，隐隐透出黑白两色的奇光，伸缩不定。
　　山洞旁边，从上而下雕刻了三个龙飞凤舞的大字：岁月洞。
　　袁铭瞳孔一缩，拉着乌鲁蹲伏在了一块大石后面。
　　岁月洞周围生长着七株青黑巨树，每一株巨树都散发出强大无匹的气息，赫然都在四级上阶的样子。
　　密密麻麻的树根垂落而下，将岁月洞包裹的严严实实。
　　“乌鲁兄，你不是说岁月洞这里只有一株四级上阶的树人吗？怎么有七株之多？”袁铭传音问道。
　　“我也不清楚，先前上来的时候，这里确实只有一株巨树。”乌鲁也大感愕然，不明所以。
　　袁铭无暇细问之前之事，眼下既然要设法进入洞内，如何解决这七树封洞是当务之急。
　　他看着被树根牢牢遮蔽的洞口，眉头紧锁。
　　遁天石符只能隐匿二人的行迹，他们的身体还是实实在在存在于那里，无法穿过被树根封住的洞口。
　　这几株巨树的实力如此高深，它们的树根不可能只是寻常树根，寻常的遁术恐怕无法瞒过几株巨树。
　　“现在怎么办？遁天石符的时间可所剩不多了。”乌鲁有些焦急的问道。
　　袁铭没有回答，此时的他，已然催动第一分魂的神识降落而下，正要朝岁月洞内部探查，心中突然一动，望向百丈外的一处隐蔽洼地。
　　整个洼地被一股透明光幕笼罩，护罩内部隐约有黑白二气流动，从外面看去却没有丝毫异常，然而第一分魂的神识无物不探，轻易穿透了透明光幕。
　　五道人影站在里面，先前见过的血界尊者和白眉少年都在此地，和一个胡须如剑的魁梧大汉以及一名紫发美妇站在一起。
　　魁梧大汉体内法力深不可测，赫然是一位元婴后期的大修士。
　　紫发美妇也是元婴期修士，修为达到了元婴中期。
　　血界尊者四人对面站着一个血袍男子，看起来三四十岁，眉目硬挺，颇为英俊，只是右眼上戴了一只黑色眼罩。
　　“是他……”袁铭面露诧异之色。
　　他在仙果会上见过这名血袍男子，正是血燕岛主。
　　扶桑岛出现异变，在这里遇到血燕岛主并不稀奇，袁铭惊讶的是血燕岛主的修为。
　　仙果会期间，血燕岛主还是个结丹大圆满修士，此刻展现的修为竟然是元婴初期！
　　“呵呵，血燕岛主这个天隐罩当真厉害，连那些树人也无法看穿。有此护罩，进入岁月洞就更有把握了。”魁梧大汉四下查看两眼，笑道。
　　“元盟主过誉了，区区法宝，何足道哉，入洞之事还要仰仗弄潮散盟的诸位。”血燕岛主恭维道。
　　袁铭神色一动，听二人交谈的内容，莫非这几人是弄潮散盟成员？
　　他在见过弄潮者贾四方后，收集了不少弄潮者的资料，对如今的弄潮散盟略知一二，血燕岛主称呼魁梧大汉盟主，莫非此人便是名震东海的弄潮散盟盟主元无极？
　　眼下看来，血燕岛主和弄潮散盟也想进岁月洞。
　　“袁兄，我法力所剩无几，无法坚持下去了。”乌鲁面色发白，再度催促道。
　　“随我来。”袁铭眼珠一转，带着乌鲁朝血燕岛主等人飞去，悄无声息地落在几人不远处。
　　“可以了，乌鲁兄解开遁天石符吧。”袁铭说道。
　　“就在这里？”乌鲁面露讶色。
　　“是的，一会乌鲁兄也莫要用秘术隐身，直接显露行迹。”袁铭说道。
　　“为何？”乌鲁不明所以。
　　“乌鲁兄不必多问，我自有盘算。”袁铭说道。
　　乌鲁不懂袁铭这么做的意义，但出于对袁铭的信任，他还是解开了遁天石符的隐身效果。
　　二人身影显现而出，暴露于空气中。
　　血燕岛主等人看到此幕，都是一怔。
　　“怎么回事？这两人是谁，为何突然出现在这里？”元无极眉头皱起。
　　“乌鲁！”血燕岛主看到乌鲁后瞳孔一缩，大惊失色。
　　远处岁月洞的七株青黑巨树也同时察觉到了袁铭和乌鲁二人，一株巨树的几根树枝迎风变长，好像几根青黑巨弩朝二人射来。
　　袁铭和乌鲁刚好站在血燕岛主等人身后，青黑树枝纷纷打在了透明护罩上。
　　由于这一切发生的太过突然，血燕岛主不及做出太多举动，元无极又无法操控这天隐罩，透明护罩应声而破，血燕岛主，元无极等人也显现出身形。
　　“岛主！”乌鲁看到血燕岛主，顿时吃了一惊，也瞬间明白了袁铭的目的，这是要拿血燕岛主等人顶缸啊。
　　几根树枝继续刺向袁铭和乌鲁，元无极等人刚好挡在中间。
　　“该死！”元无极不得不出手，掌心血光闪过，多出一柄血色长刀。
　　此刀刀柄是一个双头狼浮雕，刀身狭长，薄如蝉翼，放射出刺目血光，刀身内更有一股黑气流动，看起来诡异至极。
　　此刀一出现，未等元无极催动，便嗡鸣颤抖起来，更散发出滔天的血腥气味，充斥四方。
　　元无极手握长刀，眼睛里泛起丝丝血光，此时也无暇去找袁铭等人麻烦，朝着抽打而至的树枝凌空斩出。
　　一道宏大的血色刀光闪过，几根粗壮的树枝被斩断。
　　说时迟那时快，袁铭已然拉着乌鲁朝远处飞撤，看到此幕，心中也是一惊。
　　这柄血色长刀的威势，丝毫不在谷玄阳的诛仙剑气下。
　　“这是化血神刀！本门的镇派之宝，竟然在这人手中！”修罗噬血图内，血影再度出声，声音中透着欣喜和震惊。
　　“化血神刀？听起来与那柄化血刀只有一字之差，莫非是同类型的法宝？”袁铭问道。
　　“本门的化血刀，便是模仿这化血神刀炼制而成，威力自然是天差地别！化血神刀乃是本门至宝，威力难以估量，有人认为这是一件残缺的灵宝，想不到此物没有遗失，竟然还能再度看到！主人，能否请你将此刀夺来，有了这柄化血神刀，我的实力足可数倍提升，面对元婴中期修士也能一战而胜！”血影激动的说道。
　　“有机会再说吧。”袁铭心下无语。
　　元无极可是实打实的元婴后期大修士，实力远非寻常的元婴中期修士可比，血影还真是看得起他，要他从后期大修士手中夺宝，这和自寻短见也没什么区别了。
　　乌鲁见此情形，任凭袁铭带着，取出一枚丹药服下，运功炼化，恢复法力。
　　袁铭见此，将一颗碧绿莲子塞了过去，同时传音飞快说道：
　　“服下此物，能助你快速恢复法力。”
　　乌鲁闻言没有犹豫，张口将莲子服下，运功炼化，将人身安全都交给了袁铭。
　　看到如此多的修士突然出现，封锁岁月洞的几株巨树自是惊怒交集。
　　地面晃动起来，发出轰隆隆的声音！
　　四株巨树树根从地面拔出，高大的树躯迅速缩小，枝干树叶也一样，眨眼间化为四个数丈高的青黑巨人，朝元无极等人扑杀过去。
　　元无极散发的强大气息，以及其先前率先出手的行为，自然让其成为了众矢之的。
　　附近的普通树人感应到这里的动静，也纷纷拔地而起，朝这里扑杀过来。
　　与此同时，袁铭立刻施展化虚术，并对乌鲁施展了一个隐匿神通，朝远处逃去。
　　袁铭和乌鲁都是结丹期修士，加上此时距离岁月洞最远，四个青黑巨人自然无暇顾及，只盯着元无极及血燕岛主等元婴期存在杀去。
　　而追向袁铭二人的，只是一些普通树人。
　　袁铭依靠第一分魂的幻术，轻松便脱出了树人的包围，身影消失在了远处的山崖边。
　　“有趣，一个结丹期小辈，竟然能看破天隐罩。”元无极面露异色，袖袍内的手指虚点，两道隐晦血光出现在脚下地底，朝袁铭二人追去。
　　“混蛋休逃！大哥，让我去杀了他！”血界尊者看到袁铭逃远，新仇旧恨一起涌上心头，咬牙切齿的便要追过去。
　　“不必，先离开这里为妙，这笔账之后再和其清算。”元无极阻止了血界尊者，口中语气不急不缓。
　　元无极一行人实力了得，却也不敢和数个四级上阶的树妖，以及无数树人正面抗衡，也只是匆匆交手几下，瞅准时机便转身而逃。
　　几个四级树妖紧追不舍，很快也消失在远处。
　　袁铭没有走远，连施幻术，甩掉后面的树人后，带着乌鲁绕了一圈，又来到了岁月洞附近。
　　元无极等人引走了四株四级上阶树妖，岁月洞附近只剩下三株树妖，连交织缠绕在洞口的树根都稀少了很多。



第五百五十二章 入洞
　　“哈哈，真不愧是袁兄啊！轻轻松松便解决了大半的麻烦，如今只剩三株树妖，我们潜入岁月洞的把握就大多了。”乌鲁赞道。
　　他此刻已经恢复了法力，说着便要再度催动遁天石符，隐去二人的身形。
　　“先等一下，还须解决一个小麻烦。”袁铭朝身后的地面望去。
　　数百丈的地底，两道血色人影静静潜伏在那里，正是元无极先前放出之物。
　　两道血色人影若隐若现，气息也几近于无，若非第一分魂神识，他也难以发现。
　　“这是我化血门的血神傀儡。”血影看到袁铭的举动，将神识蔓延过去，惊讶说道。
　　“血神傀儡？原来如此。”袁铭颔首。
　　他先前在山下闭关调息的时候，从血影那里拿到了全本的化血功玉简，其中记载了血神傀儡的炼制之法，需要一具完整的修士身躯，以血为媒，在尸体上铭刻化血门独有的符咒，再以至阴之火锻烧十年，将傀儡的皮肉骨骼尽数炼化，血神傀儡乃成。
　　血神傀儡能化为血云，飞天遁地不在话下，一身血污之气更能污秽法宝，妙用颇多。
　　炼制傀儡的修士修为越高，练成的血神傀儡就越厉害，化血功玉简上记载，化血门曾经偶得了一具元婴后期大修士的尸体，整个宗门花了百年时间辛苦祭炼，祭炼成一具最高等的血神傀儡。
　　这具血神傀儡无形无影，身体介于有形和无形之间，不但法宝难伤，和人对敌直接化为一道无形血影，往敌人身上一扑，再厉害的护体法宝都抵挡不住，血影透身而过，可顷刻间吸走对方的精血神魂。
　　每吸收一份精血神魂，血神傀儡的实力便增强一分，以至于后来诞生了灵智，逃出了化血门，让化血门高层遗憾万分。
　　“这两具血神傀儡看起来只是初炼，有人用了本门秘制的血隐符才将其身形气息隐匿至此，对付起来并不困难！”血影自告奋勇的说道。
　　“不用，我来对付就行。”袁铭操控第一分魂对两个血色人影施展幻术。
　　血神傀儡浑浑噩噩，面对第一分魂的幻术根本毫无抵挡之力，很快便愣在了原地。
　　袁铭遁入地底，催动寒月戒屈指点出。
　　两道白色寒光射出，打在两具血神傀儡身上，两具血神傀儡顿时被冻成冰棍。
　　血影也显现出本来面貌，竟然是先前带领袁铭等人进入秘境的吕长风和祁姓老者。
　　袁铭面露异色，随后拂袖挥出。
　　一道青光闪过，两具傀儡消失不见。
　　收拾好两具傀儡，袁铭没有任何耽搁的返回地面，和乌鲁一同来到岁月洞前。
　　……
　　两人身形才刚赶到洞口附近，剩下的三株巨树身躯就开始扭动，垂下的藤蔓收束，体型也开始变得紧凑，干枯的树干上各自长出一张扭曲的人脸，朝着他们扑了上来。
　　乌鲁见状，连忙一把抓住了袁铭，立即施展遁天石符。
　　两人身影一闪，就在虚空中消失不见了，只剩下刚冲到跟前的三个树人，一脸茫然地看着空荡的虚空，有些不明所以。
　　岁月洞内，袁铭和乌鲁的身影悄然跃入，隐匿于虚空之中。
　　两人尚未站稳身形，视线立马就都被前方不远处，长着的一棵浑身漆黑的老树，给吸引了过去。
　　这棵老树高不过丈许，浑身树干纹理粗糙，树纹虬结，树皮上泛着一层金属光泽，横架开来的枝干错综复杂，上面长着无数下垂的黑色藤蔓。
　　在那树干的中段，长着一张硕大且苍老的人脸。
　　与先前那些树人扭曲的脸庞不同，这张脸除了幽黑以外，和人脸完全一样，其双眼微阖，脸上皱纹横生，面容平静，甚至带有几分慈祥。
　　乌鲁与袁铭对视一眼，正欲仔细探查之时，那张苍老人脸的眼睑一动，双眼却是突然睁了开来。
　　其双眼睁开的一瞬，露出了一双好似结着白霜的浑浊眼珠，其当中仿佛有雾气流转，转瞬间就化作了两团混沌旋涡。
　　一股混乱狂暴的气息顿时从那双眼睛中透了出来，黑树上的无数藤条当即如同活了过来一样，漫天飞舞，四处冲撞，简直犹如狂魔乱舞。
　　无数黑色雾气从老树身上发散开来，瞬间就将整个洞窟弥漫。
　　袁铭的视线在和那双旋涡般的眼眸对上的一瞬间，识海之中仿佛响起一声沉重轰鸣，整个人像是被一口大钟砸中，人也一下定在了原地。
　　他的眼前景物变幻，视野中顿时出现了一株树干奇高，树冠奇大，藤条遮天蔽日的黑色巨树，其垂下的树枝犹如恶魔的手臂，上面长满了黑色的鳞片和尖锐的钩刺。
　　还不等袁铭做出反应，那一根根恶魔手臂般的藤蔓已经直刺而来，扎入了他的身体。
　　袁铭只觉得眼前一阵天旋地转的眩晕，意识猛地向下一沉，整个人如同落入了无尽深渊一样，不断向黑暗中坠去，一点一点失去了对自身的感知。
　　他隐约间能够想到，这是自己的魂力在被快速的抽离，但混沌的意识已经无法支撑他做出任何反击了。
　　与此同时，岁月洞内，遁天石符的效果解除，袁铭和乌鲁的身影双双显现。
　　乌鲁的情况也和袁铭一样，甚至他脸上的灰败之色，更加严重。
　　这时，两人脚后面的土地突然破开，两根黑色树藤从中突兀冒出，分别刺向了两人的后背。
　　“唔……”
　　袁铭和乌鲁两人不由同时发出一声闷哼，脸上闪过一抹痛楚之色。
　　声音响起的同时，他们两人身上的皮肤便开始快速的泛起灰白之色，却并不是水分被抽干时的那种干尸状的灰白。
　　他们身上的肌肉纹理开始突起，边缘开始内陷出一条条沟壑，皮肤上生出一片片细密的不规则硬片，整个人竟是快速朝着树木的模样转化。
　　等到模样变化异常之后，他们的肤色也开始逐渐变黑，那模样与先前见到的木傀儡已经有了七分相似。
　　眼看着肉体转变，意识沉沦，两人根本无力抵抗之际，藏身在偷天鼎内的第一分魂当即行动了起来。
　　在他的召唤下，一股股精纯的愿力汇集而来，注入了袁铭的神魂之中。
　　方才被大量抽走的魂力顿时得到了补充，原本已经沉入深渊的神识，终于看到了无尽黑暗中的一点光亮。
　　袁铭没有放弃这一丝光明，奋力朝着上方挣扎而去。
　　他那原本已经逐渐转变为灰白颜色的双眼，陡然亮起一点神采，终于恢复了些许神志。
　　袁铭抓住这转瞬即逝的时机，百鬼夜行图瞬间唤出，一团白光从中飞出，正是图中隐藏的众生梦符文，一闪而逝的没入黑色树妖的体内。
　　原本还如狂魔乱舞的树妖藤蔓顿时一滞，停顿在了半空中，就连那涌动在洞窟里的黑色雾气，也凝固在了半空中。
　　黑树中段那张苍老人脸睁大的眼眸里，旋转的雾气凝滞不动，像是陷入了静止一样。
　　不知道众生梦符文能够支撑多久，袁铭不敢有丝毫耽搁，头顶上金光一闪，一座金光灿灿的经幢浮现而出。
　　漫天金光里，雷公锤与轰神锥等数十件法宝同时祭出，各色宝光闪电同时迸发，一齐朝着那黑树轰击而去。
　　袁铭也在抓出紫星九龙枪的同时，调动起几乎全部的星辰之力，灌注于枪身之内。
　　只见一道道雷电宝光，火石锋芒般落在黑色老树身上，发出阵阵沉重轰鸣，可结果却比蚍蜉撼树没好到哪里去。
　　除了雷公锤和轰神锥将老树身上劈出一道裂口之外，其余法宝的攻击打在其上，几乎只能是打破它的一点表皮，根本不能将之重创。
　　即便是袁铭的紫星九龙枪，也只是刺入了半个枪头，便被死死卡住，难以再有寸进。
　　这黑树的坚韧强大，远超想象。
　　眼看在自己的攻击之下，黑树有了清醒过来的迹象，袁铭顿时心中大急。
　　这时，他忽然想起一事，当即手腕一转，将先前后羿射日弓赠送给他的那张符箓取了出来，渡入法力催动起来。
　　随着法力的灌入，那张符纸当即亮起光芒，一张与后羿射日弓一模一样的金弓虚影浮现在了袁铭掌心。
　　他屈指握住金弓虚影，当即感受到了一股磅礴炙热的力量透入手臂。
　　袁铭没有丝毫迟疑，当即取出一支金乌箭矢，搭在了弓弦之上。
　　随着手臂牵引，金弓虚影被他一点点拉开，搭在弦上的金乌箭矢，四周当即闪现耀眼光芒，一股炽热无比且光明宏大的力量，开始在其上凝聚。
　　四周虚空温度急剧上升，就连陷入幻境中的乌鲁，也被灼伤得难以自持，身子不住颤抖。
　　黑树似乎也察觉到了危机的到来，开始剧烈挣扎起来，瞳孔中的灰白雾气不断流转震颤，似乎是在全力抵抗着众生梦符文的控制。
　　眼看着他的双眼眼球震荡，视线也一点一点恢复清明。
　　袁铭却是没有丝毫动摇，愣是将金弓虚影拉到满月之状，才松开了弓弦。
　　“嗖”的一声响。
　　一道金色箭光呼啸而出，划过一道短暂的弧光，就直接钉入了黑树身上。



第五百五十三章 一日一年
　　与先前袁铭的法宝攻击时不同，这支金乌箭矢轻而易举地便刺穿了漆黑老树的躯干，半支箭身都贯入了树身之内。
　　“嗷……”
　　被众生梦控制的老黑树顿时清醒，那张苍老人脸发出一声惨烈低鸣，周身无数黑藤狂舞而起，朝着袁铭突刺而来。
　　与此同时，它的双眼中白色雾气再次流转，直挺挺地看向了袁铭。
　　袁铭手中的金色神弓，此时逐渐化作点点星光消散，只在掌心中留下一个烧灼出来的焦红伤口，他却顾不得疼痛，连忙掐动法诀，再次催动众生梦符文。
　　可当他的视线与那老树碰撞的一瞬，那种被巨钟砸中的感觉，顿时再度袭来。
　　眼看又要再次中招之时，射入黑树体内的那根金乌箭矢上却爆发出一团耀眼金光，一道道金色光线从中迸射而出，瞬间就将黑树拦腰炸断。
　　上半截树身“轰隆”倒塌，那刺入他们两人身躯的黑藤，也同时收缩了回去。
　　袁铭和乌鲁两人浑身不由一松，接着身子一软，摔倒在了地上。
　　“这是怎么了？”乌鲁声音里透着一股子虚弱，声音有些沙哑地问道。
　　“先离开这里，我路上再和你细说。”袁铭也顾不得解释太多，连忙取出丹药服下，同时也喂给乌鲁几颗。
　　乌鲁吞下丹药，连忙调息运化药力。
　　袁铭则是来到那断裂的老黑树身前，看着那张幽黑苍老的脸，还是不由一阵恶寒。
　　只不过这老黑树的双眼已经闭死，身上再无半点活物气息，却也如那些黑色树人一样，涌动着浓郁的生命能量。
　　袁铭抬手一挥，将那半截黑树收了起来。
　　随后，他和乌鲁便在洞窟里快速穿行，一边赶路，一边将方才发生的事情讲述了一遍。
　　“袁兄，你这是又救了我一命啊。”乌鲁恢复了不少，忍不住感慨道。
　　约莫一盏茶功夫后，洞窟的尽头传来一道朦胧亮光。
　　两人心中一喜，快速朝着那里飞奔而来，到了近前才发现，那里伫立着一座黑白两色的圆形光门，里面透出阵阵浓郁的天地灵气。
　　袁铭察觉到了和他前日附体果果身上时，感受到的那个黑白空间中同样的气息，脸上笑意顿时浓郁起来。
　　“不会错，就是那里了。”他说了一声，当先朝着光门冲了过去。
　　乌鲁见状，虽有些奇怪袁铭明明是初次来此，却为何会这么说，但也顾不得多问，忙跟了上去。
　　两人身影先后没入黑白光门之中，消失不见了。
　　……
　　三仙岛上，一处未知的黑暗空间当中。
　　随着那株黑色老树妖被袁铭一箭断了生机，一声痛苦且压抑的闷哼声从黑暗深处传来，似乎遭到了某种攻击。
　　与之几乎同一时间，守在岁月洞门口的那几个巨树化成的树人，也都纷纷跪倒在地，一根根藤蔓扎入地下，树冠剧烈抖动，那张丑陋扭曲的人脸张大了嘴巴，发出阵阵痛苦的嚎叫。
　　此前去追击元无极等人的树人也是一样的情况，面露痛苦之色，暂时停止了对元无极等人的攻击。
　　他们不知道发生了什么，面面相觑。
　　一道血色人影射出，直奔岁月洞而去，正是血燕岛主。
　　“跟上他！”元无极见此目光一动，沉声下令。
　　几人腾空而去，朝着岁月洞疾掠而去。
　　黑暗空间内，那个声音再次响起，这次却是短促的冷哼声。
　　声音响起的同时，元无极等人身下的白色山峰的山体便在一阵轰鸣声中，炸裂开来。
　　霎时间，山上巨石崩飞，烟尘四起，山体上裂开一道道巨大的裂痕，数百根长龙般的巨大树根从中钻了出来，朝着元无极等人挥砸了过去，看起来正是之前潜伏在地下的巨大树根。
　　树根上遍布无数分枝根系，如一条条触手一样，抓向那些慌忙逃散的众人。
　　几人大惊失色，急忙各自施法躲闪。
　　然而这些树根数量太多，散发出来的威压十分恐怖，动作也异常灵活，很快就阻拦住了大部分人前行的路径，只是片刻功夫，就令他们无所遁形，眼看就要被树根擒住。
　　可就在此时，异变陡生！
　　一声响彻天穹的轰鸣声从远处响起，带着煌煌天威般的威力，震荡得整片大地都晃动起来。
　　众人忍不住惊慌抬头，就看到一道横贯天际的金光从金葵仙岛的方向，劲直迸射而来，眨眼间便到了烂柯岛上空。
　　巨大金光突然解体，化作数百根金色巨箭，洒落在了这边。
　　每一根金色巨箭，都精准直奔一根粗大树根。
　　在漫天箭雨中，有七根金色光箭尤其巨大，迸发出的威力也最强。
　　巨箭所过之处，空间泛起道道黑痕，直奔岁月洞门口的七个四级上阶树妖。
　　七个树妖神色大变，或遁地，或飞天，竭力逃窜。
　　然而七根巨箭却仿佛跗骨之蛆一般，直奔七妖而去！
　　“轰隆隆”
　　烂柯岛上顿时轰鸣爆炸之声不断，金光火雨四溅，扬起的漫天烟尘几乎将整片天空遮蔽，俨然一副世界末日般的景象。
　　元无极等人一个个神色大变，纷纷慌忙四散躲避，甚至顾不上再去想什么岁月洞，只求能在这恐怖攻击中得以不被波及。
　　白色山峰近乎解体，白鳞上人一行，以及黑竹叟等人也都被逼的从躲藏之地逃了出来，加入了四处逃亡的队伍。
　　好在金光箭雨的攻击，只持续了数息时间便停了下来。
　　等到烟尘逐渐散去，岛上众人毫发无损，然而那些从地底冒出的巨大树根，已经被摧毁大半，山上的树人也近乎全灭，那七个四级上阶的树妖不见踪影。
　　半座烂柯岛上，到处都是触目惊心的恐怖裂痕。
　　劫后余生的元无极等人，不敢再做丝毫停留，全都发疯般的冲向了岁月洞。
　　元气大伤的巨大树根，也已经没有了余力，再也无法拦截住他们。
　　而白鳞上人，黑竹叟等人却完全不知发生了何事，茫然站在那里。
　　“哼，后羿射日弓，烂柯棋盘，就算你们相助那些外来人，也不过是苟延残喘，垂死挣扎罢了，等我悉数完成，你们都要臣服在我身下。”
　　黑暗空间中，那个冷漠的声音自顾响起，余音缥缈地回荡在空旷的空间里。
　　话音刚落，烂柯岛地面再度裂开，无数树人再度冒出，扑向白鳞上人等人。
　　……
　　随着充斥视野的光芒渐渐消散，袁铭重新看清了四周的景象。
　　爬满藤蔓的古树高耸入云，大地上满是翠绿的嫩草，天空中，一黑一白两轮太阳交相掩映，格外和谐。
　　一切都与附体果果时所见相同。
　　袁铭望了望四周，神魂勾连上识海内的金乌，默默感应起夕影的位置。
　　很快，他脸上闪过一丝喜色：“乌鲁兄，请随我来。”
　　闻言，乌鲁微微点头，迈步跟上了袁铭。
　　两人一路疾行，不多时，便来到了一处鸟语花香的山谷前。
　　谷中鲜花遍地，绿树成荫，更有一片水波清澈的水塘，坐落于谷地中央。
　　水塘中长满了荷叶莲花，其色皆如碧玉，体态之大，甚至能容纳一人端坐。
　　而在水塘中央，一颗散发着灵光的巍峨古树朝天伸展着枝桠，其冠如盖，数不清的藤蔓从树梢垂下，末梢轻点水面，随风摇晃时，总能带起一波又一波的涟漪。
　　袁铭二人来到水塘前，发现这里的灵气比其他地方还要浓郁数倍，单是呼吸此地的精纯灵力，两人的精神都是一振。
　　二人正惊讶时，忽听得一兽咆哮。
　　“吼……喵？”
　　一道娇小兽影随之扑到袁铭脚边，在他腿上蹭了蹭。
　　袁铭低头一看，顿时笑了一声，将小兽抱起，轻抚其背：“果果，夕影呢？”
　　果果舒服地叫了两声，浑身惬意一抖，右爪一抬，指向了塘中古树之后。
　　袁铭抱着果果绕过水塘，果然在另一侧的塘畔上，见到了端坐莲花中的夕影。
　　不知夕影是不是察觉到了袁铭识海中的金乌，当袁铭望向她时，她竟也恰好睁眼，与袁铭对上视线，露出一抹俏皮笑容：“你来啦！”
　　袁铭看着她，嘴角也在不知不觉间勾起：“等很久了？”
　　见此情形，他身后的乌鲁幽幽一叹，旋即默不作声地踏开两步，似乎是去看别处风景去了。
　　与此同时，夕影起身掠过塘面，来到了袁铭身边：“确实有段时间了，你怎么来的这么慢？”
　　“不太认得路，先去了金葵岛……咦，你突破结丹后期了？”袁铭说着，忽然惊讶出声。
　　夕影得意一笑：“是结丹后期巅峰，要不了多久就又要突破了！”
　　袁铭更加惊讶：“这么快？我们登岛也不过才六七天吧？”
　　“在外面是六七天，不过在这里嘛，已经过去六七年了。”夕影摇摇头，悠然道。
　　袁铭瞪大了眼睛：“这里的时间流速和外界不同？”
　　“不错，要不然为何进入此地的入口名为岁月洞呢？自是因为此地的时间与外界相异。”似乎是听到袁铭他们谈起了正事，乌鲁又走了过来，顺嘴解释道。
　　“既然如此，莫非这里有什么与时间有关的宝物？”袁铭推测道。
　　“或许有，但我曾花了半年时间将这里搜寻了个遍，没能找到任何宝物和线索，不过这里的灵气倒是比外界浓郁不少，是个修炼圣地。”夕影说道。
　　“这里确实是修炼圣地，这株大树是传说中的聚灵之树吧？如此巨大的聚灵之树，恐怕整个云荒大陆也难以找到第二株。”袁铭看向湖泊中心的巨树。
　　修仙界的聚灵之物主要是聚灵之石，聚灵之泉，以及最顶级的聚灵之树。
　　刘天明之前和袁铭闲聊的时候，提及过长春观内有一株聚灵之树，也只有数丈高，远不及眼前这株。
　　难怪夕影修为提升得如此之快，毕竟在这种地方闭关修行，就是想慢都慢不了。
　　“此地天地灵气浓郁非常，除了这株聚灵之树，还有另外两个生长有聚灵之物的地方，你们若有兴趣，一会可以去看看。”夕影说道。
　　袁铭闻言点点头。
　　“不说我了，你们是怎么来的？这里与外界隔绝，我的各种联络手段都用不上，外面过去这六七天，可曾发生什么大事？”夕影一摆手，问道。
　　袁铭刚要说话，却见头顶的黑白太阳中，各有一道灵光飞泻而来，落在他们身边不远。
　　一黑一白两道灵光落地后，便迅速融合到了一处，接着便如陶泥塑性一般，变化为了一个身穿黑白衣衫的男子。
　　他发丝如墨，肤色如雪，左眼是白底黑瞳，右眼则是黑底白瞳，都没有什么神采，就像是顽石所化一般，看起来格外僵硬。
　　从他身上，袁铭感受不到任何修为与灵气，但这反倒让他心中一凛，态度不敢怠慢。



第五百五十四章 转述
　　乌鲁也是差不多的表情，只有夕影神色平静，似乎早已知晓此人的存在。
　　“敢问前辈如何称呼？”袁铭望向黑白衣衫男子几无神采的黑白双瞳，拱手问道。
　　“吾乃烂柯棋盘的器灵，尊主上之命坐镇岁月洞秘境，尔等能够进入此地本就是得了吾之应允，不必如此拘谨。”黑白男子摆了摆手，双目望向袁铭，却依旧空洞无光。
　　“不敢，多谢前辈大开方便之门，只是不知前辈放我等进来，可是要我们做些什么？”袁铭谨慎地问道。
　　器灵没有绕圈子：“不错，吾确实有事要尔等去做，只是此事倒也与尔等自身有关，不全算是帮吾。”
　　“还请前辈直言。”袁铭与夕影及乌鲁对视一眼，随后说道。
　　“不死树的存在，你们应该从后羿射日弓那里了解到了吧？”黑白男子问道。
　　“是的。”袁铭颔首。
　　“既如此，那事情就好说了，烂柯棋盘内蕴含的力量不多，无法长时间维持此地，以外界时间来算，吾最多还能维持岁月洞秘境存在三十天，换言之，尔等还可以在这里呆上三十年，三十年后，秘境空间将会彻底崩溃，届时尔等将直面不死妖树，是死是活，皆看尔等自身之造化。”器灵直言道。
　　“前辈的意思，是让我们在这里修炼三十年，再去斩杀不死妖树？如今我们被困岛上，本就与不死妖树为敌，此事倒也真与我们有关，只是前辈为何愿意帮我们？”袁铭有些惊讶地说道。
　　“不死妖树野心极大，力量也越来越强，早晚有一天会攻破岁月洞禁制，将吾本体夺走，与其坐以待毙，不如借尔等之手，与之殊死一搏，只要能将之诛灭，便永绝后患，后羿射日弓也是如此考虑，才会将力量赐予汝。”器灵黑白双瞳看向袁铭，答道。
　　袁铭记起后羿射日弓对待自己的态度，顿时心中有些恍然。
　　“要说之言已尽，维持岁月洞之入口开启需要消耗许多灵力，稍后吾会将其关闭，尔等还请好自为之。”器灵说着，身形逐渐化为光芒。
　　“前辈且慢，我还有一事相求，还请您再支撑片刻，我还有一些帮手流落在外，我现在就通知他们赶来，等他们到了，您再关闭入口也不迟。”袁铭心中念头电转，连忙喊道。
　　“可。”器灵扫了袁铭一眼，身形一个模糊下，重新化为一黑一白两道灵光，飞入了黑白太阳当中。
　　时间宝贵，袁铭不敢耽搁，扭头望向夕影，刚想叮嘱两句，却见夕影直接点了点头。
　　“我知道你想说什么，放心，我会在这里帮你护法，想做什么就尽管去做吧。”说着，夕影瞪了一眼乌鲁，目光中带着一丝威胁。
　　乌鲁也颇为识趣，当即转身朝外走去：“在下去谷外守着。”
　　见状，袁铭也取出银色令牌，将自己和夕影一同罩住，随后便进入了偷天鼎中。
　　他快步坐到白玉莲台之上，很快便联系上了正在逃亡之中的云九霄。
　　此时此刻，他正与白鳞上人等人一同在岛上奔逃，然而，在逃亡的道路上，数不清的青黑树人挥舞着手臂，朝他们发起了猛烈的攻势。
　　半空中，白鳞上人衣袍猎猎，手持黑色葫芦，从中唤出上千乌黑剑光，将下方树人打出的藤蔓树枝一一斩断，不远处，明空女王手持一面蔚蓝宝镜，从镜中走出数道灵水分身，抵御着树人的进攻，而水猿族壮汉则手持金棒，与树人近身缠斗。
　　他们三人如今也只是勉强维持着战局，根本无法从一众树人中突围出去，至于云九霄三人则更不用说，只有结丹修为的他们，若不是明空女王三人有意相护，此刻早已被茫茫多的树人大军所淹没，死无葬身之地。
　　见此情形，袁铭当机立断，直接催动了众生梦符文，将他们身边的树人都拉入幻境之中。
　　“速速前往峰顶的岁月洞秘境，与神使袁铭汇合！”他的声音也在同一时间，于众人耳边响起。
　　明空女王三人见四周树人身形一顿，竟停止了攻击，正惊疑不定时，突然听到冥月神的声音，这才明白过来。
　　几人不知岛上发生了何事，然而冥月神应该不会害他们，当即按照其指示，朝峰顶的方向狂奔而去。
　　另一边的黑竹叟三人看到此幕，略一商议后，紧追上去。
　　然而，随着他们来到岁月洞入口附近时，却见有更多的树人拦在了路上，而在树人当中，竟出现了元无极等人拼杀的身影。
　　峰顶的树人太多，元无极等人被拦住。
　　此时此刻，烂柯岛上，除袁铭三人之外的所有人，都聚集在了岁月洞前。
　　然而，无穷无尽的树人拦住了他们的去路，捍不畏死地想要将他们斩杀于此。
　　明空女王三人刚一到来，便立刻有大批树人围了上来，只片刻，他们便陷入了比刚刚还不如的窘境。
　　很快，他们心中渐渐出现了质疑与愤怒，明空女王三人甚至有些怀疑，冥月神唤他们来此，就是为了将他们彻底害死在这里。
　　然而，当这一缕念头诞生在他们心中的那一刻，一股恐怖莫名的幻力从天而降，一分数百，倾泻到了树人身上。
　　只一瞬，附近数百树人身体俱是一僵，一动不动的站在了那里，即便是四级的树人也毫不例外。
　　看到这一幕，所有人都愣住了，黑竹叟等人更是一脸震惊地望向明空女王三人，怀疑这股可怖幻力是他们中某个人不出世的隐秘手段。
　　然而明空女王三人明白，自己根本没有这样的能力。
　　能够施展出这般可怖力量的，唯有冥月神一人。
　　“愣着干什么，还不赶快进入洞中光门？”
　　冥月神的声音再度在明空女王他们耳边响起，他们一个激灵，不敢多留，施展手段逼退气势大降的树人，连忙冲入了岁月洞中。
　　见状，元无极等人也醒悟过来，同样一边击退树人，一边跟着涌入岁月洞中。
　　很快，岛上所有人都冲入了光门，接着便见光门上黑白光芒一闪，便凭空消失在了原地。
　　黑暗空间中，冷漠的声音再度响起，这一次，却带着一丝惊诧。
　　“好厉害的幻力！到底是谁？”
　　随后，一切便再度归于寂静。
　　众人进入岁月洞秘境，望见身后门扉瞬间消失，不由得都松了一口气，心中纷纷涌现出劫后余生之感。
　　众人随即被眼前的情况吸引，好奇的四顾查探。
　　而就在这时，一道流光忽然朝他们飞来，落在众人身前，现出了乌鲁的身形。
　　“是你小子！先前可把我们耍的够呛，拿命来填吧！”血界尊者眼放寒光，充满了杀机。
　　“二弟等一下。”元无极打量乌鲁一眼，拦住了血界尊者。
　　“诸位前辈，袁道友有要事与诸位相商，那件事会关系到我们所有人的身家性命，还请都随我来，莫要缺席。”乌鲁没有理会血界尊者的威胁，朝所有人拱手道。
　　闻言，众人相互看看，眼中都带着警惕与疑惑，现场气氛紧张无比，场面一度陷入僵局。
　　血燕岛主看着乌鲁，也没有说话。
　　乌鲁倒也不急，只是目光平静地望向众人，嘴角还带着一抹若有似无的淡淡笑意。
　　“带路吧。”人群中，元无极打破沉默，说道。
　　乌鲁点点头，随后转身引路，元无极也带着弄潮散盟的人跟了上去。
　　见有人率先表态，其余众人犹豫一阵，便也跟了上去。
　　岁月洞秘境内的空间不大，只有百里方圆，因此没花多少时间，众人便来到了山谷之中，一眼望见了坐在碧玉莲花上的袁铭与夕影。
　　袁铭环顾众人，态度不卑不亢：“感谢诸位前来，在说正事前，或许有前辈还不知晓此地的一些玄机，且先容我简单介绍一番。”
　　“那些事先不急，小子，我们之前的账是不是要先算一算？”元无极摆了摆手，饶有兴致地望向袁铭，如此说道。
　　“我等来三仙岛力争夺宝，自然无所不用其极，袁某从不为做过的事情后悔，几位若要找在下晦气，袁某自然接着，只是能否先容我将话说完，再计较其他？”袁铭起身，拱手说道。
　　“哼，你个结丹小辈能说些什么，不过是危言耸听罢了。”元无极身后，血界尊者冷笑道。
　　“前辈误会了，我只是要转述此地主人，也就是烂柯棋盘器灵前辈的原话，一切情报都是他告知于我，并非我事先掌握。”袁铭没有去看血界尊者，不紧不慢地说道。
　　“烂柯棋盘器灵？那位前辈当真在此？”血燕岛主忽然大喜。
　　袁铭有些疑惑，若有所思地望了他一眼，点了点头：“不错，我比诸位早来一些，因此前辈曾亲自现身，告诉我岛上有一株上古不死妖树……”
　　他将不死树妖的存在，实力，以及目的告诉众人。
　　“……不死树妖狡诈无比，每次三仙岛开启，都是其刻意为之，目的便是吸引修士来岛上，再将他们转化为傀儡，借机提高修为。诸位之前见到的那些树妖就是它的手下，而根据器灵前辈所说，最多三十日，它便能攻入此地，与我等正面对峙，届时，万事皆休。”
　　闻言，众人皆是一惊，唯有血燕岛主，在听到袁铭给出肯定答复后，便是满脸狂热之色，根本没有在意袁铭之后说了些什么。
　　他忽然拜倒在地，朝天叩首，开口道：“罗晏后人罗齐，奉祖先遗命进入岁月洞，还请器灵前辈现身一见。”
　　话音刚落，众人便见天空太阳中射出两道黑白灵光，相互融合之下，凝聚出了器灵身影。
　　“罗晏后人，汝是为何而来？”器灵空洞双瞳没有泛起一丝波澜，只是开口问道。
　　血燕岛主罗齐抬首望见器灵身影，见他与祖先画像中一致，当即取出一个黑白棋盘，捧过头顶。
　　“祖先有命，后人中凡有炼制出大罗棋盘者，皆可登岛，请器灵前辈品鉴，如今棋盘已成，还请前辈过目。”罗齐双膝跪地不起，低头恭敬说道。



第五百五十五章 各自闭关
　　器灵抬手一挥，罗齐手中的黑白棋盘便飞入他掌中，无神地目光在棋盘上扫过，面上却看不出什么神色。
　　“还不错，汝随吾来吧。”忽然，器灵收起棋盘，说道。
　　罗齐大喜过望，连忙起身，忙不迭站到了器灵身旁。
　　众人旁观了罗齐与器灵的交谈，神色各异，而见器灵将要离开，黑竹叟面色一紧，当即指着袁铭，出声道：“敢问前辈，这小辈说的上古不死妖树，到底是真是假？”
　　“所言不虚。”
　　器灵没有回头，只留下一句话，衣袍一甩，一道黑白灵光便将他和罗齐包裹，消失在了山谷当中。
　　黑竹叟三人顿时面色惨白，俱是一副大难临头的模样。
　　见状，袁铭立刻安慰道：“前辈们也不必如此绝望，此地时间流速与外界不同，我们尚能有三十年的时间可以用作准备。”
　　“哼，三十年？这么短的时间能干什么？便是拼死闭关，我们又如何能修炼到与返虚匹敌的程度？”白鳞上人摇头，不以为然道。
　　“这也说不准，毕竟此地灵气充沛，又有三处生有聚灵之物的宝地，前辈们若能在那里修炼，或许能寻到一线突破契机，也犹未可知。”袁铭继续劝道。
　　众人闻言，勉强提起了一些精神，而就在这时，一行人中，血界尊者忽然笑了一声，道：
　　“小辈，你身后那棵树，便是你说的其中一处聚灵之物吧？我看着确实不错，这处地方便由我们占了，你还是去别处修炼吧。”
　　说罢，血界尊者刚要上去，袁铭身边一直沉默的夕影忽然抬头，朝血界尊者望了一眼。
　　血界尊者面色一滞，双目中失去了大片神采，显然已经陷入了幻境之中。
　　与此同时，夕影身旁，果果咆哮一声，体型迅速变大，眨眼间的功夫，它便化为一头白色巨兽，狮首虎身，头生一根蜿蜒独角，四足处长出几缕墨色毛发，一条蓬松长尾如云似雾，尖端还有点点墨色侵染。
　　“白泽？”紫发美妇惊呼出声。
　　袁铭身上也瞬间亮起泼天血光，近乎将山谷染成赤红一色，两股截然不同却又有着微妙联系的元婴气息在他身上猝然爆发，令所有人都心中一凛。
　　乌鲁也在同一时刻，在一众元婴神识笼罩下消失不见，再也寻不到踪迹。
　　“诸位，大敌当前，我们最好还是莫要起了冲突。秘境中还有两处聚灵之地，不逊于此，不知元前辈有没有兴趣前去一观？”袁铭看向元无极，笑道。
　　元无极望着袁铭，面色似乎没有什么变化。
　　“血界性格冲动，小惩可以，但别太过了。”他侧了侧头，缓缓说道。
　　袁铭微微一笑，朝夕影递了个眼神。
　　夕影点点头，解除了幻术神通，血界尊者随之踉跄两下，面色惨白从幻境中挣脱出来，但元婴却也因此受损，浑身气势也隐隐有些不稳。
　　见此情形，元无极也没说什么，又朝袁铭他们看了一眼，转身带着弄潮散盟的人便要离去。
　　“此地向西，有一处碧水湖，湖中央小岛上有一口聚灵之泉，向东有一座双子峰，峰上有一块聚灵之石，前辈们可在这两处闭关修炼，若有什么事，也好方便联系。”袁铭提醒道。
　　元无极脚步不停，很快便带着手下消失在了山谷外。
　　“大哥，这小辈欺我们太甚，岂能留他！”离开山谷后，血界尊者当即说道。
　　“他们实力不俗，与他们动手并非易事，更何况外面还有不死妖树虎视眈眈，若是真将他们杀了，到时候反倒少个帮手。”紫发美妇劝道。
　　“兰霄说得不错，左右也只是一处聚灵之地，不必大动干戈。”元无极赞同了紫发美妇的话。
　　“那这件事就这么算了？”血界尊者有些不甘。
　　“我自有打算。”元无极摇了摇头。
　　山谷中，实力最强的元无极等人都不愿与袁铭起冲突，其他人更不可能与他动手，黑竹叟三人率先离开，而明空女王三人知道袁铭神使身份，犹豫着不知该说些什么，再听了袁铭让他们先寻地方修炼，等待冥月神旨意的话语后，便也转身离去。
　　所有人都离开后，乌鲁身形重新出现：“袁兄，血燕岛主唤我前去帮忙祭炼大罗棋盘，我可能要暂时向你告别了。”
　　袁铭点点头，好奇地问道：“说起来，乌鲁兄，你和罗齐到底是什么关系？”
　　“其实也没什么，当初我在来东海的路上，偶然得到了一具血俑甲胄，当时出于好奇，我使用了一次，结果就被血俑甲胄给缠上了，为此我多方寻求解决办法，最终找上了血燕岛主罗齐，他有一道秘法，能够让我活命，但作为交换，我必须帮他拿到烂柯棋盘。”乌鲁叹了口气，有些无奈地说道。
　　“原来如此，那我便不拦乌鲁兄了，不过，乌鲁兄你帮了我这么多忙，若是有什么需要，可以直接唤我帮忙，我一定全力相助。”袁铭点点头，语气郑重地说道。
　　“多谢。”乌鲁拱了拱手，随后便朝天空一拜，一道黑白光芒蓦的从天而降，将他身子一卷之下，包裹带走。
　　送走了乌鲁，袁铭思索片刻，发现还有一件杂事未曾处理。
　　他定了定神，一挥手，从修罗噬血图中取出冻成冰雕的吕长风和祁姓老者，探出神识，检查起他们的尸体。
　　他本意是想看看能否将这两具血神傀儡化为己用，可刚一探查，他便发现，吕长风的元婴被另一道秘术封印，一旦解封便会自毁。
　　这般手段，可不是炼制血神傀儡会用到的秘术，反倒像是某些组织惯用的防止泄密的诡秘手段。
　　袁铭顿时有些好奇，犹豫片刻，他还是取出了空空手套，运转魂力，强行将封印破开，赶在吕长风元婴彻底损毁之前，翻看起他的记忆。
　　封印被破，吕长风的神魂飞速破损湮灭，残留的记忆十不存一，唯有那些他记忆中最深刻的内容，尚能留存片刻。
　　而在这些记忆片段之中，又有三处最为清晰。
　　一是他临死前，与元无极等人交手的场景，而两外两个，则是他修习撒豆成兵和金葵驭兽术有所成时的场景。
　　袁铭一喜，连忙将注意力放到他修习秘术的记忆当中，默默将他修习的秘术记了下来。
　　可惜的是，吕长风的元婴损毁的太快，最终袁铭也只来得及将金葵驭兽术的内容完全记下，再想去看撒豆成兵秘术时，吕长风元婴已然彻底损毁，消弭于天地间了。
　　袁铭叹息一声，但心中欣喜仍旧大过失落，随后，他便将没了元婴的吕长风尸体投入修罗噬血图，彻底炼化成了血气。
　　就在他破开元婴封印的那一刻，已然抵达碧水湖的弄潮散盟一行人中，紫发美妇突然闷哼一声。
　　“吕长风体内的禁制被人破掉了。”她眉头微皱，低声道。
　　“该死，定是那个结丹小辈干的好事，我们不欲与他争斗，他反倒觉得我们怕了，如此挑衅，是真没把我们放在眼里！大哥，让我去吧，他现在肯定没有防备，哪怕不杀他，至少也得给他一个教训！”血界尊者脸上怒色一闪，转身便带着白眉少年朝山谷方向行去。
　　然而元无极却摇了摇头：“算了，别去了，我的血神子还没祭炼完，且先忍上一忍，待三五年后，再与他计较不迟。”
　　大哥发话，血界尊者即便再心不甘情不愿，也只能点头应下，折返回来。
　　山谷内，袁铭和夕影确认其余人都已远离此处后，撑起一个隔音罩，开始商议接下来的修炼事宜。
　　“我的修为已经达到结丹后期巅峰，继续闭关苦修法力也没有意义，难得有三十年时间，我准备修炼句芒灵诀，提升资质，为突破元婴期做准备。”夕影如此说道。
　　“也好，只是这秘境内人多眼杂，算不上安定，似乎不是修炼句芒灵诀的好地方。”袁铭先是点点头，随即又想到了什么，提醒道。
　　“自然不是在这里，我准备将这株聚灵之树移植到偷天鼎空间中，在那里修炼句芒灵诀。”夕影摇摇头，道。
　　“哦，你有办法？”袁铭早就有移植一两件聚灵之物进偷天鼎，增强那里天地灵气的想法，自然满口答应。
　　“你按我说的去做便是。”夕影眨了眨眼睛，笑道。
　　两人当即动手，只是移植聚灵之物并不容易，夕影让袁铭护法，在聚灵之树周围布置一座颇为繁复的法阵，暂时隔绝了聚灵之树和此地灵脉的联系，这才小心翼翼地将其挖了出来，移送到偷天鼎空间。
　　聚灵之树挖出的过程颇为复杂，栽种下去却很简单。
　　袁铭在祭坛附近选了片空地，便将此树栽种了下去。
　　刚栽下去没多久，树根便扎根进了地底深处，一道道灵光便从树根上蔓延开来，注入虚空中。
　　片刻之后，一股股天地灵气被聚灵之树隔空接引过来，再从聚灵之树上溢散出去，偷天鼎空间的天地灵气以肉眼可见的速度浓郁起来。
　　“这种聚灵效果，不愧是最高等的聚灵之物！”袁铭见此，喜道。



第五百五十六章 解决之道
　　既然聚灵之树移植到了偷天鼎内，袁铭也准备在其中修炼，毕竟此前虽然将元无极等人引到了另外两处地方，但难保其中是否有人会起什么心思，到时候又是麻烦事。
　　于是袁铭带着偷天鼎悄然离开了山谷，来到了一处颇大的湖泊处。
　　他将偷天鼎藏匿在了湖泊底部，并抓来湖泊内一头低阶鱼类妖兽，渡化种下了魂降符文，令其守护在偷天鼎附近，这才进入鼎内。
　　此时的夕影已开始了修炼句芒灵诀的准备，在偷天鼎内开辟出一块田地，铺上各种灵土，再以特制的灵水灌溉，显然她早就为修炼此功法做了不少功课，此刻也是驾轻就熟。
　　夕影似乎对于灵植培养颇为擅长，接连施展了数门玄妙秘术，很快便在偷天鼎内培育成一处和修罗宫药园差不多的灵田。
　　她取出一枚五色种子，正是五行造化树的灵种，埋进灵田内，以句芒灵诀炼化培育。
　　与此同时，袁铭也没有闲着，在祭坛另一边盘膝坐下，闭目开始修炼，突然察觉储物戒内有些异动，神识没入其中，面露诧异之色。
　　异动的源头是先前被他收起来的那半截黑色妖树，竟似乎又有了生机，在储物袋内挥舞着树枝，闹的不可开交。
　　袁铭急忙取出黑色妖树，接触到偷天鼎内浓郁的灵气，黑色妖树的每一根树枝都浮现出许多气孔，贪婪的吞噬天地灵气，发出嘶嘶的声音，舞动更加强烈。
　　他心下感叹，这黑色妖树当真可怕，断了根还能如此。
　　此树虽然神异，却和不死树妖有关，可万万留不得。
　　袁铭将黑色妖树扔进花枝所在的灵兽袋，花枝的蔓藤立刻缠绕过来，扎根进黑色妖树内。
　　黑色妖树似乎知道危机降临，立刻反击，然而其此前被金乌神箭重创，刚刚恢复的一丁点力量又如何是花枝的对手，稍有些挣扎反抗，但很快便被无数蔓藤团团缠住。
　　一根根蔓藤刺入妖树体内，原本饱满的树干迅速变得干瘪，很快化为了朽木，最后更是灰飞烟灭。
　　吸收了黑色妖树，花枝的气息越发活络，看来破关也已近在眼前了。
　　袁铭对此颇感满意，正要收回神识，突然又停住，掐诀一引。
　　一枚拳头大小的黑色事物从妖树所化的尘土中飞了出来，看起来好像是一枚种子。
　　“莫非这便是黑色妖树的种子？竟然没有被花枝吸干，倒也稀奇。”袁铭接住种子，仔细打量。
　　他能感受到，这枚黑色种子内仍然蕴含不少生机。
　　就在此刻，黑色种子突然腾起一股黑气，雾气内浮现出一张苍老狰狞的面孔，正是黑色妖树上的脸庞。
　　“什么东西？”袁铭一惊，张口喷出一道灭魂剑气，毫不迟疑地斩向黑气内狰狞面孔。
　　然而这一剑落下后，黑气上的面孔一分为二，接着一闪而逝地没入袁铭体内，种子也随之消失，出现在了他的丹田内。
　　数个黑色根须从种子里冒出，扎根进了此处。
　　袁铭此刻才反应过来，然而已经迟了一步，他丹田内的法力不受控制的流动起来，快速被黑色种子吸走。
　　不仅仅是法力，袁铭体内的充沛气血也正被飞快吸走。
　　得到袁铭法力和气血的滋养，种子上的黑气浓郁数倍，刚刚的那张狰狞面孔再度出现，表情间尽是嗜血的狂喜。
　　大量的根须从种子内不断冒出，纷纷扎根进袁铭身体的其他部位，更加快速的吞噬起他的气血。
　　袁铭心中惊怒交加，丹田内温养的灭魂剑轰然射出，狠狠斩在了黑色种子上。
　　“铿”的一声大响，黑色种子完好无损，灭魂剑反而被震飞。
　　他丹田剧痛，“哇”的一口鲜血喷了出来。
　　“怎么回事？竟然这么坚硬！”袁铭眉头紧皱，不敢再对黑色种子挥剑，催动灭魂剑的诅咒符文。
　　一股无形诅咒渗透进黑色种子内，种子上的灵光顿时一黯，狰狞面孔露出痛苦之色，吞噬袁铭法力和气血的速度减缓了很多。
　　袁铭眼中一喜，黑色种子内蕴含某种意识，诅咒符文果然有效。
　　他不敢放松，继续催动灭魂剑的诅咒符文，识海内的魂鸦尽数射出，来到丹田处。
　　十二只魂鸦张口发出一股股鸦鸣音波，将黑色种子淹没，黑色种子吞噬之力再度减弱，可仍然没有停止汲取其体内的法力和气血。
　　袁铭此刻已经缓过了口气，两手一掐诀，掌心射出两股金黑相间的灵光，没入黑色种子内。
　　这是他刚刚掌握的完整金葵驭兽术，既然黑色种子拥有自我意识，驭兽术应该也有效果。
　　袁铭没有停手，脾脏区域，修罗噬血图所化的血光裂开了一道缝隙。
　　一股黄光从中射出，进入丹田，缠绕在黑色种子上。
　　盘踞在脾脏内的沙人毒顺着黄光传递过来，侵袭进黑色种子内。
　　此时的袁铭如临大敌，已将能施展的手段，尽数施展出来。
　　在如此连番攻击下，黑色种子上的黑气几乎被打散。
　　然而这枚种子顽强无比，牢牢守住最后一缕黑气，只要袁铭的攻击稍有迟缓，黑色种子立刻大举反击。
　　时间一点点过去，很快过了小半个时辰。
　　袁铭额头见汗，他的法力和魂力都开始见底，可黑色种子却完好无损，反击越来越猛烈，更多根须冒出，其中一根竟然已扎根到了识海附近。
　　他识海内魂力竟然也被引动，也朝黑色种子汇聚而去。
　　袁铭心中大凛，不敢再有保留，取出一枚绿色莲子服下，身体也飞射而出，落在祭坛的白玉莲台上，坐了上去。
　　轰！
　　白玉莲台内精纯愿力涌出，袁铭的魂力瞬间恢复，并激增到无限接近眠巫的水平。
　　十二只魂鸦体积变大了不少，发出的鸦鸣音波浓郁了数倍。
　　随着莲子化开，他的法力也迅速恢复，灭魂剑的诅咒符文，以及金葵驭兽术的威力也是大增，再度将黑色种子压倒。
　　然而黑色种子实在顽强，无论鸦鸣音波，诅咒符文如何狂攻，都能牢牢守住最后的防线，无法彻底溃灭，且维持着对袁铭气血和法力的汲取，等待袁铭力竭。
　　“这黑色种子如此难缠，究竟是什么来历？”袁铭面色难看，喃喃自语道。
　　“你怎么了，发生了什么事？”夕影已然察觉了袁铭这边的异常，忙停下手中之事，身形朝着袁铭飞来，同时问道。
　　袁铭没有隐瞒，一边继续施法压制黑色种子的汲取，一边将黑色种子的来历，以及刚刚的情况飞快告诉了夕影。
　　“黑色妖树？我看看……”夕影面露诧异之色，冲着袁铭屈指点出。
　　一道五色光芒一闪而逝地没入袁铭的丹田，笼罩住了黑色种子。
　　黑色种子似乎能吞噬一切，五色光芒也被迅速吞没。
　　夕影对此似乎早有预料，双手十指如车轮般转动，一道道五色光芒朝袁铭源源不断射来，一刻钟后才停止。
　　“这黑色种子和你先前说的不死之树有关，而且比外面那些树人所化的青黑妖树，更加接近不死之树的本体，生机才会如此坚韧，无论你怎么疯狂攻击，都无法将之撼动。”夕影胸膛微微起伏，似乎也消耗颇大，口中如此说道。
　　袁铭心中一沉，他也早就有了这方面的预感，这黑色妖树果然也是不死之树，难怪这般难缠。
　　“不过你也不用太过担心，我已经想到解决的办法了。”夕影突然展颜一笑道。
　　“什么办法？”袁铭一喜。
　　此时的他已经技穷，如果别人说这话，他或许还会怀疑，对于夕影却不会。
　　“其实这个办法你也知道，就是句芒灵诀。”夕影继续说道。
　　“句芒灵诀！你是想让我利用句芒灵诀，将黑色种子炼化成本命灵植？这确实是一个办法，只是炼化本命灵植需要双方灵根情况完全相同，难道黑色种子是五行缺土的四灵根？”袁铭闻言一怔，问道。
　　“其实说起来，不死之树乃是最接近万木之祖——世界之树的灵木，和世界之树一样，不死之树拥有金木水火土阴阳七灵根，黑色种子也是如此。”夕影如此说道。
　　“七灵根！那我和黑色种子更加不可能匹配了。”袁铭摇了摇头。
　　“非也，你们恰好完美匹配。”夕影嘴角露出一丝笑容。
　　袁铭闻言愣在那里，有些不明所以。
　　“你原本拥有金，木，水，火四灵根，因为那太阴炼脾诀，你的脾脏内蕴含大量浓郁的土属性灵力，算是变相拥有了土灵根，而你还修炼了魂修和体修，魂修乃是纯阴属性的功法，你的本命法宝灭魂剑更是纯阴法宝，论及对阴属性灵力的感应，你可是比阴灵根修士更敏锐的。”夕影侃侃而谈道。
　　“那阳灵根呢？我可没有修炼阳属性功法或者阳属性的法宝。”袁铭若有所思地点点头，说道。
　　“不，你修炼了阳属性的功法，而且已经颇为精深。”夕影摇摇头，说道。



第五百五十七章 契合七灵根
　　“我修炼过阳属性功法？我怎么不知道。”袁铭闻言，大感惊讶。
　　“你还真是无知，所有的体修功法，不都是阳属性功法吗？”夕影莞尔一笑，说道。
　　“竟有此事？”袁铭一怔。
　　“你没听错，体修本就追求至阳至刚之道，自然属于阳属性。”夕影说道。
　　袁铭默然不语，仔细回想魔象镇狱功的修炼过程和外在表现，确实走的是阳刚路数。
　　“大千世界拥有金，木，水，火，土，阴，阳七种本源之力，法修主要修炼金，木，水，火，土五行灵力，体修和魂修则对应阴阳二力，阴之力主要源自月亮，而阳之力则是太阳，你的体修境界还不够精深，需得达到通窍之体，才能真正明白体修的本质，接引太阳之力入体，肉身将有一个质的飞跃。”夕影十分认真地解释说道。
　　“原来如此。”袁铭这才恍然。
　　当初他在陷沙城潜伏修炼，金刚不愿意待在地底，要去黑风沙漠内苦修，原来是这个原因。
　　而修罗上人尸体散发出的血光炙热无比，仿佛一轮血色太阳。
　　“魂修也是一样，等你修炼到眠巫境界，才能体会冥月诀的真意。”夕影又补充说道。
　　袁铭缓缓颔首，夕影这一番话，令他对体修和魂修的理解加深了一层。
　　“你同时修炼魂修，体修，再加上太阴炼脾诀，以及先天四灵根，虽然有取巧的成分，却也集齐了七灵根，和不死之树完美契合。”夕影说道。
　　“既然你这么说，那我试试。”袁铭心中颇为兴奋，说道。
　　“此事对你而言虽然是劫难，却也不失为一场大机缘，不死之树的玄妙更在五行造化树之上，若你能将其炼化成本命灵植，不但能一举解决灵根低劣的问题，对你以后的成长，也将有不可估量的裨益。”夕影正色说道。
　　袁铭听闻这话，也很是心动，离开白玉莲台，略一闭目调息后，开始运转句芒灵诀。
　　他此前便对句芒灵诀的效果极为心动，私下参悟过许久，早已娴熟，可以随时修炼。
　　袁铭的法力和魂力按照一个奇特的方式运转，最后渗透进黑色种子里。
　　句芒灵诀和驭兽术颇为类似，都是将外物收归己用，只是驭兽术用强，压服妖兽归于己用；而句芒灵诀则是更加柔和的方式，驯服灵植。
　　黑色种子乃是不死树，蕴含的意志凶厉而坚韧，虽然句芒灵诀更加柔和，仍然遭到黑色种子极大的反抗。
　　袁铭和黑色种子纠缠许久，深知其意志坚韧，并未惊讶，一遍又一遍的运转句芒灵诀。
　　至于灭魂剑，鸦鸣攻击，沙人毒，却也没有停止。
　　句芒灵诀重在驯化，可黑色种子桀骜不驯，一味怀柔恐怕没有多少效果，适当的敲打也是必要的。
　　时间一点点，转眼过了三天。
　　黑色种子的意志衰弱不少，可反抗的态度却没有消减半分。
　　“好得很！真以为我拿你没办法！”袁铭大怒，再度盘坐在白玉莲台上。
　　他的魂力再度暴增，灭魂剑，鸦鸣音波，甚至句芒灵诀的威力都是大涨，怒涛般冲击着黑色种子的意志。
　　袁铭这次下了决心，召唤出众生梦符文，以及天鬼散人等拥有神魂攻击能力的鬼奴。
　　众生梦符文的幻力，以及天鬼散人等鬼奴的攻击也渗透进黑色种子内。
　　不仅如此，袁铭还接引汇聚过来的愿力，并未用浣心诀炼化，直接将无数混乱的意念传递进黑色种子里。
　　可黑色种子内的意志坚韧的可怕，面对此等攻击仍然抵挡的住。
　　袁铭暗暗震惊，换作是他，也抵挡不住如此多的攻击，不死之树果然非凡物。
　　不过他也没有退缩，继续维持各种攻击。
　　时间一点点过去，一个月的时间转瞬而逝。
　　袁铭盘膝坐在白玉莲台上，施展各类神通，对着黑色种子发动攻击。
　　此时的他全身长满了红色疮疤，正是服用那火红灵桃才会产生的毒疮。
　　黑色种子意志之坚韧，远超他的预料，足足一个月过去仍然没有屈服。
　　这一个月里，袁铭的魂力因为有愿力补充，一直处于全盛状态，法力方面就不行了。
　　他身上的恢复莲子已经尽数用光，法力无法持续接济，只好服用火红灵桃坚持，体内积累了大量火毒，长了一身毒疮。
　　袁铭并不担心，有寒月戒，花枝，夕影等人在，区区毒疮肯定有办法解决。
　　他这一个月的努力也并未白费，面对狂轰滥炸般的攻击，黑色种子的意志也已经处于崩溃的边缘。
　　而且这一个多月连续不停的施法，过程虽然辛苦，却也有着意外收获。
　　众生梦符文此刻悬浮在袁铭头顶，绽放出辉煌的光芒，纷纷如雨的梦幻白光从中落下，没入黑色种子内。
　　众生梦符文会不分敌我的施展幻术，他以前只能在操控此符文同时，还要防止符文对自己的影响，难以展现众生梦符文的全部威力。
　　这一个月来，他日夜不停的催动众生梦符文，每天都在罹中幻术以及清醒之间徘徊，幻术水平竟然不知不觉间大涨，梦蝶幻术达到了幻梦境界，已经可以比较平稳的操控众生梦符文。
　　众生梦符文的白光，混杂着其他攻击，铺天盖地的将黑色种子笼罩在内，又过了两天。
　　黑色种子终于承受不住，传递过来愿意被循环的意愿。
　　袁铭松了口气，运转句芒灵诀，法力魂力便渗透进黑色种子内。
　　黑色种子还有些不甘心，但还是将一股奇特的灵力外溢，其中蕴含七股迥异的灵力。
　　“黑色种子果然蕴含七灵根。”袁铭暗道，运转体内法力，太阴炼脾诀的土属性法力，魂力，以及气血之力，和黑色种子的七股灵力交织，试图相连在一起。
　　这一步至关重要，双方灵根需得彻底相融，这才能进行下一步的修炼。
　　袁铭集齐了七灵根，和黑色种子完全一样，没有花费多少功夫，双方便彻底融合在了一起。
　　“果然可以，句芒灵诀成矣！”他心下大喜，继续运转句芒灵诀。
　　黑色种子已经被他驯服，灵根属性的匹配也顺利完成，接下来的修炼非常顺遂，他的法力，魂力，以及气血和黑色种子缓缓相融。
　　袁铭松了口气，暂停运转句芒灵诀，准备处理身上的火疮。
　　可就在此刻，黑色种子长出更多根须，刺入体表的火疮内。
　　众多火疮迅速缩小，没过多久便尽数消失。
　　袁铭面露喜色，黑色种子竟然能帮他化解火毒。
　　不仅仅是火毒，他脾脏内的沙人毒也减弱了很多。
　　袁铭没了后顾之忧，继续运转句芒灵诀，眉头很快一挑。
　　比起法力和魂力，黑色种子似乎更喜欢气血之力，黑色根须扎根到他身体各处，若非他已经驯服了此物，黑色根须几乎要将他全身气血吸干。
　　“真是棵邪异的妖树。”袁铭暗道，从修罗噬血图内抽取一些气血之力，供给黑色种子吸收。
　　黑色种子的气机顿时变得异常活络，表面“咔嚓”一下裂开，冒出一根黑色嫩芽。
　　袁铭见此面露诧异之色，黑色种子才吸收了这么些气血之力，竟然便发芽？
　　他略一沉吟，继续从修罗噬血图内抽取气血之力，供应黑色种子吸收。
　　时间飞逝，转眼过去了一年。
　　袁铭盘膝坐在祭台上，皮肤上浮现树皮纹路，头发变得长而纷乱，好像无数树根，五指上甚至都长出了黑色叶片，整个人看起来好像变成之前看到的树人。
　　他蓦地睁开双目，五指一张，手臂皮肤尽数变得幽黑，彻化为一截树枝，迎风变长了数丈，刺入祭坛下方地面躺着的一只青狼妖兽。
　　青狼妖兽尸体迅速变得干瘪，所有精血被吸干，顺着黑色树枝流入袁铭丹田。
　　丹田内的黑色种子已经脱胎换骨，变成一株黑色小树。
　　黑色小树吸收青狼妖兽的血液，枝干挥舞，似乎颇为高兴的样子。
　　“这不死树的成长速度还真是快，短短一年竟然达到这等程度，句芒灵诀算是修成了第一重了吧。”袁铭喃喃自语了一句道。
　　句芒灵诀根据灵植的成长程度，共分为四重，四重尽数完成，灵诀便算是功行圆满。
　　这株黑色的不死树似乎是变异物种，吞噬大量血源之力以及妖兽尸体后，成长速度超乎袁铭的想象，更远比夕影那边的五行造化树快。
　　可惜岁月洞秘境空间有限，这里大个的妖兽已经几乎被他杀光，修罗噬血图内的血源之力还要拿来修炼，不能供给不死树吸收，否则此树远不止如今这个地步。
　　袁铭望向另一边灵田，五行造化树也已然发芽，但也仅仅发芽而已。
　　夕影端坐在旁边，闭目静坐。
　　丝丝五色光芒从五行造化树嫩芽上射出，融入夕影体内，夕影体内也透出一股五色光芒，融入五行造化树幼苗内，形成一个完美的平衡，显然夕影和五行造化树也已经相融成功，开始了句芒灵诀的修炼。
　　此时的夕影，全身被一层五色光芒笼罩，仿佛九天仙子，气息上更没有半点不妥。



第五百五十八章 收服
　　袁铭收回目光，看向自己化为树枝的手臂，叹了口气，肩膀微动。
　　手臂所化的树枝迅速缩小，很快恢复了手臂的形态。
　　相比夕影的正统修炼，他的句芒灵诀从一开始就出了不少问题，并未在外面种植培养，而是扎根在了他的丹田。
　　如今种子长成小树，仍然扎根在他的丹田中，令他整个人变成半人半树的存在。
　　不过这样也并非全是坏事，不死树和袁铭的身体彻底生长在了一起，二者的联系比寻常的句芒灵诀修行更加紧密，不死树的惊人生机在他体内流动，脾脏内的沙人毒早已被化解。
　　灵根的淬炼，也比在外面培养灵植更好。
　　句芒灵诀虽然才完成第一重，袁铭的灵根已经得到不小的提升，炼化天地灵气的速度已经不逊于三灵根。
　　颜思婧那边的丹药还没有炼好，这一年多来，袁铭完全依靠打坐练功修炼。
　　聚灵之树发挥效果，偷天鼎空间内的天地灵气又浓郁了倍许，比他以前待过的任何修炼宝地都要胜出不少，他布下了之前拍卖得来的乙木聚灵阵，以增强灵气浓度。
　　经过这一年苦修，他的法力激增不少，稳步朝结丹后期迈进。
　　从夕影那里了解到体修真意后，为了平衡灵根，防止句芒灵诀出现问题，袁铭也没有放松体修方面的修炼。
　　在充足血源之力的相助下，他的魔象镇狱功也精进很多，距离先天之体已经不远。
　　至于魂修方面，进展却是不大。
　　并非袁铭懈怠，主要是这个岁月洞秘境将外面的愿力隔绝了大半，能传递进来的只有极少一部分，发挥不了大的作用。
　　好在袁铭及时想到了这个问题，之前将云九霄，冰心，白鳞上人等人带进了岁月洞。
　　冰心和云九霄每日按时祈祷，提供愿力。
　　然而白鳞上人三人对冥月神越来越敷衍，祈祷膜拜也三天打鱼两天晒网，态度更说不上虔诚，产生的愿力不多。
　　“这些元婴期修士一个个傲气冲天，看来有必要打压一下，彻底收服他们。”袁铭暗道，坐到了白玉莲台上，神识沿着云九霄的愿力锚点降落下去。
　　秘境空间一座双子山峰内，白鳞上人，明空女王，水猿族壮汉各自开辟了一个洞府修炼。
　　双子山峰地底有一块人头大小的青色玉石，四面八方的灵气汇聚过来，使得双子峰的天地灵气比其他地方浓郁很多。
　　“这青色玉石就是聚灵之石……”袁铭神色微动。
　　云九霄，冰心也在此地，二人开辟的洞府在双子峰角落，距离聚灵之石很远。
　　袁铭神识观察了聚灵之石几眼，很快移开，笼罩住白鳞上人。
　　白鳞上人两手掐诀，正修习蛇人族一门秘术，庞大的神识笼罩而下，顿时悚然一惊。
　　“冥月神大人！”
　　“呵，你还知道有本尊这个冥月神，先前承诺的每日四次祈祷，最近你可有在做？”袁铭缓缓说道。
　　“这……”白鳞上人面色一滞。
　　对于冥月神，他一开始颇为忌惮，可随着烂柯仙岛发生剧变，他们逃入岁月洞，冥月神却一直没有现身，甚至连一点动静都无。
　　白鳞上人和明空女王，水猿族壮汉私下商议后，觉得冥月神大概率没有进入岁月洞，因此对于向其祈祷也马虎起来，想不到今日冥月神竟然找上门来！
　　“冥月神大人恕罪，并非在下不尽心，实在是最近事情繁多，疏忽了祈祷……”白鳞上人急忙说道。
　　“是吗？”袁铭冷笑，庞大的神魂施展幻术，更催动众生梦符文相助。
　　一股庞大的幻力从天而降，蛮横的撕裂白鳞上人的识海防御，侵入进神魂内。
　　袁铭以前在愿力的加持下施展幻术，便足以令白鳞上人坠入幻境，如今他的梦蝶幻术大进，又初步掌控了众生梦符文，幻术神通大增，白鳞上人瞬间便坠入了幻境。
　　他出现在一处白色空间，身体被粗大锁链禁锢，无数利刃从虚空中射出，刺入他身体的每一寸地方。
　　“啊……”
　　白鳞上人发出一声凄厉的惨叫。
　　刀刃攻击没有停，一波接着一波的利刃从四面八方刺来，一遍又一遍的穿透白鳞上人的身体，根本不给他喘息的机会。
　　白色空间内的时间流速极为诡异，仿佛停滞了一般，万刃穿身的痛苦会永远持续下去，让人心生绝望。
　　梦蝶幻术达到幻梦境界，已经能控制幻境空间的时间流速，外面一瞬，幻境空间内便能过去数日，任凭意志何等坚定，也无法抵挡夜以继日的折磨。
　　白鳞上人就是如此，坚持了一天一夜，意志终于彻底崩溃。
　　不过就在此刻，他眼前一花，意识返回了本体。
　　白鳞上人身体颤栗不已，全身冷汗流淌，大口喘息，崩溃的意识好一会才重新恢复。
　　“多谢冥月神大人不杀之恩……”白鳞上人此刻终于明白冥月神的神通，要杀他几乎不费吹灰之力。
　　“日后每天祈祷五次，不得有任何懈怠，否则本尊便不会像今天这般轻饶你了！”袁铭寒声说道。
　　“是。”白鳞上人身体一抖，跪拜在地上。
　　“只要你们诚心参拜，本尊也不会亏待你们，你们的处境我都清楚，三十年后，我自有办法让你们离开三仙岛。”袁铭说道。
　　他求的是愿力，不能一味打压，打一棍给颗甜枣才是正确的做法。
　　“当真？多谢冥月神大人！”白鳞上人听闻这话，顿时大喜，再度跪拜下去。
　　这次他是诚心诚意，发自肺腑。
　　三十年的时间看起来不短，对元婴期修士来说却只够修习一两门秘术的，实力根本不可能有大的提升。
　　不死妖树的存在，一直是压在他心头的重负，如今冥月神竟然承诺带他们离开三仙岛！
　　白鳞上人有些怀疑冥月神在吹嘘，但冥月神实力高强，只要其能帮忙对付不死妖树，他也心甘情愿日日膜拜。
　　袁铭神识转移开来，落在水猿族壮汉和明空女王身上，很快将两人也敲打安抚了一遍，获得两股浑厚的愿力。
　　他颇为满意，正要收回神识，突然想起一事，神识沟通一人。
　　数十里外一处山坳内的洞府中，一道人影站了起来，却是龙冲。
　　“本尊有一事吩咐你……”袁铭说道。
　　“是，谨遵圣命！”龙冲听完恭声答道，朝外面走去，很快来到另一座洞府前。
　　“石前辈，晚辈有一事禀告。”他恭敬说道。
　　“龙小子，有什么事情？”洞府大门打开，石砚师的声音从里面传出。
　　一年前在秘境安定下来后，袁铭便将龙冲放了出来，并告知了其父亲被不死妖树抓走的消息。
　　龙冲悲伤之后，决意向不死妖树复仇。
　　袁铭趁机引导其加入了冥月神教，龙冲力量弱小，毫不迟疑答应了。
　　千龙岛和红叶岛有些交情，袁铭便将龙冲派到了石砚师三人这里，一来求个庇护，二来也可监视三人。
　　“事关重大，不知晚辈可否进去详谈？”龙冲说道。
　　“可以，进来吧。”石砚师微怔后说道。
　　龙冲走进洞府，很快来到一个石室内。
　　石室地面铭刻了一座赤色法阵，其中安插着许多火红灵石，法阵上面耸立着一座巨大炼器炉，此刻被熊熊灵焰包裹着，似乎在祭炼什么法宝。
　　“龙小子，有话就说吧。”石砚师面上挂着一丝疲倦之色，说道。
　　“石前辈在祭炼法宝？既如此，晚辈就长话短说，此事和不死妖树，以及外面的情况有关。”龙冲微微低头说道。
　　石砚师听闻这话，表情郑重起来。
　　“那不死妖树实力滔天，晚辈自觉实力弱小，前些时日受人引荐，加入冥月神教……”龙冲将云九霄当初引导白鳞上人等加入冥月教的说辞照搬了一遍，扶桑岛覆灭的消息也告诉了石砚师。
　　石砚师听闻这些，脸色陡变。
　　“你确定？”他目光锐利如刀。
　　“如此大事，晚辈岂敢欺瞒，这是冥月神大人赐予我的留影符，里面记载了扶桑岛如今的情况。”龙冲取出一枚留影符，递了过去。
　　石砚师神识探入其中，神色再度一变，暂停了炼器，将万花姑和黑竹叟叫了过来，又把事情说了一遍。
　　两人闻言也是一惊。
　　“龙贤侄，那位冥月神大人将这个消息告诉我们，目的何在？”黑竹叟问道。
　　“冥月神大人神通广大，能够将秘境内的物品传递出去，三位前辈都是一岛之主，如今外面情势瞬息万变，冥月神大人说可以帮忙将三人的命令以及物品传送出去，以免毓竹岛，红叶岛，万花岛被此次大乱波及。”龙冲说道。
　　黑竹叟三人闻言都是一喜。
　　“冥月神大人能帮这个忙，我等实在感激，只是不知我们需要付出什么代价？”万花姑问道。
　　“冥月神教如今正在东海开枝散叶，冥月神大人希望三位前辈能信奉冥月神，加入本教。”龙冲说道。
　　“加入冥月神教……”黑竹叟和石砚师对此并不惊讶。
　　“冥月神大人还说，他可以护佑三位前辈平安离开三仙岛。”龙冲又抛出重大消息。
　　黑竹叟三人听闻此话，都猛地站了起来。
　　“事关重大，可否让我等和冥月神大人亲自一谈？”黑竹叟沉吟半晌，又与其他二人交换了一下眼色，随后说道。
　　“自然可以。”龙冲说道。
　　袁铭微微一笑，庞大神识笼罩而下。
　　黑竹叟三人眼前一花，坠入幻境。
　　一刻钟后，龙冲离开了洞府，返回自己的住处继续修炼。
　　偷天鼎空间内，又有三股庞大愿力传递过来。
　　袁铭露出满意的笑容，盘膝而坐，炼化吸收新增的三股愿力，魂力精进顿时加快。



第五百五十九章 再看一眼
　　就在袁铭潜心修炼的时候，其他人也没闲着，都在各自闭关苦修，以求在有限的时间内能够在修为上再有所提升，以更好地应对接下来的未知局面。
　　但这毕竟是在秘境之中，每个人身上携带的资源有限，等到消耗一空，再想要寻找可就不是那么容易了。
　　一些在外面随处可见的灵材，在秘境里却是千金难寻。
　　明空女王看着身前如同水晶一般的透明琵琶，眉头微蹙，脸上挂着一丝淡淡的忧愁。
　　她的纤纤玉指轻柔拂过琵琶上的四根琴弦，心中默念着“水，雾，霜，冰”，琵琶上却没有声音响起。
　　这冰魄琵琶她已经炼制多日，却因为缺少了一种名为“冰魄蚕丝”的灵材，始终无法成功。
　　这些时日以来，她已经尝试过使用了十多种灵材代替，却依然无法得到她想要的结果。
　　“看来除了去找他们，已经别无他法了。”明空女王看着远处一个方向，不由重重叹了口气。
　　言罢，她收起半成品的冰魄琵琶，起身前往弄潮者们的地盘。
　　见到明空女王到来，元无极最先起身，脸上露出玩味的笑容，说道：“怎么样，想好了吗？我们提的要求其实也不算过分。”
　　“你们提的条件，我不可能照单全收。想要整个碧鲛岛加入你们弄潮散盟，这不是我一个人能说了算的事。倒是我自己，只要能安然离开三仙岛，我愿意以个人身份加入你们。”明空女王蹙了蹙眉，如此说道。
　　“呵呵，大哥，明空道友倒是打得一手好算盘。安然离开三仙岛，才肯加入我们。那我们哥几个是不是还得好好保护你？”血界尊者嗤笑一声，问道。
　　“我要的只是冰魄蚕丝而已，这东西放在外面的价值，甚至比不上一件防御类的法宝，我都已经说了，你们要是想要我用法宝或者灵石什么的来换，我们都可以谈。你们何必非要强人所难？”明空女王面带愠怒道。
　　“你也说了，那是在外面。在这秘境里面，你就是有再多的法宝，再多的灵石，也换不来你想要的东西。”血界尊者笑着摇头说道。
　　“你们当真要如此为难于我？”明空女王冷声问道。
　　“这样吧，我们也知道，明空道友你进来这三仙岛以来收获颇丰，不如就将得到的那些东西交予我们，这样总不能算是为难你了吧？”元无极轻叹一声，开口说道。
　　闻听此言，明空女王眉头不由蹙起，又缓缓松开。
　　“哼”
　　明空女王心知他们根本没有任何诚意，只抛下一声冷哼，转身离去。
　　“大哥，你到底有没有跟她交换的打算？”看着她背影远去消失，冰璃眉头微皱，问道。
　　“冰魄蚕丝这东西，也只有在这秘境中，在她的手上，才有这么大的价值。我当然是想要达成交易的。只不过东西在我们手上，不用急于这一时。她能来第二次，就能再来第三次，每一次的到来，就是我们对她底线的探索。”元无极得意一笑，说道。
　　“话虽如此，可你就不担心她就此放弃，咱们不就竹篮打水一场空了么？”冰璃问道。
　　“同样的道理，她一定是别无他法，才会来找我们第二次，这足以证明这东西对她的重要性。所以，根本不用担心，她一定还会来的。等到下一次，我们只需要稍稍放出一点优惠，她就必定要来交换。”元无极笑着摇头道。
　　“大哥都这么说了，你就放心吧。”血界尊者“哈哈”大笑起来。
　　……
　　从弄潮散盟那边离开后，明空女王仍难压心中怒意，脸色如罩寒霜。
　　“明空道友，你这是怎么了，怎么一脸不快之色？”这时，一个询问的声音，突然从身侧响起。
　　明空女王闻言看去，发现却是白鳞上人不知何时跟了上来。
　　“还是冰魄蚕丝的事，弄潮者那些混蛋……”
　　明空女王怒骂的话还没说完，白鳞上人就知道是怎么回事了。
　　之前那一次，他是和明空女王一起去找的弄潮者，他也有一样灵材需要购买，不过弄潮者们也同样没有。
　　“何必跟他们这些人折腾，为何不尝试去神使大人那里碰碰运气？”白鳞上人面露笑意，开口说道。
　　“你是说那个袁道友，他那里有？”明空女王闻言诧异，问道。
　　“有没有冰魄蚕丝我不知道，但近来几日，已经有不少人去向他求购灵材或者灵药，大多数人都能得到想要的东西，即便当时没有得到的，过了几日也几乎都能拿到他们想要的。”白鳞上人说道。
　　“这是什么意思？当时没能得到的东西，过几日便能得到？莫非他有沟通外界的渠道，能够从秘境外面弄来东西？”明空女王大为震撼。
　　“具体如何我也不清楚，但我想的和你差不多。”白鳞上人说道。
　　“这怎么可能？他不过是一个结丹修士而已，怎么可能做到？莫非他有空间类的法宝？不，能打通三仙岛禁制的，至少应该是灵宝级别的吧？”明空女王难以置信道。
　　“当然不可能，但要是借助冥月神的力量的话，就不好说了。”白鳞上人摇头沉吟。
　　闻听此言，明空女王不由一愣，若是借助神明的力量，倒还真有这种可能。
　　一想到这里，她就不由有些心虚起来，虽说已经成为了冥月神的信徒，她却清楚，自己的心态并不够虔诚。
　　尽管如此，明空女王还是硬着头皮找到袁铭，提出了她的诉求。
　　袁铭略一犹豫，最后还是答应了她的请求，并且只是按照略高于外面的价格收取了报酬。
　　这让明空女王几乎不敢相信自己的耳朵，和之前弄潮者乘人之危的态度相比，袁铭真可谓良善至极了。她对袁铭充满了感激，当即允诺会更加虔诚的向冥月神祈祷。
　　在明空女王离去后，袁铭站在原地，沉吟不语。
　　他之所以会有片刻的犹豫，也是因为这几日，已经有很多人找他购买灵材，当中不少东西都需要通过偷天鼎联系颜思韵帮她收集。
　　这一来二去，使得偷天鼎内银色晶石里的空间之力消耗不少，如今已经没剩下多少了。
　　于是，他便想要修建一座类似于真空殿的建筑，用来接引星辰之力，帮助恢复偷天鼎内银色晶石的力量，如今材料已经收集的差不多了。
　　两日后，袁铭按照自己记忆里真空殿的模样，修建起了一座外观类似四棱锥状的奇特建筑。
　　等这建筑修筑完成之后，他立马就进入其中，开始打坐修炼，尝试接引星辰之力。
　　可结果却是毫无反应，与他枯坐在秘境别处几乎没什么不同，甚至因为这建筑的阻碍，连天地灵气的吸引都变得少了许多。
　　袁铭很清楚问题出在了哪里，他对真空殿的认知并不清楚，所了解的也只是大致结构，至于一些更加细节的东西，就掌握的不够充分了。
　　“真空殿那种地方，修建的形制都是有着充分考量和法阵依据的，有些看似普普通通，甚至有些粗陋，但实际上大道至简，是与自然通玄的。只可惜，当初看到真空殿的时候，我也没有细致研究过，隐约记得里面是有些奇门变化，也不知道能不能帮得上忙？”夕影仔细查看过袁铭建起来的古怪建筑后，如此说道。
　　“肯定比我自己瞎琢磨来得好。”袁铭闻言大喜，立马请求夕影帮忙。
　　于是，两人又花费了几日时间，对这座仿制的“真空殿”，进行了一番改建。
　　等到袁铭再次尝试时，发现融合了奇门变化，增添了部分法阵之后，这座古怪建筑终于不再是平平无奇的摆设，在其中修炼时，已经能够引动天地灵气了。
　　可袁铭想要的星辰之力，却依旧没能如愿落下。
　　“果然还是不行，以我对真空殿的了解，恐怕也只能帮你到这里了。”夕影叹了口气，无可奈何地说道。
　　“要是能再看一眼真空殿就好了。”袁铭一声轻叹。
　　只可惜真空殿在扶桑岛上，那里如今已经被巫月教占领，即便是想联系自己的信徒，让他们帮忙去看一眼，也已经不可能了。
　　就在这时，袁铭脑中忽然灵光一闪，忍不住拍了一下手掌。
　　“啪”的一声脆响，吓了夕影一跳。
　　“你怎么了？”她诧异问道。
　　“我在三仙殿所在的大陆遗迹上，见过一座云顶殿，那个大殿的构造和真空殿颇为类似，我无法让人帮我去看真空殿的构造，却可以去看云顶殿的。”袁铭欣喜说道。
　　他记得，两日前刚与幻灵子联系过，他此刻就停留在三仙殿附近。
　　袁铭当即通过偷天鼎，联系到了正在三仙殿外围寻宝的幻灵子，让他赶紧前往云顶殿。
　　不过小半日后，幻灵子就找到了云顶殿。
　　好在那里保存完整，并未有太多损坏，里面布置的各种法阵也都还基本维持原样。
　　袁铭当即令其仔细观察云顶殿内的一切情况，事无巨细地告知于他。



第五百六十章 见一见
　　根据幻灵子的描述，袁铭绘制出了厚厚一沓图纸，详细标注了各处细节的情况。
　　在夕影的帮助下，袁铭推倒了先前修建的仿制“真空殿”，按照自己所画的图纸，竭力模仿云顶殿的结构，又复刻修建出来了一座全新的仿制大殿。
　　看着伫立在眼前的奇特建筑，袁铭心中略有忐忑，但更多的还是期待。
　　他缓步迈入其中，闭目盘膝坐下，开始尝试接引星辰之力。
　　不多时，点点星光从大殿上方落下，化作流光汇入偷天鼎内。
　　“可算是成了！”袁铭嘴角勾起，看向夕影。
　　“还差最后一步。”夕影也笑着说道。
　　旋即，她走上前去，在大殿中央的空地上，刻画布置起来。
　　不过片刻功夫，地面上就多出了一座精密法阵。
　　“试试吧。”夕影说道。
　　袁铭点了点头，将偷天鼎空间内的那枚银色晶石取了出来，放置在了法阵中央。
　　四周落下的星辰之力当中剥离出点点银色光芒，朝着晶石内汇集而去，一点点融入，银色晶石上顿时光芒骤亮。
　　看到这一幕，袁铭悬着的心终于彻底放了下来，再也不用担心空间之力不够用了。
　　夕影也是会心一笑，便转身离开了。
　　……
　　云顶殿内，一直等着袁铭联系的幻灵子，心中略有忐忑。
　　生怕因为自己有什么地方没做好，耽误了那位神使大人的重要事情。
　　不过没多久后，袁铭便联系了他。
　　“这件事，你办的很不错。”袁铭对此很是满意。
　　“能为神使大人效力，是我的荣幸。”听到神使的称赞，幻灵子有些欣喜，又有些惶恐道。
　　“这些是赏赐给你的。”袁铭声音响起，一道金银两色的虚幻光门随即浮现。
　　随着门扉打开，许多灵药仙草从中飞出，落在了幻灵子的身前，令其目光骤亮，脸上忍不住露出笑容。
　　“多谢神使。”幻灵子连忙拱手道谢。
　　“现在，还有一件事，需要你去办。”袁铭继续说道。
　　“请神使大人示下，我一定竭力办好。”幻灵子马上说道。
　　“距离你那里不算太远，有一处隐秘山谷，我需要你尽快赶去那里潜入地下，将一块藏在地脉中的后土镇山石取出，送来给我。”袁铭吩咐道。
　　“神使大人稍待，我这就去办。”幻灵子立马应道。
　　“不急……我这里有一件空间法宝，你带着此物前去收取那块后土镇山石。”袁铭连忙拦住了积极过头的幻灵子，说道。
　　幻灵子闻言略有诧异，不过是收取一块后土镇山石，哪里需要特定的空间法宝，自己用储物法器也就随随便便拿过来了。
　　不过疑惑归疑惑，他却没有质疑神使，只是开口称是。
　　等到袁铭将那卷赤色古卷传送过来后，他也没有细查，只是恭敬收好。
　　“此去沿途若遇妖兽袭击，可尽皆斩之。不过尸体不要浪费，也全都一并收入这古卷当中，数量越多越好。”袁铭继续叮嘱道。
　　随后，他将后土镇山石所在的详细位置，已经临时催动赤色古卷的方法，都教给了幻灵子。
　　后者一一记下之后，便自行离开了。
　　赶往后土镇山石所在山谷的路上，幻灵子始终谨记袁铭的叮嘱，一路上遇到的妖兽，只要不是太难缠的，他都一一斩杀，催动赤色古卷，将其尸体全都收入其中。
　　等赶到那座山谷时，他已经斩杀了不下两百头三级妖兽，而二级妖兽更是杀了上千。
　　要不是为了不耽误神使的事情，他还能杀更多。
　　但很显然，收取后土镇山石才是首要任务。
　　然而，当他真的潜入地下，找到那块神使大人口中的“后土镇山石”，他却呆立当场。
　　“这他娘的是后土镇山石？这怕不是后土镇山峰吧？”幻灵子有些怀疑人生。
　　这时候，他才终于理解，为何神使大人要他带着这件空间法宝前来收取了，就他自己的那些储物法器，怕是连这座“后土镇山峰”的一个山脚都装不下吧？
　　“前面收了那么多妖兽尸体，会不会占了空间，不够装下这座山峰了？”幻灵子不禁有些担忧地自语道。
　　但他还是催动了赤色古卷，尝试收取这座后土镇山峰。
　　这山峰体积虽大，但本质上还是一块后土镇山石，不是真正的山峰，没有长于地脉上的山根，故而不用打断山根再去收取。
　　当赤色古卷光芒亮起的时候，整片山谷都开始剧烈颤动起来。
　　然而，当那片光芒变得无比耀眼之际，那块好似山峰一样的后土镇山石，突然一闪，凭空地消失在了幻灵子的眼前。
　　幻灵子先是一愣，旋即大喜。
　　“轰隆隆”
　　只是还没等他高兴多久，头顶上方就忽然传来沉闷的轰鸣声。
　　这么大一块后土镇山石被挖走，山谷地底顿时出现了一个巨大的空洞，上方的土层山石立即向下塌陷，朝着幻灵子压迫而来。
　　幻灵子马上施展遁术，化作一道流光，冲出了地面，来到了山谷上方。
　　这时，下方的山谷中央塌陷，本就是内陷的山谷中央，塌陷出一个方圆将近五百丈的巨大深坑，里面烟尘滚滚，经久不散。
　　山谷里大量的妖兽受到惊扰，如潮水一般狂奔而出。
　　幻灵子见状，当即俯冲向了山谷口的位置，朝着那些奔逃的妖兽发动了攻击。
　　……
　　外面的情况，袁铭自是不清楚，在与幻灵子联系过后，他便开始继续修炼参悟六甲奇门和金葵驭兽术等，这两个新晋掌握的术法。
　　时间一晃，便过去了半年有余。
　　这期间，白鳞上人和黑竹叟等人一直虔诚祈祷，为他提供着充足的愿力。
　　他也通过和颜思韵联系，为他们从外界买来各种所需的灵材。
　　明空女王在得到冰魄蚕丝之后，也立马闭关炼器，不过四十九日之后，便成功炼制出了冰魄琵琶。
　　这一日，袁铭突然感受到了幻灵子虔诚的祈祷，心知他这是完成了任务，便连忙联系了他。
　　果不其然，幻灵子送回来的赤色古卷里，已经多了一座后土镇山峰。
　　更令袁铭惊喜不已的，是里面还有两千多具妖兽的尸体。
　　一番奖励过后，袁铭马上就将这些妖兽尸体，投喂给了那株黑色小树。
　　这家伙延伸出来的黑色根须，刺入一具具妖兽尸体当中，如同吮吸着母乳一样，一点一点抽干其身上的所有精华。
　　看着它的成长，袁铭心中倍感欣慰。
　　另一边，已经等了半年的弄潮散盟成员，再也没能等来明空女王的求助，一个个心中皆是升起疑虑。
　　“大哥，明空女王那里是怎么回事，已经过去这么久了，她竟没有再来？莫非是不想炼制那件法宝了？”血界尊者皱眉问道。
　　“不可能，那冰魄琵琶对她意义非凡，一旦炼制成功，能极大提升她在这秘境中的生存机率，她不可能放弃，除非……”元无极眉头紧皱，沉吟道。
　　“她找到了替代品，或者从别处弄到了冰魄蚕丝？”白眉少年冰璃补充说道。
　　“这不可能。”血界尊者坚决摇头道。
　　“这的确不合常理，她要是能弄到，早就弄到了，先前也不至于那般放低姿态地跟我们请求了。”白眉少年也否定了先前的说法，摇头说道。
　　这时，一只墨绿色的小小蛊虫忽然从外面飞了回来，落在了那紫发美妇的指尖。
　　紫发美妇目光一瞬不瞬地盯着停留在指尖上的蛊虫，似乎在与其交流。
　　只是片刻之后，她的眉头就紧蹙了起来，扭头对其余几人说道：“明空女王的冰魄琵琶已经炼制成功了。”
　　“什么？”血界尊者难以置信地叫道。
　　冰璃沉沉叹了口气。
　　“她是怎么弄到冰魄蚕丝的？这秘境里除了我们，谁还有那东西？”元无极凝眉问道。
　　“她是从秘境外弄到的。”紫发美妇毒影说道。
　　这句话一出口，其他三人脸上神色同时从疑惑，转为了震惊。
　　“从外面弄到的，毒影，你把话说清楚，到底怎么回事？”血界尊者急切问道。
　　“根据蛊虫探听到的情况，基本上可以知道，明空女王的冰魄蚕丝极有可能是从一个名为‘冥月神’的神祇那里得到的。事实上，不止是她，白鳞上人和黑竹叟他们也通过信仰冥月神，拿到了一些从外界获取来的物品。”毒影回道。
　　“能够跨越秘境阻隔，从外界获取物品，这冥月神究竟是何方神圣，才能有此神通？”冰璃沉吟说道。
　　“我们还在傻等着明空女王服软，这不是被摆了一道？”血界尊者有些愤怒。
　　“冥月神……他若真有从外面弄来东西的本事，那我需要的不朽血玉岂不是也能弄到了？”元无极闻言，久久无法从震惊的情绪中走出来。
　　一念及此，元无极当即开口说道：“我们得见一见那位冥月神才行。”
　　说罢，他当即带着其他几人离开，找到了明空女王。
　　“你们来我这里做什么？你们的冰魄蚕丝，我已经不需要了。”见到这几人主动上门，明空女王微微蹙眉，压下眼底的一丝厌恶之色，开口问道。
　　“恭喜明空道友，成功炼制出了冰魄琵琶。”元无极脸上露出灿烂笑容，拱手恭贺道。
　　他的脸上笑容真诚，那模样看起来，就仿佛先前的不愉快根本不存在一样。



第五百六十一章 贡品
　　“言不由衷的话就不要说了，你们到底有什么事？如果没事的话，就请回吧。”明空女王面色冷淡道。
　　“我想见见那位冥月神。”元无极见状，也不再拐弯抹角，直言道。
　　“哼，冥月神大人是你说想见，就能见的？”明空女王瞥了他一眼，语气淡漠道。
　　“你……”血界尊者闻言顿时大怒，当即就要发火。
　　元无极一把拦住了他，依旧笑脸相迎，问道：“不知明空道友，如何才肯引荐？”
　　明空女王见他如此放低姿态，心中怒气消散不少，一想到或许还能帮冥月神增加几个信徒，便没有再为难他。
　　“神明大人愿不愿意见你，得我向他祈祷过后才知道。”明空女王神色肃然地说道。
　　“那就有劳了。”元无极闻言，颔首说道。
　　明空女王也不再说话，自顾自闭目盘坐，心中开始虔诚向冥月神祈祷。
　　在这秘境之中，袁铭的信徒有限，很快就聆听到了明空女王的呼唤和祈祷，当即与之取得了联系。
　　当得知是元无极想要联系冥月神，袁铭面露沉吟之色。
　　当初将黑竹叟三人收为信徒后，他也曾考虑过招揽弄潮散盟，但元无极是元婴后期修士，他即便有偷天鼎愿力加持，也未必是此人对手，这才放弃。
　　如今元无极找上门来，若是拒而不见，反而显得心虚。
　　略一思量，袁铭便答应了下来。
　　元无极扫了神像一眼，很快收回视线，望向旁边的兰霄，示意其来祈祷。
　　兰霄会意，在心中默念冥月神大名，却并无回应。
　　半晌，她抬起头，望向明空女王，眼中带着质询。
　　“心无杂念，凝心祈祷。”明空女王似乎早有所料，冷声道。
　　兰霄略一沉吟，定了定神，将心中杂念抛开，重新望向神像，忽然心中生出一种奇异感应。
　　下一瞬，袁铭的神识已经降下，一个声音在她识海中响起。
　　“你有何事求见？”
　　兰霄面上变色，她虽然只是元婴初期修为，但修习的功法特异，论神魂之力，并不逊色元婴中期，然而刚刚的声音轻易侵入其识海深处，她识海内魂力根本没有察觉外力侵入的迹象。
　　“尊敬的神明大人，听说只要向您虔诚的祈求，就能得到神明的馈赠？”她马上就恢复如常，恭敬的传音回道。
　　袁铭听她如此一说，不由愣了一下。
　　这也不知道是谁传出去的，真当他是无所不应百试百灵的许愿石了？
　　“所有虔诚的信奉，自有神明的回应。”袁铭故作高深回道。
　　兰霄一听大喜，连忙道：“我愿向您奉上最真挚的信奉和最虔诚的祈祷。”
　　“你非我冥月教的成员，难称神的信徒。不过神爱世人，向来平等，你若愿意种下神印，便可成为我的信徒，获得我的庇护和恩赐。”袁铭继续说道。
　　若是真能在兰霄等人的识海里种下降魂术符文，以后就能少去很多麻烦了。
　　当然，袁铭知道这不可能，他之所以说出，也不过是为了提高之后谈判的价码罢了。
　　“神明大人，我对贵教认识浅陋，尚不配成为您的信徒，待我日后勤加祈祷，取得资格之后，再来侍奉您吧。”兰霄委婉拒绝道。
　　“既是如此，也不强求。原本只有我的信徒能够得到馈赠，念你心诚，可以侍奉贡品，前来换取所求之物。”袁铭早有所料，说道。
　　兰霄闻言，非但没有失望，反而欣喜不已。
　　她本来也不相信，只要虔诚祈祷就能获得恩赐的鬼话，眼下得知能够以物易物，悬着的心顿时落了地。
　　要她信奉什么“冥月神”，那简直是异想天开，还不如去信仰那个巫月神呢。
　　“神明大人，我想要一些不朽血玉，愿意用九叶生花，冰魄蚕丝，红桑仙果和肉玉菩提这四样灵材作为供奉交换，不知可否？”兰霄传音说道。
　　她自信这位冥月神一定不会拒绝这场交易，毕竟她所提出的四样灵材，其价值远远大于她要的不朽血玉。
　　若是在外面，这四样东西里，除了冰魄蚕丝之外，任何一件都足够换取不朽血玉了。
　　可这里是隔绝外界的秘境，很多宝贝都注定是有价无市的。
　　其余几样东西，虽然珍贵，可听在袁铭耳中，并无太大波澜。
　　但红桑仙果可就不同了，他们这次参加仙果大会，后面卷入一系列麻烦的初始目标，可不就是为了得到红桑仙果么？
　　“你要多少不朽血玉？”袁铭问道。
　　“四块即可。”兰霄连忙说道。
　　“可以，不过你所提供的灵材也同样需要四份。”袁铭回道。
　　兰霄闻言一愣，她四种灵材都只打算提供一份，可不是用四份换四份。
　　“神明大人，这……”兰霄话还没有说完，就被打断了。
　　“不要试图和我讨价还价，若是不愿换取的话，就此作废。之后，你也不要再试图与我沟通了，神明不需要心中充满怀疑的信徒。”袁铭声音淡漠地说道。
　　“大人不要误会，我不是要讨价还价，只是那四种灵材，我最多只有两份，实在拿不出四份来。”兰霄苦笑说道。
　　“既是如此，那我便只给你两块不朽血玉，你可还要换取？”袁铭问道。
　　“换。”兰霄略一思量，当即说道。
　　她生怕自己考虑时间长了，又被这位狗屁神明说她不够果决。
　　她必须得到不朽血玉，给元无极加快炼制血神子，这才是头等重要的事。
　　“半月之后，再来此处，届时别忘了带好你的贡品。”袁铭说道。
　　不朽血玉这东西，毕竟不比冰魄蚕丝，想要弄到并不容易。
　　袁铭需要联系颜思韵代为处理，这一来二去，还不知道多久才能弄到，所以他只能留出半个月，还算较为宽裕的时间。
　　离开明空女王处，元无极张开一道结界，问道：“那位冥月神如何？”
　　“非常厉害，我丝毫没能察觉有神识侵入识海，传音便在识海响起，若然其想向我出手，恐怕也难以抵挡。”兰霄脸色很是难看。
　　“如此看来，这位冥月神还算有些神通，希望其真能弄来不朽血玉。”元无极说道。
　　此后，袁铭并未立即将这件事告诉夕影，只是马上联系了颜思韵。
　　令他有些意外的是，红芝岛的碧水柔那里，恰巧就有不朽血玉。
　　颜思韵并未提及是袁铭需要，只是花了不小的代价，从碧水柔那里买了下来。
　　结果就是，原本以为半个月后也未必能完成的交易，只花了三天，就提前完成了。
　　当明空女王带着不朽血玉找上门，说要提前完成交易的时候，元无极都有些难以置信，但旋即就被巨大的喜悦取代。
　　等到明空女王带着那些灵材离开，血界尊者有些不悦道：“为何不直接宰了那娘们，抢了不朽血玉，这笔买卖做的太亏了。”
　　“当务之急是助我炼成血神子，节外生枝不是好事。等我炼成之后，咱们就可以去找他们算算总账，我们弄潮散盟的东西可不是那么好吃下的。”元无极摆了摆手，淡淡说道。
　　“我就知道，大哥你不可能吃这种亏。”兰霄笑道。
　　“接下来的几天里，你们也要勤勉修炼，将状态调整到最佳，之后还有一场硬仗要打。”元无极笑着说道。
　　“好。”其余三人连忙应声。
　　另一边，袁铭在取走明空女王带回来的宝物后，第一时间找到了夕影。
　　“红桑仙果？你从哪里弄来的？”夕影在看到袁铭拿出的宝物后，眼睛都不由瞪圆了几分，目光里闪烁着惊喜的光彩。
　　“山人自有妙计。有了这红桑仙果，你就可以尝试炼制五行凝婴丹了吧？只可惜数量有点少，只有两枚。”袁铭笑着说道。
　　“足够了。”夕影看向袁铭，目光闪闪，点头说道。
　　袁铭被她的目光盯得有些不好意思，连忙催促道：“那你快去炼制丹药，我来为你护法。”
　　“妙极。”夕影灿然一笑。
　　时间一晃，过去七天。
　　夕影的五行凝婴丹顺利炼成，她便顺势开始闭关，尝试冲击元婴期。
　　由于身处在偷天鼎空间之内，所以并无安全之虞，袁铭只需保证自己和偷天鼎的安全即可，倒是不用费力帮夕影护法了。
　　这一日，偷天鼎空间内。
　　袁铭眉梢忽的一挑，掐诀一挥。
　　只见一道紫色光芒，从灵兽袋内流淌而出，很快在袁铭身前凝聚，化作了一个紫衫少女，正是花枝。
　　她的身体长高了不少，五官也比以前更加柔和，原本还保留的藤妖痕迹尽数消失，已然彻底化为了人形。
　　花枝的气息也发生了翻天覆地的变化，强大的妖气波动弥漫四方，俨然是四级水平。
　　“睡了这么久，你总算醒来了。”袁铭哼道。
　　花枝一年多前便突破了四级，可突破后一直在灵兽袋内沉睡，不知在弄些什么。
　　袁铭此刻也没有施展幻术，遮掩偷天鼎空间。
　　花枝跟在他身边许久，让其看一看偷天鼎空间也没什么。
　　“主人，非是人家故意沉睡，这是共生之术的副作用，每次施展后都需要沉睡许久，恢复元气。”花枝委屈解释道。
　　“如此说来，你已经完成了和紫极太岁的融合？”袁铭眼睛一亮。
　　“当然，我已经掌握了紫极太岁的所有神通，汲毒神通的威力大进，主人你的沙人毒怎么样了，我马上帮你将其驱除。”花枝手掌一抬，掌心射出一根紫色妖藤。
　　“毒已经解了，等着你来救，我现在恐怕已经是一具尸体了。”袁铭没好气的说道。
　　“主人福星高照，遇难成祥，怎么会被小小毒药所困，我早就知道主人能化解此毒，才安心睡了这么久。”花枝嘿嘿一笑，大言不惭说道。
　　“行了，说说你这次融合了紫极太岁，以及突破后的情况吧。”袁铭说道。



第五百六十二章 尝试
　　花枝闻言，收起了嬉笑的神色，仔细讲述起这次突破的变化。
　　袁铭听的目露异彩，连连点头。
　　“我这次能顺利突破，多亏主人你不断送来补给，要不然我也不可能这么快突破。主人放心，以后有什么硬仗，让我上。”花枝一拍胸脯，笑道。
　　“听你这么说，我就放心多了。”袁铭颔首。
　　……
　　时间流淌，很快过去数月。
　　在祭坛旁边盘膝而坐的袁铭突然睁开眼睛，起身而立。
　　偷天鼎空间内，浓郁的灵力涌动起来，形成一个巨大的灵气漩涡，朝夕影汇聚过去。
　　聚灵之树上亮起耀眼白光，一股股精纯的天地灵气从其中流淌而出，化作一道光柱也汇入了夕影的体内。
　　她的周身亮起醒目光芒，浑身经脉里法力如浪潮一样奔涌，朝丹田汇聚。
　　“终于要结婴了吗……”袁铭喃喃说道。
　　磅礴的法力注入夕影金丹，金丹腾起阵阵光辉，越来越亮。
　　结婴需要漫长的时间，非一蹴而就。
　　时间一点点流逝，很快过了一个月。
　　夕影丹田内的金丹已经灿烂夺目，肉眼难以直视。
　　一股活泼泼的气息蓄势待发，想要破壳而出。
　　“就是现在！”夕影蓦然掐诀，识海神魂分离出一片，融入金丹。
　　袁铭眉头一动，夕影使用的也是分魂结婴之法，只是她的分魂和自己的第三分魂略有不同，缺少了一点灵动，颇为呆板。
　　分魂和金丹融合，法力和神识之力也开始汇集，金丹开始发生变化，化为一个拳头大小的半透明晶核。
　　随着她体内的法力不断上涌，那晶核上光芒浓郁，竟是如活物一般扭动着，一点点长出了四肢和一个圆乎乎的脑袋。
　　袁铭远远望着这一幕，眼中满是惊奇。
　　他距离突破元婴尚远，但这一番观摩下来，仍是有了不少感悟。
　　只见那圆乎乎的脑袋上，五官的轮廓逐渐浮现，从模糊到清晰，从扁平到立体。
　　等到她的五官彻底凝聚成功之时，其身躯也变得更加生动，那模样看起来赫然就是一个缩小版的袖珍夕影。
　　就在这时，随着神识之力不断收缩，汇入那袖珍版的夕影体内，她那小小的眼眸忽然睁了开来，两道灵动神光从中透出，仿佛新生的孩童一样，充满了对外界的好奇。
　　只见其身影飘动，竟是从夕影的识海里飘了出来，绕着自己的身躯转了一圈，又看了一眼远处一直守护着的袁铭，重新飞了回去。
　　下一瞬，夕影的双眼睁开，浑身气息骤然爆发，赫然已经是一名真正踏足元婴的修士了。
　　“恭喜，苦修多年，终于踏入元婴期。”袁铭面色一松，传音贺道。
　　夕影对袁铭遥遥点头，继续盘膝静坐，从聚灵之树上不断吸取着天地灵气，开始稳固自己的修为。
　　……
　　另一边，弄潮散盟众人休憩的地方，忽然传来一阵响彻天地的狂笑。
　　一道人影骤然从地底冲出，身形飘落在了血界尊者几人身前。
　　“大哥，你出关了？”冰璃见状，立即迎了上去。
　　“血神子炼成了？”血界尊者面露惊喜神色，问道。
　　元无极点了点头，双眸之中闪过一抹暗红之色，又很快隐没不见。
　　但就是那一瞬间，他的身上似乎有一股浓郁到化不开的血煞之气发散而出，令血界尊者几人都同时心神一紧，一股寒气不由从后脊升起。
　　好在这感觉只是一瞬，很快就又恢复如常了。
　　“太好了，大哥有了血神子相助，咱们对抗不死妖树的力量大大增强了。”惊愕过后，兰霄欣喜说道。
　　“不错，如此一来，咱们活着出去的几率也就大大增加了。”冰璃也跟着喜道。
　　“大哥，这血神子战力如何？”血界尊者问道。
　　“没有试过，还不好说。”元无极略一沉吟，说道。
　　“可惜了，这片秘境当中，没有妖兽可以尝试一二。”冰璃叹了口气，说道。
　　“要我说，不如干脆就找明空女王练练手，她不是刚炼成了冰魄琵琶么？正好教训教训她，也好出一口气。”血界尊者忽然眉头一挑，说道。
　　“这个提议倒是不错。”冰璃也搓着下巴，点头附和。
　　元无极闻言，没有说话，不过血界尊者的话倒是提醒了他，让他不由露出一丝笑意。
　　“一个明空女王也值得我动用血神子？她背后不是还有个冥月神么，可以借此试探一下这个所谓神明的深浅。”元无极淡淡开口说道。
　　“这样会不会太冒险，我们对那个神明可是一点都不了解，他能够穿透秘境空间弄来外面的东西，恐怕还是有些道行在身上的。”兰霄有些迟疑道。
　　“无妨，若是真能让这位冥月神现身的话，即便败了也不是什么坏事，他越是强大，我们将来面对不死妖树时的胜算也就越大。”元无极却是摆摆手，并不在意道。
　　“大哥所言不错，况且有血神子在，大哥怎么可能会输？”血界尊者笑道。
　　“只要大哥赢了，以后那些人怕是也不得不听从大哥的调遣，这样一来，之后对战不死妖树，必要时候，也能……”冰璃的话没说完，其他几人也都懂了。
　　他们相视一笑，立即找到了明空女王。
　　看到再次找上门的几人，明空女王神情冷漠，依旧没什么好脸色。
　　“你们又来做什么？”她蹙眉问道。
　　“我要见那位冥月神。”元无极笑着说道。
　　“你找神明大人，有何事？”明空女王问道。
　　“你让他现身，我与他当面言说。”元无极说道。
　　“哼，你在说什么胡话，我虔诚信奉冥月神大人，日日衷心祈祷，也未能得见神明大人真身，你一句话就想见，你也配吗？”明空女王感觉像是听到了最好笑的笑话，冷言讥讽道。
　　“这么说来，你根本没见过那个冥月神？那白鳞上人他们呢？”元无极皱眉道。
　　“若是谁都能见到，还如何称之为神明？”明空女王反问道。
　　“莫非这个所谓的冥月神根本不在这秘境中，或者根本无法降临到这秘境中？”元无极眉头紧拧，问道。
　　可转念一想，他又觉得不对。
　　上次那冥月神的神念，的确降临到了兰霄的识海，还与她进行了沟通，并且通过某种手段给她弄来了不朽血玉，这怎么看都不像是一个无法进入秘境的人能够做到的事。
　　明空女王闻言一滞，一时间不知道该怎么回答。
　　元无极马上就看出来，她貌似是真的不知道这个问题的答案。
　　“你最好用心祈祷，他能够出现在我面前。”元无极面色一沉，看向明空女王。
　　明空女王察觉到一丝不妙，心中警钟大响，一边向袁铭祈祷，一边手中银色光芒一闪，一把水晶琵琶被她抱在了怀中。
　　看到她的动作，元无极几人丝毫不慌，一个个饶有兴致地看向她。
　　“这就是你的那把冰魄琵琶吧，看起来品相不错。”元无极稍一打量，露出赞许之色，点头道。
　　说罢，他抬手一挥，袖中血光大作，三枚血红飞针疾射而出，直奔明空女王面门。
　　后者见状，向后退开一步，站稳身姿，一手按弦，一手拨弦。
　　那晶丝般纤细的琴弦上，顿时发出一阵疾雨般的嘈嘈声响，一道道肉眼可见的淡蓝色音波滚滚而来，打在了三枚血色飞针上。
　　那朝前突刺的血色飞针顿时一凝，悬在了半空不动，表面爬上了一层薄薄的冰晶，还不等元无极召回，便在半空中寸寸碎裂，化为了齑粉。
　　元无极几人见状，皆是有些惊讶。
　　这三合血针是元无极早期惯用的法宝之一，虽然如今已经配不上元无极的实力了，但也曾帮他杀过不少对手，实力并不弱。
　　却没想到只是一个照面，这三合血针就全都被废了。
　　“是你找死，怨不得我。”明空女王身形急闪而至，有些突兀地出现在了元无极的身前，再次拨动了琴弦。
　　又是一阵嘈嘈的疾雨之声响起，更加密集的蓝色音波，层层叠叠而出，分毫不差地打在了元无极的胸口和小腹上。
　　其被打中的的位置，瞬间凝结出了一片冰雪。
　　元无极眼眸一跳，顿时感觉整个人如坠冰窖，几乎无法动弹。
　　明空女王见一击得手，脸上露出些许笑意，防备着其他人出手攻击，连忙向后撤去，与其他几人拉开了距离。
　　不过有些奇怪的是，血界尊者三人却都没有要出手的样子。
　　他们既没有攻击明空女王，也没有要帮元无极的意思，就都只是默契的旁观眼前发生的一切。
　　这时，就见元无极的胸口处亮起一片血光，一道血色残影从中分离而出，那覆盖其上的蓝色冰晶瞬间被血色融化，消失不见。
　　明空女王只觉得眼前一花，一道血色人影已经骤然出现在了她的身前，那张模糊的血脸几乎要和她贴合在了一起。
　　她的呼吸猛地一滞，整个人僵在了原地，只觉得一身血液都在不受控制地想要脱离她的身躯，进入那血色人影体内。
　　而她手中的冰魄琵琶，则已经受到了明显的污浊，表面被腐蚀出坑坑洼洼的痕迹。
　　不过，好在元无极并没有要杀掉她的意思。
　　其只是轻轻一挥手，那血色人影就倒飞了回来，落在元无极的身上，消失不见了。
　　明空女王这才从那种窒息般的压迫中解放出来，猛烈地呼吸起来。
　　她看着手中被污染的法宝，即是心疼，又是愤怒，同时也有些后怕，直到这个时候，她才知道自己与这元无极之间的差距有多大。
　　“你说我要是对你下了杀手，你信奉的冥月神大人，会不会出手干涉？”元无极开口问道。
　　明空女王只是冷冷瞪着元无极，一言不发。



第五百六十三章 跃跃欲试
　　元无极见明空女王默然不语，眼眸中的血光再次亮起，那恐怖血影的气息再次释放，此次他没有保留。
　　“我不知道，大概率是不会的。或许只有神使大人，才能召唤来神明的降临。”明空女王心头一颤，下意识开口说道。
　　只是刚说出口，她就有些后悔了，但为时已晚。
　　“神使！冥月神的使徒？他是谁？”元无极立马来了兴趣，问道。
　　“那位袁道友。”明空女王知道已经隐瞒不住了，只好说道。
　　“那个结丹期修士？”元无极眉头一皱，有些意外。
　　明空女王没有再说话，不过此时此刻，沉默也代表了默认。
　　“他在何处？”元无极立马追问道。
　　“不知道。”明空女王摇头道。
　　她是真的不知道袁铭如今身在何处，此前她也曾偷偷去过袁铭所在的山谷，却并未发现其踪迹，而自己与袁铭的联系，也都是单向的。
　　但她更不可能知道的是，袁铭对此地发生的事情早已了如指掌。
　　最开始，明空女王祈祷的时候，他就已经注意到了这里的情况。只不过他想要借着明空女王看看元无极的实力，才没有回应。
　　只是看过之后，他却依旧有些茫然，不明白从元无极身上冲出来的那道血影是怎么回事，和先前在烂柯山峰跟踪他们的血神傀儡很相似，但又不太一样。
　　听袁铭说完外面发生的事情，夕影蹙眉沉吟良久，才道：
　　“看样子，元无极这厮似乎没有打生打死的意思，之所以找上门，除了想要弄清楚冥月神的底细外，还想借机立威，估计也是为了将来一同对付不死妖树时，掌握更多的话语权。”
　　“我觉得也是如此。”袁铭点头赞同道。
　　“你怎么打算，不去会会他？”夕影面露笑意，问道。
　　“他的那血色人影有些古怪，要是真动起手来，只怕得拿出很多底牌才行。”袁铭缓缓说道。
　　他并不想在此时暴露太多实力，可看元无极的样子，恐怕不会轻易离开。
　　“主人，要不让我去试试？”这时，一直待在一边的花枝，忽然开口说道。
　　“你虽然已经四级了，但对上元婴后期的元无极，胜算不大。那厮不会对我下狠手，对你怕是不好说，万一将你当成那不死树的徒子徒孙，可就太冤了。”袁铭摇头道。
　　一听此言，花枝脸上顿时露出不服气的表情，说道：“放心吧，论抗打，这秘境里没人比我更强，而且我虽然初入四级，却也有自己的神通，正好借此来试试看。”
　　“你要试试也不是不行，不过一切听我指挥。”袁铭略一迟疑后开口说道，目光扫向祭坛前方的剑痕峡谷。
　　……
　　偷天鼎空间外。
　　元无极见从明空女王处迟迟得不到答案，目光渐冷。
　　正当他要动手之际，不远处的地面上，忽然有茂密的藤条树枝破土而出，纠缠凝聚，化成了一个容貌俏丽的紫衫少女。
　　众人看着这一幕，尽数祭起法宝，下意识将她当成了不死树的同类。
　　元无极目光一扫，神识从花枝身上扫过，却发现气息与不死树的族类并不相同，眉头便拧得越发紧了，沉声问道：“你是什么人？”
　　“我是冥月神的侍从，你不是要找冥月神大人么？”花枝按照袁铭的交代，说道。
　　“这位冥月神是打算让你一个侍从，来打发本座吗？”元无极明白了他的意思，冷笑道。
　　“主人说了，有我出手，足矣。”花枝轻蔑地看了他一眼，说道。
　　元无极微微冷笑，说道：“区区四级妖兽，口气倒是不小。”
　　话音刚落，他的身影就突然从众人眼前消失，旋即突兀出现在了花枝的身前，抬起一掌朝着她的心口猛然轰去。
　　一只血色巨掌凭空冒出，隆隆横扫过来。
　　花枝被这突如其来的一击给吓了一跳，好在她的实力达到了四级，反应速度加快了很多，身形及时向后飞撤，双掌迎向元无极。
　　其推出的双掌化作根根藤蔓，飞快延长，两只大手的藤条相互交错，很快化成了一面巨大的圆形藤盾。
　　血色巨掌拍在藤盾之上，爆发出“轰”的一声爆鸣。
　　那藤盾应声炸裂开来，化作无数齑粉四散洒落。
　　花枝即便已经拉开足够远的距离，延长的手臂却也是齐齐爆裂，一直炸断到了靠近肩膀的地方，才消除了余力。
　　“这位道友，这般突然地偷袭倒是没什么，只是没能成功，就有些尴尬了。”花枝的断臂处紫光闪烁，两只崭新手臂迅速生长出来，面带笑容的说道。
　　元无极眼中闪过一丝异样，有些惊讶于花枝的反应力，他本是抱着以雷霆手段杀死对方逼迫冥月神现身的念头出手的，所以那一掌看似轻描淡写，实则动用了八成力量。
　　“小小妖兽，倒是牙尖嘴利得很，不过我没兴趣和你玩闹，还是让你的主人来吧，否则下一击休怪我不再留手。”元无极散去手边血光，说道。
　　“打赢了我，你自然就能见到主人了。”花枝有些不太熟练的咧嘴一笑，说道。
　　“找死。”元无极眼中血光陡然一盛，胸口处一道血光猛然蹿出。
　　只见那血光中现出一道模糊人影，速度极快地朝着花枝冲了过来，瞬间便到了其身前。
　　花枝顿时感觉到一股强大无比的血煞气息将她笼罩，那种气息十分独特，暴虐，嗜血，污浊，还带着几分阴戾，让她也不由从心底生出一丝恐惧和厌恶。
　　“别怕，就是现在！”
　　这时，袁铭的声音从她识海响起，瞬间祛除了她的恐惧。
　　花枝眼神变得坚定，身躯突然化作无数藤条，如同张开了一张吞天巨口，非但没有躲避，反而还一口将那血色人影吞了下去。
　　这一操作，惊呆了其他人。
　　“找死！”元无极却面露冷笑，他的血神子最擅长吞噬敌人的法力，钻进了对方体内，更加如鱼得水。
　　既然这只四级藤妖找死，他不介意给刚刚练成的血神子进进补。
　　也就是在这一同时，许多白雾凭空冒出，笼罩住在场所有人。
　　雾气内蕴含着一种古怪的力量，神识运转变得艰难，眼前更浮现出许多幻境，元无极也不例外。
　　白雾之中，花枝的身体朝后面飞退，身躯一分为二，带着那血色人影的分身，遁入地下，旋即消失不见了，出现在偷天鼎空间内。
　　偷天鼎空间内也充斥着浓郁的白雾，什么都看不到。
　　血色身影脑袋上显现出两只血色眼睛，从花枝分身上一穿而过。
　　花枝分身瞬间化为一具干枯尸体，一丝气息也没有残留，朝下方落去。
　　血影身躯一动，化为一道残影向前方射出，眼睛机警的扫视着四周。
　　就在此刻，前方的雾气突然消失，一道长长的黑色鸿沟出现在前面，上方没有丁点白雾，极为显眼和诡异。
　　血影在鸿沟旁蓦然停下，没有继续前进。
　　“挺聪明啊。”一个声音从旁边的白雾内传出。
　　血影豁然朝那里看去，如电飞扑过去。
　　一只手掌从白雾内探出，朝着血影虚空一抓。
　　血色身影眼前一花，下一刻不知怎么，巨大鸿沟出现在前方。
　　血影眼中透出惊色，急忙朝鸿沟外射去，然而恐怖的剑气从鸿沟内爆发，吞没了上方的一切。
　　嗤啦一声轻响，血色身影瞬间蒸发消失，一丝痕迹没有留下。
　　……
　　外面，一股狂风凭空出现，轻易将白色雾气吹散大半。
　　元无极手中多出一面黄色羽扇，正要再扇一次，脸色却骤然一变。
　　他忽然发现，花枝好好站着前面，而自己和血神子的联系却被切断了，并且不是那种被阻隔开来的感觉，而是完全感应不到他的存在了。
　　元无极顿时感觉气血翻涌，厉声喝道：“我的血神子呢？你把他弄到哪里去了？”
　　“你那东西确实厉害，我敌他不过，可我的主人只需稍稍出手，便将之灭杀了。”花枝心神大定，开口说道。
　　“给我杀了她！”元无极勃然大怒，已经顾不上什么试探不试探了，大声咆哮道。
　　在其身后，血界尊者等人见元无极突然如此失态，虽然还不明白发生了什么事情，但也意识到了问题的严重性，纷纷就要动手。
　　这时，不远处流光飞遁而来，却是白鳞上人和黑竹叟收到冥月神的指示，赶过来帮忙。
　　明空女王略一犹豫，也站在了花枝这边。
　　两方人马对峙，气氛紧张到了极致，一场大战一触即发。
　　可就在这时，却又有异变陡生。
　　只见元无极，血界尊者等人浑身上下，忽然生起一层粉色雾气，一朵朵颜色鲜红的肉质大花突然从其皮肤各处生长而出，妖艳绽放。
　　与此同时，元无极等人觉浑身法力急速流失。
　　“这是什么？”几人脸上变色，身上亮起各色光芒，轻易将肉质大花撕裂。
　　然而更多的大花继续长出，根本杀不胜杀。
　　不过片刻间，几人丹田便出现空虚之感，眼中满是难以置信的神色，急忙向后撤退。
　　“嘿嘿，这是我的孢子，你第一次攻击我时，就寄生在了你们的体内，现在不过是开花结果了。”花枝面露笑意，畅快说道。
　　这是她突破到四级之后，刚觉醒的“寄生”能力。
　　这个能力融合了紫极太岁透明毒液的特性，孢子不仅纤细无比，也和透明毒液一样无法察觉，想不到元无极竟然也没能发现。
　　“怎么样，还要打吗？我家主人觉得你还算有些本事，也想要和你再玩玩呢。”花枝挑衅的目光看向元无极，继续说道。
　　元无极脸色铁青，眼眸之中再次有血光亮起，身外突然覆盖出一层模糊血影。
　　那长满全身的肉质花朵，在血影的侵蚀下飞快腐朽，很快剥落下来，他体内寄生的孢子也被血光消融。
　　花枝感应到此幕，眼神一沉。
　　三道血光从元无极掌心射出，融入血界尊者，兰霄，冰璃三人身体，将他们体内的孢子也尽数消灭。
　　“走，我们回去。”元无极看着花枝，几个呼吸后转身就走。



第五百六十四章 心魔劫
　　其余几人见此，也是脸色难看地跟了上去。
　　直到走远之后，血界尊者才硬着头皮，在身后开口问道：“大哥，这到底是怎么回事？”
　　“我一共炼成了两具血神子，就在刚刚，损失了一具。”元无极没有回头，回应道。
　　“什么，损失了一具血神子？”冰璃惊呼出声道。
　　“那冥月神当真深不可测，所幸其应该也有所顾忌，没有真要对付我，这次是我失算了。”元无极叹了口气，缓缓说道。
　　他如今的心情着实有些复杂，这次算是测出了冥月神的实力极强，这对之后应对不死树的威胁是好事，可他却白白损失了一具血神子，亏大发了。
　　另一边，花枝以冥月神的侍从身份，安抚了一下明空女王几人，就离开返回了偷天鼎空间内。
　　方才一战，她也损失了不少力量，需要好好修养一阵，才能彻底恢复。
　　袁铭则通过刚刚的事，了解到那血神子的一些神通，也算是没有枉费花枝的付出。
　　不过最大的收获，还是震慑住了弄潮散盟那些人，相信那些家伙吃一堑长一智，能够消停一阵子了。
　　经此一事，弄潮散盟果然再没来挑衅，几方人马相安无事，偶尔继续举行交换会，弄潮散盟需要外界物品时拜托冥月神，态度恭敬了很多，秘境内逐渐呈现出前所未有的和谐。
　　……
　　转眼间，便是二十年后。
　　偷天鼎之内，白玉莲台一如往日一般金光湛湛。
　　祭台旁，聚灵之树一刻不停地接应着灵气，其上笼罩淡淡的光芒好似萤火，神奇而又绚丽。
　　不过，在如今的偷天鼎内，却也不止它这一颗古树独长。
　　不远处的灵田内，五行造化树已有丈许高，其上枝叶兼有五色，望之杂而不乱。
　　夕影此时正盘膝坐于树下，身上有五色光芒如龙蛇般腾飞而起，飘向五行造化树，与它相融一体，树根处又有五色灵光涌入夕影体内，由此构成的周天循环，不断增进着句芒灵诀的修行进度。
　　然而，五行造化树作为上古灵木，成长实在困难，不过丈许的个头，已是夕影这二十年来精心培育的结果，可即便如此，她的句芒灵诀依旧在第一重打转。
　　夕影当时距离突破本就差临门一脚，修成句芒灵诀第一重境界带来的资质提升，还是顺利帮助她突破了天关，顺利踏入了元婴期。
　　突破之后，夕影继续苦修句芒灵诀，丝毫没有放弃的打算。
　　在句芒灵诀和五行造化树的促进下，她的法力又精进了不少，距离元婴初期巅峰已然不远。
　　夕影也没有将全部的时间都放在句芒灵诀上，偶尔抽出一些时间来修炼别的秘术功法。
　　她身上的五色灵光飞速消散，取而代之的，却是另一股极为浓郁的土黄色灵光，将她的身体缓缓托起。
　　夕影此刻修炼的，正是太阴炼脾诀。
　　与袁铭不同，她并不缺乏土灵根，修炼此法倒也相得益彰，而自从她突破元婴，从袁铭手中得到此法之后，她便立刻兴致勃勃地修炼起来，如今已将此法修练至非常精深的境界。
　　袁铭在这二十年间，收获也极大。
　　当年的不死小树，如今已经长成一株十几丈高的黑色大树，枝叶铺展。
　　它变大后就从袁铭身体里长出来了，扎根在了偷天鼎中，占据了偷天鼎内一片不小的空间。
　　比起五行造化树，不死树的生长只能用极速来形容，得益于此，袁铭的句芒灵诀也突飞猛进，已然达到了第三重境界。
　　只是这不死树从袁铭体内生长出来，他的半边身子都和大树融为一体，难分你我。
　　袁铭面露苦笑之色，他算是被句芒灵诀和夕影彻底坑惨。
　　不死树已经扎根进他的身体，融合极深，即便他的句芒灵诀圆满，亦或者放弃句芒灵诀，能不能和这怪树分开也是未知数。
　　一个不好，以后都要和这株黑色不死树永远待在一起。
　　不过和黑色大树相融一体，倒也并非只有害处，不死树能够自主吸纳天地灵气，如今的袁铭相当于多了一个补充天地灵气的来源，法力恢复速度远超寻常修士，法力持久力自是大增。
　　这二十年来，他也没有放松九元诀的修炼。
　　三仙岛外，颜思婧已经将他赐予的妖丹灵草尽数炼制成丹药，并重新送了进来。
　　凭借丹药之力，袁铭的法力也很快提升，如今已经达到了结丹后期之境。
　　除了法修外，在魂修和体修方面，袁铭也都有所精进。
　　他早已在十年前就突破到先天之体境界，如今也已经达到先天之体中期，所炼内息如鲜血一般赤红，更是具有修罗噬血图的炼化功效。
　　体修晋升速度慢下来的主要原因，还是因为黑色大树。
　　袁铭为了尽快完成句芒灵诀，将修罗噬血图内充沛的血源之力，优先供应给了不死树成长，同时幻灵子等人送来的妖兽，也都被他丢给了黑色大树吸收。
　　不死树越大，对气血之力的需求越多，修罗噬血图内的血源之力很快被吸干，幻灵子等人在外面也不容易抓捕到妖兽，体修境界的提升才会相对慢了下来。
　　而在魂修方面，句芒灵诀倒是没有引发什么限制，借由云九霄等人提供的愿力，袁铭本体神魂在十五年前也达到了情巫巅峰修为，距离眠巫不过半步之遥。
　　原本袁铭准备一鼓作气突破到眠巫境界，然而在这时，夕影却让他等上一等，先不急着突破，并且还让他暂停吸收愿力。
　　袁铭心中疑惑，想要询问缘由，夕影却一反常态的没有直接回答，只是告诉他等时机到了自会言明，并且在此之前，她还希望袁铭将突破眠巫一事暂时忘却。
　　袁铭虽然不解但依旧照做，至于多余的愿力，则让第一分魂尽数吸收，如今第一分魂的魂力丝毫不逊色本体。
　　如今二十年过去，袁铭也的确将突破眠巫一事淡忘，也不知是不是与树相融所致，他现在的心性也变得越发沉稳，喜静而不喜动。
　　如此又是半年过去，这一日，当袁铭正闭目修炼时，夕影出声叫醒了他：
　　“现在的你，应该可以尝试突破眠巫了。”
　　袁铭点了点头，内窥神魂后，问出了心中疑惑：“这么多年过去，我本体神魂几乎没有什么变化，为何当年不可以尝试突破，现在却可以了？”
　　“因为当时的你吸收了太多愿力，你应该知道，愿力中蕴含有大量生灵杂念，这些杂念的存在会极大增加你突破眠巫的难度，所以想要突破，就必须暂停吸纳愿力。”夕影答道。
　　“可我已经用浣心诀炼化掉愿力中的杂念，况且经过偷天鼎转化也都是不含杂念的精纯愿力，可以直接吸收，应该不会影响到突破才是。”袁铭越发疑惑。
　　“浣心诀的炼化并不完美，愿力在诞生时便与杂念密不可分，即便之后经过各种手段剔除，虽不会对日常修炼产生影响，但依旧会在冥冥之中作用于突破眠巫时降临的天劫，这是天地法则，任何人都无法更改。”夕影摇了摇头。
　　“那巫月教中的那些眠巫又是如何突破的？”袁铭好奇道。
　　“教中自有各种秘法能够降低这方面的影响，而其中最有效的，便是由巫月神亲自出手协助突破，据说也只有为巫月教立下大功，且被巫月神看中的天选之子，方能得到这种待遇。”夕影说道。
　　袁铭恍然，回忆起之前旁观夕影突破元婴时的场景，又问道：“你刚刚说突破眠巫时的天劫，是指雷劫吗？”
　　“突破眠巫没有雷劫这一说，毕竟魂修修炼的是神魂，若是遇上天雷这般劫难，怕是谁都突破不了。”夕影摇了摇头。
　　“那便是心魔劫了。”袁铭若有所悟。
　　“不错，魂修修士突破到眠巫境界，必会经历心魔劫的考验，此关极难突破，巫月教内情巫众多，眠巫却寥寥无几，便是因为这心魔劫的缘故。”夕影说道。
　　袁铭神色郑重起来，问道：“看来此劫非同小可，不知这心魔劫具体是什么样子，想要破解，可有什么诀窍？”
　　“心魔劫针对不同的人，它显化出的具体形式也不同，我当时用的方法，你未必适用，现在说出来，也很有可能会对你产生误导。”夕影摇了摇头。
　　“那岂不是只能听天由命？”袁铭皱眉道。
　　“这也未必，虽然具体的破解方法不能告知，但大体的思路始终是八个字——恪守本我，勿忘初心。”
　　夕影说着，忽然取出一块玉简交到袁铭手中。
　　袁铭接过玉简，发现里面记载着一门名为《三魂九炼》的功法。
　　“进三仙岛前，我没想到你会在此突破眠巫，辅助突破的丹药未及准备，如今也只有这篇秘法，能够助你将神魂磨练到极致，以此增加突破几率。你专心参悟修炼此法，直到彻底掌握后，方可尝试突破。”夕影叮嘱道，美眸中闪过一丝担忧。
　　袁铭见她如此，心中却不怎么紧张：“放心，我早已借着偷天鼎提前体验过眠巫境界的力量，如今真正突破，不会出什么问题的。”
　　夕影只是微微点头，将担心藏到了心底，没有再说什么。



第五百六十五章 幻世轮回
　　九九八十一日后。
　　偷天鼎内，袁铭盘坐于树中，静心凝神，做着突破前的最后准备。
　　经过这段时日的苦修，他已经将《三魂九炼》修炼到了极致，如今已能清晰感应到眠巫境界的瓶颈所在。
　　不远处，夕影将果果抱在怀中，一只手轻轻抚摸着它背上的毛，望着准备突破的袁铭，最后叮嘱道：“若是发现不对，我会强行帮你驱散心魔。”
　　心魔劫不会影响他人，因此夕影倒也不需要离开太远。
　　袁铭朝夕影递了一个安心的眼神，随后便默默闭上眼，开始尝试心境上的最后突破。
　　他识海的魂力尽数调动，按照一个奇妙诡异的方式运转，意识逐渐昏沉。
　　袁铭并未阻止这一切，很快陷入了沉睡。
　　……
　　大晋，曲绛，相国府。
　　夜色已深，然而袁铭依旧坐在书案前处理着文书。
　　作为大晋相国，袁铭虽已位极人臣，但从来也没有考虑过纵情享乐，而是将全部心神都扑在了政务上。
　　为了天下的百姓能过上好日子，他便是多熬几个时辰，又能算得了什么？
　　“哒，哒，哒”
　　屋外，一阵细碎的脚步声忽然响起，守在门口的护卫动了动，确认了来者的身份后，便让他进了屋内。
　　“袁相国，有陛下口谕。”来者正是刘天明的贴身太监张公公。
　　袁铭抬起头，神色紧张起来：“张公公，可是宫中发生了什么大事？”
　　张公公摇摇头，从袖袍中取出一封奏折，放到了袁铭桌上。
　　袁铭看到奏折封面上那熟悉的笔迹，面色瞬间阴沉起来：“这是我今天呈上去的折子，陛下为何要专程让张公公你退回来？”
　　“袁相国，陛下说了，您的这封折子用意是好的，只是大规模推广灵根检测，这件事得罪的人实在太多了，长春观不会同意的。”张公公叹了口气。
　　“这是为何？我大晋千千万万的子民，不知有多少拥有灵根，却苦于没有渠道踏足仙途者，若朝廷出面，统一为他们组织灵根检测，各大宗门不就能得到更多弟子，此事百利而无一害，怎么会得罪人呢？”袁铭皱眉。
　　“唉，袁相国，您想啊，我大晋百姓虽远超千万，但有灵根者万不存一，其中又以四灵根和三灵根的最多，就比如您……咳咳，总之，这些人，长春观是不要的，只能被其他宗门收去，因此统一检测灵根对长春观而言，没有什么利益可言，更何况，长春观——乃至整个大晋，大大小小的修仙家族不知有多少，他们族中也有资质不佳的子弟，便是为他们提供弟子名额都不够，哪还有空余分给有灵根的平民百姓？”张公公摇了摇头。
　　“荒谬，这种利国利民的好事，却因为这些修仙家族反对，便施行不下去？我大晋到底是天下人的大晋，还是他们的？”袁铭怒道。
　　“袁相国，慎言。”张公公大吃一惊，慌张地望了望左右，小声提醒道。
　　见状，袁铭深吸了一口气，平复了心情：“既然施行不下去，这封奏折，陛下驳了便是，为何还要让你专程送来？”
　　“陛下的意思，为了以防万一，还是袁相国您亲自将奏折烧了为好，以免被长春观的人听到风声，暗中对你不利啊。”张公公又压低了几分声音，说道。
　　袁铭注视着奏折，沉思良久，终于亲自动手取来火盆，将奏折掷了进去。
　　张公公亲眼目睹奏折烧成灰烬，也松了一口气：“恕咱家直言，袁相国，以后类似的奏折还是少上，免得陛下难做，他虽贵为天子，但毕竟还有长春观压在上面，有些事，也是身不由己。”
　　袁铭面无表情，喃喃自语：“天明虽然贵为皇帝，仍然被无形锁链禁锢，并不自由。”
　　张公公点点头，正准备转身离去，走到门口时，却又鬼使神差地说了一句：“袁相国，真要说的话，这大晋，其实是长春观的大晋，我等凡人，岂能与他们这些仙人相抗衡？”
　　袁铭不答，待张公公离开后，他又翻看起书案上的奏折，却迟迟没能看下去一个字。
　　数十年之后，刘天明晋升筑基，将皇位传于长子，进入长春观苦修，袁铭趁机彻底执掌朝纲，联合除长春观外的各大宗门，再度上疏，请开仙科，用以选拔民间的修仙人才。
　　一时间，朝野震动，却无人出面阻拦，正当众人皆以为木已成舟之时，长春观派结丹长老亲临曲绛，国师玉壶出手将袁铭擒下，关入天牢，仅一日后，便定下谋逆罪名，当街问斩。
　　据传，临死前，袁铭无喜无悲，当街喝问国师玉壶，为何不肯为天下苍生降下仙缘，玉壶不答，只是急命侩子手动手处斩。
　　袁铭虽身死，但他的事迹与志向却在有心人的推动下广为流传。
　　如此又是数十年过去，大晋民间冒出了许多不知跟脚的散修，各大宗门也暗中联合，共同掀起了反抗长春观的浪潮。
　　……
　　南疆。
　　曾经的碧罗洞已被破晓散盟彻底覆灭，而身为凌宋华关门弟子的袁铭，则早早得到消息，同火炼堂的师兄弟们一块，避开了那关键一战。
　　战后，袁铭告别李追和师傅凌宋华，独自踏上了寻回记忆的旅途。
　　他几经辗转，在机缘巧合下晋升筑基，回到中原后又经历了数年光阴，方才回到曲绛，见到了自己的亲生父母。
　　然而，即便与父母朝夕相处，他却依旧没有寻回当年丢失的记忆，数年之后，他便又离开曲绛，回到了南疆，重新找到了李追和凌宋华，讲述了自己这段时间的经历，同时提出了一个请求。
　　“李前辈，师傅，弟子斗胆，想要重建三星山，不知可否请二位出面担任长老，也不必事事操劳，只需挂名即可。”袁铭拜道。
　　李追沉默，凌宋华则直接开口问道：“你既已在中原寻到父母，又有一个身在长春观的兄弟，为何还要回到南疆来另起炉灶？待在中原大宗，岂不比在这里受苦来得痛快？”
　　“弟子天资不佳，纵使承了刘天明的人情留在长春观，终其一生也不会有什么成就，况且弟子出身兽奴，最知南疆北域散修与凡人的痛苦，纵使碧罗洞已然覆灭，可其他四家宗门又能比碧罗洞好到哪里去？弟子回来，也只是想给南疆北域众修多一种选择，也为这里的凡人百姓带来文明与教化。”袁铭解释道。
　　李追叹了口气：“你想要做的事很难，即便有我们支持，想要在北域立足，也不是一件容易的事。”
　　“只要弟子全力去做了，哪怕不成功，也能无愧于心。”袁铭坚持道。
　　李追与凌宋华沉默良久，最终同意了袁铭的请求。
　　数年后，经过袁铭的不懈努力，终于与其他四家宗门达成协议，三星山重建，由袁铭担任掌门，一众火炼堂弟子纷纷归来，为宗门添砖加瓦。
　　通过在中原的关系，袁铭建立宗门后，便迅速拉拢了青岩会，借助他们的名号，又花了数年功夫，才终于在南疆北域站稳脚跟。
　　随后，他广泛招揽门人弟子，并专门在治下的各个野人部落设立学堂，教化之余，也发掘出不少修仙种子。
　　渐渐的，三星山的势力在袁铭的主持下庞大起来，但也因此惹来了青岩会的觊觎，好在关键时刻，袁铭晋升结丹，当众击败青岩会会长，恩威兼施，最终反而吞并了青岩会。
　　此后数十年，袁铭修炼之余，也暗中施展手段，最终他在一百二十岁之时，突破结丹后期之时，彻底令其他三宗拜服，南疆北域近乎统一。
　　袁铭的修仙理念也彻底推广开来，惠及南疆北域每一个角落。
　　三十年后，袁铭一百五十岁寿辰宴会上，南疆北域各大结丹长老齐聚道贺，三星山上张灯结彩，人声鼎沸，好不热闹。
　　“袁铭何在？”突然，天空中有元婴级别的庞然威压骤然降下，三星山上众人全都噤若寒蝉，不敢再言语。
　　然而袁铭却顶着压力飞上天空，朝着来人一拜：“在下便是袁铭，不知前辈到访，有失远迎，恕罪恕罪。”
　　“我乃南疆南域，蛊仙门太上长老，袁铭，你可知罪？”来人自报身份，随后便是一副兴师问罪的模样。
　　“可否请前辈言明，在下何罪之有？”袁铭抬起头。
　　蛊仙门太上长老望着袁铭，忽然笑了两声，低声道：“你如今才一百五十岁吧，这么年轻，就能半只脚踏入元婴，倒也算是人才，只可惜，南疆北域不能统一，也不该再出个元婴，不过，我倒是可以给你一个机会，拜入我蛊仙门，所有前事一笔勾销，也不会再有人找你麻烦。”
　　“……那我的这些门人弟子，以及南疆北域，之后会如何？”袁铭忽然问道。
　　“以前什么样，之后，也该是什么样。”蛊仙门太上长老意有所指，淡淡说道。
　　袁铭沉默，随后坚定地摇了摇头：“多谢前辈好意，只是恕难从命。”
　　闻言，蛊仙门太上长老眼中寒光一闪：“哼，冥顽不灵，既然你一心求死，那我便成全你！”
　　不料，他话音刚落，袁铭却叹了口气：“你们南域的心思，我早有所料，只是没想到这一天会来得这么快，可惜我距离元婴只差一步，唉，罢了罢了，既然都已布好后手，又有什么舍不得的？”



第五百六十六章 为了自由
　　袁铭说罢，身上骤然浮现出一股诡异的符文，并绽放出一团夺目金光，令人无法逼视。
　　蛊仙门太上长老来不及反应，便见一道更为刺目的灵光从袁铭身上爆发，一股灵压从四面八方轰然而至，令其呼吸一窒，根本无法做出任何举动。
　　接着便是“轰”的一声巨响，天空霎时间被浓浓的烟尘笼罩。
　　片刻之后，蛊仙门太上长老的元婴从烟尘中踉跄着飞了出来，回头恨恨地望了一眼，而后便飞速逃离。
　　山上众人被这一番巨大变故惊得不知所措，而这时，袁铭洞府中，一道禁制突然打开，从中飞出一张传音符，飘飘荡荡地飞至众人面前，自行燃尽，从中传出了袁铭宏大的声音。
　　“诸位，此符既出，便证明我已被南疆南域元婴所杀，他们与我们同为南疆人，却一心只将北域当作养蛊场和阻挡中原的棋子，致使我等登仙无门，只能永远被他们掌控，如今我虽身死，但杀我的元婴肉身也被我临死反扑所毁，此般手段，我三星山中尚有几位长老知晓，只要在座诸位同心协力，我南疆北域，定然不会再沦为南域掌下蝼蚁！”
　　袁铭这一番话，声音不大，却清晰无比的落入所有人的耳中，令众修心潮澎湃，起伏不止。
　　见袁铭以命换命击退了一名元婴，众修便纷纷表态，愿以三星山马首是瞻，此后的数十年间也确实团结了起来，同仇敌忾，而南疆南域各大宗门，却诡异地沉默下来，没有元婴修士再来过北域。
　　而在六十年后，三星山新任大长老方格晋升元婴，三星山彻底成为南疆北域霸主，成了中原与南疆南域之间的中立存在。
　　……
　　黑风沙漠。
　　袁铭历经波折，在此地晋升结丹后，便也占下了一座地下城，担任城主一职，此后严厉打击贩奴之事，解救了不少凡人与散修，但也因此得罪了黑风沙漠中的顽固势力，最终遭人暗算，坠入葬魂渊，却也因此误打误撞冲破了修罗宫封印。
　　修罗宫出世后，雷鸣老祖等元婴期修士齐齐前来，在宫中明争暗斗，最终却都被六欲尊者一一收服，修罗上人残魂见六欲即将得手，不得已启用最后手段，选中袁铭为继承人，将他与修罗噬血图送出修罗宫，随后便触动禁制，将修罗宫再度封印。
　　此后数百年过去，袁铭几经磨难，最终成就元婴后期，重回修罗宫与六欲尊者大战三天三夜，并将之斩杀。
　　了结了过往的一切恩怨，他便踏上了探索海外之路，最终却迷失在了探索之路上，身陨道消。
　　……
　　西域，袁铭在逃离中原过程中，阴差阳错来到了西域之地。
　　他利用自己魂修身份，锦衣夜行，苦心修炼，修为节节攀升，最后以中原人的身份，尽败西域元婴，被奉为西域共主，彻底平定了西域与中原的战争，得上古体修传承，修成万象之体，花费数年时间一统五域，集云荒大陆所有修士之力，共探海外，最终身死道消。
　　……
　　东海，袁铭几经辗转加入了弄潮散盟，将一生扑在寻求海外之路上，最终虽然身死，却为后人留下了难以计数的珍贵探索资料。
　　……
　　北漠，巫月教尊者袁铭，在得知巫月教的真正计划后，毅然决然地举起了反抗巫月神的大旗。
　　……
　　偷天鼎中，距离袁铭开始突破，已经过去了一日光阴。
　　夕影面色平静，眼神中却透出忧虑之色。
　　袁铭还在陷入沉睡，魂力按照三魂九炼的方式运转，眉心晶光闪动，仿佛火焰燃烧。
　　他的魂力比之前衰弱了很多，不及全盛时的一半。
　　心魔劫的可怕之处，在于其诡谲多变，它并非简单粗暴地攻击修士神魂，而是会寻找破绽，以不同方式令修士沉沦。
　　胆小怕死的，便让他经历千万种死法，自己崩解神魂；胸怀大志的，便让他事事顺兴如意，自己沉沦于幻境。
　　夕影不知道袁铭在此期间究竟经历了些什么，但她坚信，以袁铭的心性，绝对不会像其他平庸修士一般，栽倒在心魔劫上。
　　其实所谓三魂九炼秘术，其实便是燃烧神魂，强行参悟眠巫真谛，若然领悟成功，自是鱼跃龙门，前途无可限量。
　　若然失败，便是魂飞魄散，身死道消。
　　夕家这数千年来，太多族人被这门秘术烧尽神魂，陨落丧生。
　　在一条条性命的协助下，夕家对于用三魂九炼突破眠巫，才有了相当准确的总结。
　　三魂九炼秘术若然消耗了七成的魂力，仍然不见突破，便只有失败一途。
　　“你可要加快动作了……”夕影喃喃自语。
　　纯白色的空间中，袁铭幽幽转醒，感觉自己似乎做了一个很长很长的梦。
　　在他身前，一道白色身影忽然出现，声音格外的熟悉：“数世轮回，你竟从未有过寿终正寝的时候，如此拼搏，不顾一切，到底是为了什么？”
　　袁铭此刻还处于半梦半醒之间，听到询问，便下意识答道：“为了自由。”
　　闻言，白色身影有些惊讶，又有些发笑：“大权在握，荣华在旁，你难道不自由？此间唯一，五域俯首，你难道不自由？”
　　“可我想做的事且能做的事，从来也做不成，这如何是自由？”袁铭反驳道。
　　白色身影似乎是被问住了，良久之后，他忽然叹道：“可你又怎么知道，那些限制你自由的人不是为了保护你？而且你为了所谓自由而做的事，也未必是对的。”
　　“若有铁证证明我是错的，我自会放弃，但若没有，别说是几世轮回，便是千世万世，我也一定不会放弃。”袁铭的语气前所未有的坚定。
　　话音刚落，四周的一切便轰然破碎，袁铭庞大的神魂之力已经消失了七成，但残留的魂力变得更加纯粹，神魂仿佛琉璃般清澈透明。
　　就在此刻，他神魂剧烈震荡，一股微弱但是崭新的力量从他识海内涌出，神魂开始发生脱胎换骨之感。
　　夕影望着袁铭半边嵌在黑色大树中的身影，一刻都不敢放松。
　　果果也紧盯着袁铭，一动不动，似乎怕惊扰到对方。
　　袁铭眉心跳动的晶光突然定住，虚空中浮现出丝丝月华般的光芒，朝其识海汇聚，神魂衰弱的趋势突然止住，然后开始增强。
　　果果面露喜色，发出兴奋的叫声，夕影也喜出望外，提着的一颗心总算放了下来。
　　“我就知道你可以做到……”
　　越来越多的月华光芒融入其识海，袁铭的魂力缓缓增强，速度也由慢到快。
　　不知过了多久，在强烈的刺激下，袁铭的肉身猛然睁眼，意识也重回身体。
　　梦，醒了。
　　……
　　霎那间，一股雄浑无比的魂力波动溢散开来，在整个偷天鼎空间内回荡，仿佛一道强大的风暴，冲刷过夕影的身体。
　　不知不觉间，夕影竟感受到了一丝倦意，眼皮缓缓下垂，刚要闭上。
　　然而她识海神魂一个激灵，从困倦欲眠中清醒过来，眼中掠过一丝惊色。
　　她进入眠巫境界已经多年，竟然险些扛不住袁铭无意识的神魂冲击。
　　“还不快稳固境界，别任由魂力自然扩散了！”夕影瞪了袁铭一眼，语气嗔怪，心底却多了一丝高兴。
　　袁铭笑了笑，重新闭上了眼，将逸散的魂力重新收容，稳固起了境界。
　　足足过了三天三夜，袁铭的魂力才彻底归于平静。
　　他神魂忽然从他体内飘出，化为人形，悬浮于半空。
　　神魂两手张开，点点月华光芒汇聚而来，融入其身体。
　　“达到眠巫后，竟然可以直接吸收月华阴气，淬炼魂体，这就是你先前说的冥月诀的真意？”袁铭神魂看向夕影。
　　“不错，只有达到这个境界，神魂才能得到真正的蜕变。”夕影说道。
　　袁铭点头，飞身落在了夕影面前。
　　“突破眠巫之后，神魂离体时间倒是更长了，如今我肉身不能与黑色大树分离，倒是能用魂体在外行走。”袁铭笑道。
　　“你想的太简单了，魂体这么重要的东西，别人藏都来不及，除非是别有神通的，不然谁会这么大大咧咧地摆在明处，那都是最后搏命或是逃跑才用得上的手段，就好像法修的元婴一样。”夕影摇了摇头。
　　“你说得对。”袁铭笑着点点头，随后便让神魂坐到了白玉莲台之上。
　　精纯的愿力立刻源源不断地涌入神魂，只片刻，便硬生生将神魂的修为推到了眠巫巅峰境界。
　　然而袁铭却微微摇头：“可惜了，我本还以为凭借白玉莲台，能再将我的神魂提升一个大境界的，如今看来，恐怕还是有些不够。”
　　“你就知足吧，言巫境界岂是那么好突破的，整个云荒大陆，除了巫月神这个言巫之外，还从没出现过第二个言巫境界的存在。”夕影翻了个白眼。
　　袁铭也就随口一说，将魂修的下一个境界名称记下：“说起来，修炼到眠巫，冥月诀便也修炼到了头，不知之后还有没有法诀可炼。”
　　“《冥月诀》在我家族传承至今，后续应该是没有了，而且就像我说的，整个云荒都没出现过言巫，又怎么可能会存在修炼到言巫的功法呢？”夕影摇了摇头。
　　袁铭叹息一声，便又内视查看起拥有的神通变化。
　　魂鸦的数量直接翻了一倍，达到了二十四只之多，远游的距离也同样暴增，达到了一百二十里。
　　“撞魂”和“鸦鸣”两项能力的威力再度翻倍。
　　至于“搜魂”能力，如今不仅速度更快，还能够直接修改别人的记忆，同时这个能力也可以通过魂鸦远距离施展，不过随着距离拉远，效果和速度都会逐渐变弱。
　　“饲魂”能力现在也能对更强大一些的活物生效，“控尸”能力则达到了能让尸体与常人一般活动的程度。
　　“情动”能力的效果和持续时间也得到了极大的加强，能够轻易操控一个人的情绪，让其陷入极度的悲伤，或者极度的愤怒，衍化成心魔般的存在，从而操控对方的生死。
　　除了这些已有的能力，这一次魂修突破眠巫境界，也给袁铭带来了一个名为“梦魇”的全新能力。
　　这是个大范围的能力，能够让他神识笼罩范围内的人强制陷入沉睡，只要魂力比自己弱小，便无法幸免。
　　“梦魇”还能勾动人内心深处最恐惧的记忆，将其转化为一场永无止境的噩梦，坠入噩梦者将持续不断地受到恐惧的折磨无法自拔，最终甚至会惊惧而死。
　　与幻术不同，“梦魇”能力制造的噩梦并不是完全由袁铭构筑而成，因此即便是对方恐惧的，是袁铭没有见过的东西，它也会在噩梦中显现。
　　“梦魇”威力巨大，对魂力的消耗也非同小可，拖入梦的人越多，魂力消耗越大，不可多用。
　　随后，他向夕影请教了一些关于眠巫境界的修行心得，两人便又各自闭关，继续开始了修炼。



第五百六十七章 冲击元婴
　　时光流逝，转眼又是八九年过去。
　　偷天鼎空间中，不死树又长高了不少，茂盛枝叶几乎将祭坛覆盖在下面。
　　袁铭的身体仍然镶嵌在不死树里，全身青光缭绕，十分耀眼。
　　他蓦然睁开眼睛，射出两道摄人的精光，仿佛黑夜中的两道闪电。
　　“不枉我夜以继日的苦修，总算在最后关头达到了结丹后期巅峰。”袁铭面露喜色。
　　修罗噬血图内的血源之力早就已经用光，幻灵子等人实力有限，而且外面的时间流速和岁月洞秘境内不同，只过去八九天，他们也就击杀几头三级妖兽，都供给了不死树成长，他的体修进境，和之前没有什么变化，还是先天之体中期。
　　同样因为缺少气血之力，句芒灵诀也迟缓下来，仍然停留在第三层。
　　魂修方面，因为有白鳞上人，黑竹叟等元婴期修士提供愿力，有些进境，只是距离眠巫中期还远。
　　倒是第一分魂动静不小，他的主魂突破了眠巫，第一分魂最近也隐隐有破关的征兆。
　　不过袁铭没有怎么理会体修和魂修，大半心思都放在九元诀的修炼上。
　　袁铭收敛勃发的法力，面露沉吟之色。
　　如今距离黑白器灵说的三十年期限还有几个月，岁月洞秘境安定祥和，偷天鼎空间天地灵气越发浓郁，是个冲击元婴的好时候。
　　虽然有些仓促，但夕影早就为他炼成了一枚五行凝婴丹，句芒灵诀完成第三重后，他的灵根情况已经堪比双灵根，成功几率还是颇大的，如果真能侥幸成功，对付不死树妖又多了不小的把握。
　　一念及此，袁铭再度闭上眼睛，运转九元诀。
　　半月之后，一切准备就绪，只是用于进阶元婴的第三分魂还在外面，需要将其召唤回来。
　　袁铭操控不死树的一根树枝垂落下去，碰触到白玉莲台。
　　他如今和不死树连成一体，用不死树的树枝碰触白玉莲台，和他本人坐上去效果一样。
　　……
　　东海长青岛。
　　作为三级岛屿，东海这段时间的骚乱与战火，还未能烧到这座不起眼的小岛上。
　　不过，也是由于这份来之不易的安宁，有不少岛屿的凡人和低级修士，为了躲避灾祸，纷纷来到此处，反倒是让长青岛和其附近的几座岛屿暂时热闹起来。
　　顾镇里，左轻辉端坐于静室，在他面前，则有一名衣着华贵的壮年男子正在低声汇报着什么。
　　“……小人已经安排人手混进了来此避难的凡人当中，估计要不了多久，就能让他们也成为冥月神大人的信徒。”壮年男子毕恭毕敬地说着。
　　左轻辉点了点头，他作为袁铭的分魂，对于实力的提升没有太大的需求，反倒是护卫袁铭父母安危这一块，尤为上心。
　　如今整座长青岛上的凡人，几乎都在潜移默化之中成为了冥月神的信徒，岛上修士麾下的仆役，也大多是他的眼线。
　　他也不需要这些人做些什么，只是让他们遇到突发情况，尤其是涉及到顾镇安危的事情时，一定要向冥月神祈祷。
　　如此，袁铭便能够通过偷天鼎降临于此，无论相隔多远，都能保护父母周全。
　　左轻辉眼前的男子，便是顾镇的镇长，也是由他亲自修改过记忆的冥月神信徒，负责总揽岛上的凡人教徒事务。
　　不过左轻辉叫他来，可不是让他汇报情况的。
　　“你干得不错，冥月神决定亲自赐下奖赏，闭目祈祷吧。”左轻辉说道。
　　壮年男子顿时狂喜，当即拜倒在地，向冥月神祈祷起来。
　　很快，一道强横的神识笼罩了四周，左轻辉也立刻站了起来，朝天空拱手。
　　紧接着，一道金银二色的虚幻光门便出现在了静室中，正是召唤光门。
　　左轻辉体内的第三分魂飞了出来，没入了光门之中，下一刻出现在偷天鼎内。
　　自从能够接引空间之力，袁铭一直尝试用偷天鼎银色法阵接引赐予物品的能力，已经摸索的很清楚。
　　不仅仅是物品，魂体也能通过偷天鼎的空间法阵往来两地。
　　唯一可惜的是，活人却不行。
　　祭坛的银色法阵异常排斥活物，哪怕是一些一级妖兽也不行，强行传送，只会让其陨落。
　　袁铭满意的点点头，将第二分魂降落下去，注入左轻辉体内，控制这具分身。
　　他父母的安危不容忽视，左轻辉必须待在长青岛。
　　又飞出一瓶丹药之后，金银光门很快消散，左轻辉再度开口：“睁眼吧，念你劳苦功高，冥月神特赐神丹一瓶，可活死人肉白骨，你日后做事当更加尽心，莫要让冥月神失望。”
　　偷天鼎中，袁铭将第三分魂收了起来，继续专心闭关，准备冲击元婴。
　　……
　　数日后。
　　袁铭与第三分魂相对而坐，浑身精气神皆已调整到了最佳，开始正式冲击元婴。
　　夕影也停止了修炼，在旁边为袁铭护法。
　　十年苦修，夕影的修为提升却是不大，法力仍然在元婴初期，魂修也没有太大进展，不知其在忙些什么。
　　魂修结丹，当与寻常法修不同，例如先前的夕影，便是依靠了一篇名为《神气交融法》的秘术结婴，而袁铭所拥有的《裂魂合丹诀》也是如此。
　　“差不多了。”
　　随着袁铭闭上双目，口中一声呢喃自语，坐在他面前的第三分魂双手交叉，摆出了一个奇怪的手势，而袁铭本体也在同一时间运转起了《裂魂合丹诀》的后半部分。
　　下一瞬，袁铭便立刻感到金丹中生出了莫名的空虚感，同时从中传出了一股吸力，想要将他的神魂拉出识海。
　　而就在这时，他身前的第三分魂却化作一道流光，抢先一步钻入他丹田，与金丹融为一体。
　　空虚感瞬间消失，袁铭的金丹也开始了进一步的变化。
　　袁铭头顶，一团团如星星般闪烁着的灵光涌现出来，填满了白雾内的每一处空间。
　　灵光飞速汇聚融合，不过两息功夫，便凝聚成了一片五彩霞光，其边际隐没于白雾，一路延伸到了未知之处。
　　偷天鼎内的空气似乎都因此凝固了，无数灵光汇聚过来，将袁铭的身体彻底淹没，一股股天地灵气注入其体内，冲击他丹田的金丹。
　　如此便是一个月过去。
　　此时，袁铭的金丹已经彻底变成了如琉璃般的透明颜色，透过外壳，甚至能够望见里面盘坐着的小人，外型酷似婴儿，但面容却与袁铭一般无二。
　　似乎是感应到了金丹的变化，他心下暗喜，继续接引天地灵气冲击。
　　就在此刻，汇聚而来的天地灵气突然涌现一金一银两股光芒，散发至阴，至阳两股气息，仿佛两道雷霆劈在他的金丹上。
　　“噗”
　　袁铭张口喷出一口鲜血，琉璃色的金丹上骤然浮现一道裂痕，浑身气息也随之萎靡下来。
　　他的肉身当中，更有细小的金色光芒不断地闪烁跳跃，肆意破坏着他的肉体。
　　他的神魂也剧烈震颤，无数银色光芒在其中跳动，几乎崩溃。
　　“怎么回事？”袁铭吃受不住，连忙催动修罗噬血图，一股浓郁的气血之力顿时从中涌入体内，帮他修补受损的器官。
　　这是他特地为突破元婴，留存的最后一股精纯血源之力。
　　白玉莲台内也传出一股精纯愿力，恢复他的神魂损伤。
　　然而突然的异变没给他喘息的机会，数息之内，又有足足八股金银光芒先后落下，将袁铭身体劈得形同枯槁，神魂颤抖，生机渺茫。
　　“不必惊慌，这是阴阳之力对你的考验！你是七灵根体质，进阶元婴的难度要比我更大，不过一旦结婴成功，神通也更加了得。”夕影的声音传来。
　　袁铭深吸口气，全力运转九元诀和冥月诀，竭力稳定身体和神魂。
　　只要支撑过去，他突破元婴便十拿九稳。
　　然而连续九道阴阳之力的轰击，他的身体神魂受创实在太严重，若非他根基还算稳固，神魂方面更有愿力维护，此刻早已重伤倒地。
　　就在此刻，袁铭身后的不死树突然一震，传来一股不死树特有的生机之力。
　　不死树乃是天地灵种，这股生机对于肉身神魂的创伤都有效果，袁铭的情况终于开始好转。
　　他的神魂迅速稳定，残破的肉身上，也涌现出一股异常浓郁的生机，飞速修补着伤势。
　　“好！”袁铭大喜，手边一颗早已被取出的五彩丹药飞了起来，径直落入他口中。
　　夕影炼制的五行凝婴丹，终于到了发挥作用的时刻。
　　随着丹药入腹，便立刻化作五彩灵光涌入丹田，将琉璃色的金丹彻底包裹，并飞速收缩，与金丹融为一体。
　　而当五彩灵光消失时，金丹中的元婴便好似真人一般活灵活现，而金丹的外壳却遍布着裂痕。
　　袁铭身上腾起浓郁的赭，绿，蓝，红，黄五色光芒，还有金银两色光芒混杂其中，将其身体沉底淹没。
　　偷天鼎空间的天地灵气汇聚过来，形成一个巨大的灵气漩涡，隆隆转动，异象比当初夕影突破还要大。



第五百六十八章 结婴，出洞
　　时光流逝，很快又过了一个月。
　　一声清脆的蛋壳破裂声响彻天地，袁铭身周的霞光飞速收缩，凝聚成了一只漏斗，将偷天鼎内的灵气尽数吸纳到了其体内。
　　可与此同时，袁铭似乎陷入了恍惚之中，双目不由得闭了起来，好似睡着了一般。
　　这是突破元婴时所需经历的心魔劫，只是袁铭进阶眠巫时，已经经历过心魔劫难，如今二次渡劫，不会有太大难度。
　　天地灵气滚滚汇聚而来，当最后一丝灵气涌入体内时，袁铭却猛然睁眼，两道摄人精光喷薄而出。
　　接着，他突然仰天长啸一声，声音好似龙吟虎咆，震得四周白雾一震颤动，随后竟又倒卷着飞速退开。
　　而伴随着长啸声，一道百丈光影出现在了袁铭头顶，其身有七色灵光环绕，威严雄俊，好似天上神明，令人忍不住便要膜拜。
　　但很快，光影阒然消散，重新化为元婴，钻入了袁铭体内。
　　“很好，恭喜成功结成元婴。”夕影见他突破结束，笑着走了过来，煞有其事地拱了拱手。
　　她的句芒灵诀只需和五行造化树有法力联系即可，在偷天鼎空间内都可行动自如，不像袁铭被困于不死树内，行动艰难。
　　袁铭也已经回过神，心中也极为兴奋。
　　说实在，他对于这次突破元婴，没有抱太大希望，想不到一举而成。
　　“还多亏你的指点，以及五行凝婴丹，否则我绝难成功。”袁铭谢道，眼睛瞄了一下身后。
　　这次结婴，最大的帮助还是身后的不死树。
　　若非其及时传来那股不死树生机，这次突破大概率还是失败。
　　夕影看着袁铭，心下颇为感叹。
　　当初在南疆偶遇的兽奴少年，如今成长为了元婴期大能。
　　“以你如今的手段，今后可谓是天地宽广，任你遨游。”她开口说道。
　　“你就别打趣我了，即便踏入元婴期，我还是要和这不死树连接在一起，不得移动，而且外面还有不死妖树虎视眈眈，哪有什么任我遨游一说。”袁铭苦笑。
　　“话是这么说，不过如今的云荒，像你这样即是眠巫，又是元婴的人可是屈指可数，虽与我还有些差距，但我允许你自傲一次！”夕影叉着腰，笑语盈盈地说道。
　　袁铭望着她俏皮的模样，不禁扑哧一声笑了出来。
　　两人谈笑了一会，随后袁铭便看了看四周，略有些惊讶。
　　“没想到我晋升元婴，偷天鼎内竟还有变化。”
　　相比与他结丹时期，如今的偷天鼎内部空间又大了两三倍，笼罩四周的白雾也退到了更远的地方，露出了更多由暖玉石砖铺成的地面。
　　那道剑痕深渊显露出更多，但仍然没有展现全貌。
　　“只是空间大了不少却也没有什么特别的变化。”夕影看了看四周，说道。
　　“恩，不过每次突破法修境界，偷天鼎都有新的改变，或许到了返虚，会有什么不一样的情况吧。”袁铭倒是很看得开。
　　夕影又与他闲聊一会后，便重新进入了闭关之中。
　　而袁铭则在巩固了境界之后，以此尝试了一下用元婴修为驱使法宝。
　　那些缴获的结丹境界法宝威力没有多大的变化，不过类似百鬼夜行图、寒月戒等仿制灵宝，以及修罗噬血图这件真正的灵宝，在他的催动下倒是威能大增。
　　而他的本命法宝灭魂剑更不用说，袁铭感觉到，自己以现在的修为再去催动上面的那三道神异符文，能够发挥出的效果恐怕会远超自己想象。
　　不过如今他还没有能够试手的对象，因此只能简单尝试一番，便停手。
　　“对了，突破元婴期后，我的神魂之力再度大进，不知如今融合白玉莲台内的愿力，魂力能达到什么程度。”袁铭想起一事，掌心长出一道粗大不死树根，落在白玉莲台上。
　　轰隆！
　　莲台内的愿力喷涌而出，注入他的识海神魂。
　　袁铭的魂力暴涨，很快达到眠巫巅峰，却没有停下，继续突飞猛进。
　　“难道会达到言巫境界？”袁铭大喜，凝神运转冥月诀。
　　他的魂力继续提升，片刻之后终于停下。
　　一股浩大的魂力在他识海涌动，比眠巫巅峰强大了倍许，而且魂力不再是轻灵的形态，异常凝实，隐隐凝成液体。
　　“魂力液化！这是言巫的标志，可惜没能彻底液化，只能算是半步言巫！”袁铭喜道。
　　他将两手摊开，深深呼吸。
　　踏入修仙界以来，他第一次掌握如此强大的力量，仿佛主宰万千生灵的神祇，不管夕影，还是岁月洞内的其他人，只要自己想要，抬手便可泯灭。
　　“这就是言巫的感觉，一言而定人生死……”袁铭心下感叹。
　　夕影豁然睁开眼睛，朝袁铭看了过来。
　　感受到袁铭身上骇人的魂力波动，夕影一贯平淡的面上露出骇然之色：“你达到了言巫的境界？不对，还不是言巫，只是半步言巫！”
　　“不错，凭借偷天鼎内的愿力，侥幸达到而已。”袁铭收回掌心的不死树根，魂力水平回落至眠巫境界。
　　他脸上露出一丝疲倦，半步言巫的力量太过庞大，他的魂力虽然突破眠巫，法修方面也进阶元婴，仍然大感吃不消。
　　“即便只是半步言巫，也非常可怕，你拥有这等力量，我们对付不死树妖的把握又大了很多！”夕影喜道。
　　袁铭也很高兴，夕影指点袁铭言巫境界的一些要点，二人再度进入了修行之中。
　　……
　　两个月后。
　　岁月洞内，两道灵光自黑白太阳中射出，相融成了黑白器灵的身影。
　　他现身后，身侧又有两道光芒一闪，血燕岛主罗齐和乌鲁同时出现，跟在了器灵身后。
　　三人不知去了何处，乌鲁和罗齐的修为比起进入岁月洞时提高了不少，乌鲁已然踏入结丹后期，而罗齐更是突破了元婴中期。
　　“诸位，约定的时间已到，还请速来此处相见。”器灵朗声说着，声音传遍了岁月洞的每个角落。
　　前后不过须臾，便有数道流光从岁月洞的不同方向先后飞来，落到了黑白器灵身前。
　　最先抵达的是弄潮散盟一行人，与之前相比，他们的修为都没有多少变化，最多也就是法力凝实不少罢了。
　　一行人当中，冰璃和兰霄望见踏入元婴中期的血燕岛主罗齐，眼中都闪过一丝惊讶与羡慕。
　　他们困在元婴初期时间也不短了，却始终不得突破，罗齐先前虽然与他们修为相同，但实力还是稍逊一筹，如今得了机缘，反倒超越了他们，这怎能不让他们艳羡？
　　但很快，随着明空女王一行人的到来，冰璃和兰霄更加惊讶起来。
　　只见这三人中，竟是白鳞上人站在最前，昂首挺胸，脸上带着看似淡然，实则得意的笑容。
　　他也确实有骄傲的资本，毕竟如今的他，也是一位元婴中期的修士了。
　　“呵呵，几位别来无恙啊？”白鳞上人目光扫过众人。
　　冰璃和兰霄撇过头去，没有回应的意思，而元无极则连视线都没移动过一下，始终面无表情。
　　倒是血界尊者，他的目光在白鳞上人身上盘旋片刻，忽然舔了舔舌头：“听说蛇血可是大补，不知白鳞你愿不愿意分上一些，给我尝尝？”
　　“那就要看你有没有本事来取了。”白鳞冷笑一声道。
　　一时间，两人之间的气氛剑拔弩张，不过大敌当前，还有黑白器灵看着，他们倒是谁也没有真要动手的意思。
　　又过了片刻，黑竹叟，龙冲等人也都赶到了此地，他们的修为也都没有太多的变化。
　　众人几乎到齐，然而袁铭与夕影却迟迟没有现身，众人又等了片刻，却见面前的地上忽然钻出了一位身材较小的靓丽少女。
　　在场的大多是元婴修士，一眼便看出此女身上环绕着的妖气，乌鲁也认出她是袁铭的灵兽花枝，便抢在众人之前开口询问。
　　“花枝，袁道友为何还没来？”
　　花枝挠了挠头，露出了苦恼的神色：“我也不知道啊，神使数年前便让我自行修炼，之后就一直没与我见过面，我还以为能在这里再见到他的。”
　　闻言，众人神色各异，如花枝这般达到四级的灵兽，便是他们也不会随意抛弃，更何况此物还是冥月神侍从，袁铭作为神使，却数年不曾与之见面，莫不是出了什么意外？
　　或许是碍于袁铭冥月神使的身份，众人也没有多问，至于花枝作为一个灵兽为何会独自出现，虽然有些奇怪，但在眼下同样不是什么值得讨论的大事。
　　而就在这时，黑白器灵忽然开口道：“时间不早了，你们该离开岁月洞了，没来的，也不必再等了。”
　　黑竹叟犹豫片刻，忽然拱手：“前辈，岁月洞皆在你掌管之下，不知可否告诉我们袁铭二人如今身在何处？”
　　“他们已不在洞中。”黑白器灵没有隐瞒道。
　　众人皆是一惊，万花姑立刻问道：“那他们去了哪？可是寻到了离开的办法？”
　　“我只负责庇护你们三十年，期间发生了什么我都不关心，你的这些问题，也都与我无关。”黑白器灵摇摇头。
　　黑竹叟等人彼此相望，面色都阴沉下来。



第五百六十九章 往蓬莱
　　黑竹叟他们的修为早已抵达瓶颈，三十年苦修并未有大的进步，都将希望赌在冥月神身上，袁铭这个冥月神使此番突然消失，几人心神沉重，默不作声地退了回去。
　　见没人有异议，黑白器灵抬手一挥，一道黑白传送法阵便出现在了众人脚下。
　　“此阵能将你们送到蓬莱岛上，至于此后会遇见什么，是生是死，就看你们自己造化了。”黑白器灵淡淡说着，身形一晃隐去。
　　罗齐的身影也随着黑白器灵消失，没有留下一丝痕迹。
　　岁月洞的入口也消失不见，只留下一个普通的山洞。
　　“这是怎么回事？”元无极看向乌鲁。
　　“在下也不是很清楚，岛主和黑白器灵似乎达成了某个约定，接下来不和我等同行了。”乌鲁说道。
　　此话一出，在场众人眉头都是一皱。
　　先是袁铭和夕影不见，罗齐如今也随着黑白器灵消失，所有人的心情都开始沉重起来。
　　“诸位，接下来我等怎么办？真的要去挑战不死树妖？那可是返虚期存在，我等只是一群元婴期修士，莫说面对不死树妖，就是来几个四级上阶的树妖，也未必能敌得过。”黑竹叟说道。
　　先前在岁月洞门口，足足出现了七八个四级上阶的树妖，若非金葵仙岛那里射来的飞箭，他们根本进不了岁月洞。
　　在场众人心中沉重，一时都沉默下来。
　　“你们的冥月神有何指示？”元无极望向黑竹叟，白鳞上人等人。
　　“冥月神大人最近都没有消息，对于我等的祈祷也没有回应……”黑竹叟摇头说道。
　　话说到一半，他身体突然一震，识海中响起冥月神宏大的声音。
　　“无需迟疑，前往蓬莱仙岛。”
　　白鳞上人等也几乎在同一时间听到了这句话，紧绷的面孔松懈了不少。
　　“既然冥月神让我们前往，那便走吧，与其留在这里没有出路，不如放手一搏！而且后羿射日弓和烂柯棋盘两件灵宝也不会袖手旁观，放任不死树妖一家独大。”元无极听到黑竹叟转述的冥月神传音，如此说道。
　　其他人闻言，先后点头，走入了传送阵中。
　　当所有人都步入阵中时，传送阵上瞬间爆发出刺目灵光，随即黯淡下去。
　　所有人都消失不见，传送阵也缓缓隐去。
　　半空波动一起，一银一青两道身影显现而出，停留了几个呼吸后，再度快速隐没。
　　……
　　蓬莱仙岛边陲地面射出耀眼灵光，元无极等人显现而出，尚未站稳身形，便朝着周围望去。
　　只见岛上光线黯淡，仿佛是夜晚。
　　蓬莱岛绿树参天，生机盎然，高耸入云的蓬莱巨峰上也尽数青翠，云雾缭绕，半空悬浮着一轮茭白满月，美不胜收。
　　一行人却没有观赏美景的兴趣，神识立刻探查周围，唯恐遭到不死树的袭击。
　　然而时间一点点过去，附近一片静谧，没有任何不妥之处。
　　袁铭和夕影此刻躲藏在偷天鼎内，花枝已经亲眼目睹了偷天鼎内的情况，袁铭也没有避讳她，将偷天鼎存藏于其储物法器内。
　　而三眼乌鸠的灵兽袋，此时也挂在花枝身上，方便袁铭施法。
　　袁铭运起半步言巫级别的神识，以三眼乌鸠为锚点，弥漫数百里范围，将整个蓬莱仙岛都笼罩其中。
　　半晌后，他目露诧异之色，岛屿上宝物颇多，却没有特别的气息，尤其是不死树的气息。
　　“不是说不死树的本体在蓬莱仙岛吗？怎么找不到，莫非在地底？”他将神识探入地下。
　　地底世界充满浊气，煞气，元磁之力，无数种复杂的气息混杂，最能阻碍神识渗透，然而袁铭如今的神识强横无匹，又有偷天鼎加持，很轻松便渗透了进去，轻易探入地底数十里，仍然一无所获。
　　到了这里，他已经将地底世界尽数探查，再往下去是一片紊乱无比的气流，其中混杂着许多空间之力，看起来很像传说中的虚空乱流。
　　“莫非三仙岛存在于虚空乱流之中？”袁铭大感诧异。
　　地底找不到，他仔细探查蓬莱岛地面的情况，很快有所发现。
　　蓬莱岛上满山青翠的树木中，赫然生长着数株灰色小树，看起来平平无奇，然而小树内蕴含着一丝不死树的气息。
　　这股气息异常微弱，若非袁铭神识强横，又有偷天鼎加持，无物不察，也难以发现。
　　“现在怎么办？”黑竹叟干咳一声，看向其他人。
　　“我等来此本就是为了屠魔，既然到了蓬莱仙岛，自然没有畏首畏尾的道理，先在岛上各处看看吧。”元无极淡淡说道，迈步往前方行去，弄潮散盟其他三人跟上。
　　其他人见此，也迈步前进。
　　一行人修为高深，很快搜寻了不小的范围，来到一座巨峰脚下，这里坐落着一座金碧辉煌的宫殿建筑。
　　宫殿大门上悬挂着一块金色匾额，写着“蓬莱仙宫”四个大字，殿后也耸立着数个建筑，看起来是一处庄园。
　　整个庄园周围的虚空灵光闪烁，布下了禁制，神识无法展开。
　　“有点意思。”元无极祭起一件血色圆轮法宝护住身体，进入大殿内。
　　穿过大门，一片广阔的庭院出现在前方，庭院两边是两座花圃，里面生长着许多造型奇特的花草树木，有鲜红蔓藤，紫玉般的修竹，莹蓝色灵花……
　　“这是赤蛇藤，长得如此粗，起码两千年药龄！”
　　“紫玉竹，竟然有三十二根竹节，此竹号称百年一节啊！”
　　“这些蓝蝶花也不错……”
　　众人看清花圃内的灵草灵花，顿时又惊又喜。
　　这些东西，随便一样在外界都是珍贵异常的灵材，竟然随意种植在花圃中。
　　众人立刻施展各自神通，抓向这些灵草灵花。
　　然而这些灵花灵草上竟然也有禁制，一行人的法力还未碰到，都被一道道金色光罩弹开。
　　一道紫色枪影射出，刺在一株橘黄色灵树周围的金色光罩上，急速连点十几下。
　　光罩应声碎裂，橘黄色灵树随即被枪影裹挟，连根拔起，没入花枝袖中。
　　一道血色刀光斩在一道金色护罩上，护罩应声碎裂，却是元无极出手，将一株银白灵草收入囊中。
　　其他人见此又惊又妒，各自祭起法宝破解金色光罩。
　　但是金色光罩异常坚韧，除却元无极和花枝外，众人的法宝破坏起来都颇为费力，效率自然大大不如花枝和元无极了。
　　花枝没理会别人，继续操控紫色长枪四下出击，轻易将一个个金色护罩击碎，收取其中的灵材。
　　“她是怎么做到的？因为那杆紫色长枪的缘故？”其他人都大惑不解。
　　不少人眼中都闪过贪婪目光，但一想到其背后的冥月神，都纷纷打消了念头。
　　乌鲁倒是认出了紫星九龙枪乃是袁铭的法宝，只是对于其怎么跑到花枝手里的有些疑惑，但也没有多想，抓紧时间尽可能夺取灵材。
　　元无极神识扫过花枝的身体，以及其出手的情况，很快发现了些许端倪。
　　“原来如此，用毒吗……”
　　花枝身周悬浮着许多透明水滴，落在周围的金色护罩上，看起来正是紫极太岁释放的透明水滴毒液。
　　花枝以共生之术，融合了紫极太岁，掌握了这个能力。
　　这些水滴毒液不但对人，妖等生灵有用，也具有强大的腐蚀能力，金色护罩也被侵蚀出一个个坑洼。
　　虽然这样无法彻底破开金色护罩，可已经足够紫星九龙枪再从金色护罩的破绽之处攻击，很容易便能将护罩破开。
　　一株株灵材不断出现在偷天鼎空间，落在夕影身旁。
　　五行造化树需要大量千年以上的灵草灵植供养，才能快速成长。
　　夕影也没有和袁铭客气，催动五行造化树，一根根五色树根从地面冒出，将扔进来的灵草尽数卷住，快速吞噬其中的灵力。
　　五行造化树通体亮起五色光芒，缓缓成长。
　　“很好，有了这些灵草相助，我的句芒灵诀练成所需的时间能够大大缩短。”夕影面露喜色。
　　两座花圃内的灵材虽然不少，却也禁不起众人采摘，很快便被采摘一空，大半落入了花枝手中。
　　瓜分完灵材，一行人继续出发，很快来到花圃对面的厅堂，看起来是个会客厅堂，摆放着几把紫木座椅，莹莹发光，看起来不是凡品。
　　厅堂的墙壁上除了烛台，壁画，还悬挂着四幅山水画，也灵光萦绕。
　　这蓬莱仙宫内无法施展神识，谁知道屋内是否有夺人性命的禁制，都不敢贸然进去。
　　花枝也在迟疑，识海中响起袁铭的传音。
　　“厅内没有危险。”
　　花枝眼睛一亮，立刻飞掠进去，两道绿光脱手而出，卷住墙上的两幅山水画。
　　另外两幅山水画也被人收掉，却是元无极和血界尊者出手。
　　“山河流景图！竟然是一件水土双属性的九符文法宝，可惜需要四图合一才能发挥出最大的威力。”血界尊者哈哈大笑，目露凶光的看向花枝手中的两幅图。
　　花枝没理会血界尊者的威胁，翻手将二图收了起来。
　　其他人见此，大为后悔过分谨慎，让花枝，元无极等人又占了先手。
　　眼见厅堂内没有危险，他们急忙掠入其中，四处搜刮起来。
　　元无极，兰霄，冰璃也没有再留在厅堂，掠入两侧的偏厅，搜寻别的宝物。



第五百七十章 三岔路口
　　在众人大肆搜刮之时，花枝却没有再去凑热闹。
　　因为她早已得到袁铭的传音，知道此地再无上好宝物，当即运起妖力祭炼两幅山河流景图，却见一道人影站在厅内没有离开，正是血界尊者。
　　“你这藤妖，识趣的将那两幅山河流景图交出来，否则别怪我不客气。”血界尊者看着花枝，眼中流淌着丝丝嗜血的光芒，似乎杀戮的欲望再度升腾。
　　“阁下打算怎么个不客气法，我倒很想领教一下。”花枝有袁铭在背后撑腰，丝毫不惧。
　　“既如此，那你就死吧！”血界尊者眼中血光大放，嘴角露出狞笑。
　　花枝脚边的地面射出一道龙形血影，缠绕向花枝身上。
　　然而花枝似乎早就知道来自地下的攻击，掌心紫光闪过，紫星九龙枪凭空出现，“铛”的一下将龙形血影击飞。
　　血影溃散显现出本体，却是血界尊者的那根拐杖。
　　血界尊者面色一沉，将拐杖一收，随即身形一晃，凭空消失。
　　大片粘稠血云凭空出现，几乎将整个厅堂淹没，散发出让人恶心欲呕的气味，朝花枝扑了过来。
　　一座血色光域笼罩厅堂，空气变得异常沉重，从四面八方朝花枝挤压过去。
　　花枝身体被压的动弹不得，紫星九龙枪上的星光也黯淡了许多，似乎被血色光域生生压制住了。
　　“这是化血功中的血灵大法。”偷天鼎空间中，袁铭眼睛眯了起来。
　　血灵大法乃是化血门中最厉害的几种秘术之一，以血界尊者元婴中期的实力施展，花枝一个人对付起来可能有些吃力。
　　一念及此，他旋即运转金葵驭兽术，一股浑厚法力透出偷天鼎，融入花枝体内。
　　花枝身体妖力突飞猛进，达到四级中阶，她手中的紫星九龙枪发出一声低鸣般咆哮，枪尖射出九道龙形星光，轻易将四面八方的压力撕碎。
　　花枝手臂一动，紫星九龙枪电射而出。
　　一道刺目的星光撕裂附近血云，刺在某个无人虚空。
　　然而下一刻，原本无人的虚空现出一抹鲜血，血界尊者的身体凭空冒出，一条右臂赫然已被紫星九龙枪绞断，惨叫着倒飞出去。
　　血灵大法最厉害的地方是能够隐匿施法者的身形，蓬莱仙宫内无法展开神识，原本是施展血灵大法最合适的地方，奈何血界尊者的运气实在糟糕，遇到了袁铭。
　　面对偷天鼎加持的神识，除了乌鲁手中的遁天石符，任何隐匿神通都是徒劳。
　　花枝手一招，紫星九龙枪飞射而回，顺便还将血界尊者的断臂带了过来。
　　花枝取下断臂手指上戴着的一枚血色扳指，那是血界尊者的储物法器。
　　花枝轻轻将其取下，收了起来。
　　血界尊者看到此幕，双目圆瞪，眼中几乎能喷出火来，却没有继续出手。
　　刚刚花枝出手的时候，他眼前突然浮现无数幻象，若非最后关头幻象突然消失，他及时挪移了身体，此刻被绞碎的就是他的脑袋。
　　一念及此，血界尊者背后已然惊出一身冷汗。
　　“怎么回事？”黑竹叟，元无极等人飞了过来。
　　看到血界尊者断了一条手臂，冰璃面上露出怒容，兰霄黛眉蹙起。
　　元无极也皱起眉头，他们听到厅堂的交手声，立刻便飞掠过来，前后只花了一两个呼吸的时间，也就是说花枝只用了一两息便击败了血界尊者。
　　元无极眼中掠过一丝忌惮，即便他出手，也未必能在一两息的时间击败血界尊者。
　　是这只灵宠的实力有所提升？还是冥月神暗中出手了？
　　不管是哪个原因，对他来说都不是什么好消息。
　　“血界道友要称量一下小女子的分量，小女子便奉陪着玩了两手而已。”花枝将手中的断臂扔了过去，轻描淡写道。
　　血界尊者接住断臂，面色阴沉，一言不发。
　　“既然是一场交流，那就到此为止吧，我们如今有共同的敌人，不应该内斗。”元无极开口说道。
　　“那是自然。”花枝自然答应。
　　血界尊者将断臂往胳膊上一按，一团蠕动血光出现在断肢处，很快便又消失，胳膊重新拼接上去。
　　“把我的储物扳指还回来！”他活动了一下手臂，朝花枝伸手，冷声道。
　　不知是不是断臂重伤的缘故，血界尊者眼中的杀机消散大半，似已恢复了冷静。
　　“阁下既然向我出手，那就要付出代价，这扳指我就戴在手上，你有能耐就将我的手臂砍了，就连本带利都拿回去。”花枝将扳指戴在手上，化为一道绿光射向外面。
　　白鳞上人，黑竹叟等人都知道了花枝冥月神仆的身份，急忙跟了上去。
　　乌鲁朝厅内各处扫了一眼，似乎在寻找什么，随即也跟了上去，厅内只剩下弄潮散盟的四人。
　　血界尊者面色铁青，却没有出手。
　　“老二，这究竟是怎么回事？”元无极问道。
　　血界尊者深吸了口气，勉强压下心中怒火，将刚刚的事情大略说了一遍。
　　“如此说来，是你的不对啊！我先前已经叮嘱过，不要和冥月神的人随意起冲突，你为何不听？”元无极沉声道。
　　血界尊者闻言，面色愈发阴沉，却一言不发。
　　“大哥，二哥被功法所累，有时候难以控制杀机，就不要责备他了。”冰璃打圆场。
　　兰霄听闻这话，眼中闪过一丝冷笑。
　　“功法所累？我看他是贪图花枝先前采集到的众多灵草吧，想不到这么多年过去，你还是改不掉贪心短视的毛病！”元无极哼道。
　　血界尊者面色渐渐铁青，似乎被元无极的话激起了真火。
　　“罢了，你的事情，你自己拿主意。”元无极看到血界尊者这样，没有再说什么。
　　“二哥，大哥也是为了你好，咱们兄弟有什么话说不得。”冰璃走到血界尊者身旁，低声说道。
　　血界尊者点点头，表情缓和了不少。
　　“二哥，你没事吧？”冰璃上下打量血界尊者，关切的问道。
　　“损失了一点元气罢了，不值一提。”血界尊者摇头。
　　“二哥你的化血功已然大成，那藤妖只是四级下阶，竟然能伤到你，莫非是耍了什么阴招？如果她真的用了卑鄙的手段，我们弄潮散盟也不是好惹的，定要让其付出代价！”冰璃义愤填膺的说道。
　　血界尊者默然片刻，将他和花枝的战斗细节，仔细描述了一遍。
　　“如此看来，那藤妖倒也没用阴招，应该是借助了冥月神的力量。”元无极说道。
　　“这帮家伙只知道依靠外力，真是恬不知耻。”冰璃呸了一声。
　　“不管是自己的力量，还是外力，能掌握在手中的就是实力，冥月神似乎颇为钟爱此女，在弄清那神袛的底细前，以后少和那藤妖起争执。”元无极叮嘱道。
　　其他三人闻言，都答应一声。
　　“大哥，那冥月神如此频繁出现，说明其必然在三仙岛秘境中，会不会是这些人中的哪个人假扮的？”兰霄问道。
　　元无极也有这方面的怀疑，识海中闪过消失的袁铭和夕影，怀疑二人中的某个就是冥月神，只是一时半会也没有证据。
　　他不再费神，打算静观其变，朝外面行去，冰璃等人急忙跟上。
　　血界尊者看着元无极的背影，眼底闪过一道森然目光，只是一闪即逝。
　　众人将厅堂各处搜刮干净，沿着屋后的石板路前进，很快停住。
　　石板路前方出现三个岔路，每条岔路边都耸立一座石碑，分别写着：常青园，鎏金殿，黑云塔三个名称。
　　三条道路的尽头隐约能看到一处园林建筑，一座金色大殿，以及一座黑色高塔。
　　此地神识同样无法展开，无法提前探查。
　　“三个地方看起来都不似凡地，应该有宝物，我们就先走一步了。”元无极说了一声，带着血界尊者等人朝黑云塔道路行去。
　　偷天鼎内，袁铭默然不语。
　　这蓬莱仙岛上处处透着诡异，众人一起行动，相对来说更安全些。
　　只是弄潮散盟并非他的信徒，先前又有不少剪不断理还乱的恩怨，故而几人选择离开，他也没有理由阻拦。
　　“我们去常青园吧。”花枝在袁铭的指示下说道。
　　黑竹叟等人都无异议，迈步朝那里走去，白鳞上人，明空女王，水猿族壮汉却没有跟上。
　　“白鳞道友？”黑竹叟问道。
　　“这里既然有三个地方，我等也分头行动吧，我三人去鎏金殿那边看看。”白鳞上人如此说道。
　　“白鳞道友，这蓬莱仙岛是不死树妖的地盘，眼下虽然看起来安全，但这里肯定不是太平之地，我等还是一同行动保险些。”黑竹叟急忙劝说道。
　　“黑竹道友的好意，我等心领了，只是我们来三仙岛乃是寻宝，岂能不冒一点风险。”白鳞上人直接拒绝。
　　“你们当真要分头行动？”冥月神的声音在白鳞上人，明空女王，水猿族壮汉三人识海响起。
　　“冥月神大人！”白鳞上人三人面上变色。
　　黑竹叟等人看到白鳞上人一行的反应，也意识到什么。虽然没听到冥月神的传音，仍然露出恭敬之色。
　　“冥月神大人，并非我等不愿同行，您的藤妖仆从收取宝物的手段太厉害，我们跟着她，只怕什么都得不到啊。”白鳞上人看了花枝一眼，在识海中回道。



第五百七十一章 故技重施
　　“这蓬莱岛上有不死树妖盘踞，不知藏身何处，你们若执意分头行动，我可能无法庇佑周全。”袁铭继续传音。
　　“多谢冥月神大人好意，我等实力虽然不济，却也能保护自己。”白鳞上人说道。
　　明空女王，水猿族壮汉都没有说话，但表情坚定，显然都下定了决心。
　　“既如此，我也不勉强。”袁铭没有再劝说。
　　白鳞上人，明空女王，水猿族壮汉朝其他人略一拱手，便朝金色大殿那边掠去。
　　原地只剩下花枝，黑竹叟，万花姑，石砚师，乌鲁，龙冲六人，战力消减大半。
　　黑竹叟三人面色难看，花枝却神色如常，继续朝常青园方向行去。
　　诡异的一幕出现了。
　　通往常青园的路看似不远，然而无论几人如何加速飞遁，仍然无法抵达，常青园的大门似乎在极远的天边。
　　“情况有些不对，莫非我们中了幻术？是不是先退回去，从长计议。”万花姑面色有些不好看地说道。
　　“这不是幻术，而是一种空间延展禁制。”石砚师摇头说道。
　　“空间延展？”黑竹叟问道。
　　“算是空间禁制的一种，顾名思义就是能将原本很短的距离，延展到无法想象的地步，不过此等禁制并无危险，无非就是多花些力气。”石砚师说道。
　　其他人闻言，心中一松，也都有了底气，当即加快飞遁速度。
　　情况正如石砚师所言，一行人全力飞遁了一刻钟，终于抵达常青园门口。
　　此处看起来确实是一处园林，透过大门能看到里面绿树参天，庭院楼台，景致极好。
　　除了美景，和之前的花圃一样，常青园内种植了大量的灵草灵树，透过大门便看到了好几株。
　　毓竹，红叶，万花三岛世代种植各种灵植，对灵草灵花等物最是喜爱，黑竹叟，石砚师，万花姑三人迫不及待朝园内飞掠。
　　“砰”的一声大响，常青园大门上泛起丝丝青光，竟然有一处青色光幕，将三人挡了回来。
　　黑竹叟恼羞成怒，身上黑光闪动，便要出手。
　　一阵阵咳嗽声从园内传出，一个身材矮小，头戴斗笠的老者出现在园内，嘴里叼着一根红色烟杆。
　　“老夫在这里待了多少年，今日总算看到人了，你们这些外来修士，是来蓬莱岛探宝的吗？”老者笑着走到门外，大门上的青光禁制对其完全无效。
　　“阁下是何人？”黑竹叟等人面露警惕之色。
　　袁铭之前遇到赵归，黑竹叟等人也遇到了其他不死树的傀儡，蓬莱仙岛是不死树的老巢，他们更加小心，体内法宝蓄势待发。
　　几人询问的同时，也各自施法感应老者的气息。
　　蓬莱仙宫内虽然禁止了神识蔓延，但在场众人修为高深，不用神识的探查秘术也都会上那么一两门。
　　黑竹叟，万花姑，石砚师三人眼中透出诧异之色，眼前的老者修为高深，已经达到了元婴中期的境界，其身上气息纯正，没有一丝一毫不死树妖的气息。
　　“老夫祝禹，蓬莱仙人的仆从，管理着这处常青园，几位道友想要进园寻宝也并非不行，只是需得通过老夫的考验。”老者拿下斗笠，露出一个油光闪亮的秃头。
　　黑竹叟和万花姑，石砚师三人交换眼神，暗道此人莫非不是不死树傀儡？
　　偷天鼎内，袁铭面上露出冷笑。
　　眼前这秃顶老头和赵归一样，都是不死树傀儡，对他而言不过是故技重施，只是此人隐藏的更好罢了。
　　袁铭一直展开着神识，不仅知道秃顶老者是不死树傀儡，此人的现身过程也被他看的明明白白。
　　大门内一处树丛中生长着一株灰色小树，秃顶老者便是从此树内突然冒出来的。
　　袁铭运起神识没入灰色小树内，一寸一寸的仔细搜寻，很快有所发现，灰色小树的树芯脉络中，向外溢散出一点异常隐晦的气息波动。
　　他的神识朝树干核心探去，树芯脉络突然变大，浮现出一枚奇异的黑色符文，看起来好像是门扉一般，此刻正散发出淡淡的空间波动。
　　“这是空间符文？看来秃顶老者是从别处传送过来的。”袁铭暗道，仔细研究黑色符文。
　　“冥月神大人，此人是否乃不死树的傀儡？”黑竹叟的声音从愿力中传来。
　　“没错，速速击杀！”袁铭停止研究，冷声吩咐。
　　黑竹叟，万花姑，石砚师，龙冲都收到了袁铭的传音，也不犹豫，立刻出手。
　　黑竹叟翻手祭起一根黑色钓竿，正是先前被血界尊者摧毁之物，看起来在这三十年间似乎又修复了回来。
　　一根黑色钓绳射出，中途幻化出七八根若隐若现的虚影，卷向秃顶老者。
　　万花姑祭起花篮法宝，一道长虹般的淡黄粉雾射出。
　　石砚师的黑色毛笔凌空挥点，两个大大的“困”字虚空显现，一上一下的罩向秃顶老者。
　　龙冲也祭起战枪法宝，凌空虚刺，大片水缸大小的水雷炸向秃顶老者，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　乌鲁眼见此景，目光一闪后也祭起法宝相助。
　　秃顶老者眼见几人突然出手，原本笑吟吟的面孔阴沉下来。
　　不过他也没有逃入园内，双腿蓦的化为粗大的黑色树根，深深没入地面，身体化为树干，双手变为粗大的树枝。
　　眨眼间，秃顶老者便化为一株十几丈高的青黑树人，散发出的法力波动也发生了极大变化，带上了浓浓的不死树气息。
　　不仅如此，青黑树人的法力境界赫然大涨，从原先的元婴中期，提升到了元婴后期！
　　“这是金葵驭兽术？能融合两股法力，使得树人实力大进？”偷天鼎内，袁铭眼中闪过一丝异样。
　　之前在岁月洞口突然出现的七八个四级上阶的树妖，恐怕也是这般来的。
　　青黑树人身体一动，无数树枝树叶横扫开来，迅疾无比，漫天皆是树影，铺天盖地向前冲去，如山如海。
　　砰砰砰！
　　无论是黑竹叟，万花姑，还是石砚师的攻击都被击飞，龙冲和乌鲁更加不值一提，法宝还未靠近树影，便被气流余波震飞。
　　花枝站在旁边一直没有动，眼见此景，立刻出手。
　　她的双腿化为蔓藤，钻入地面。
　　下一刻，青黑树人旁边地面炸裂，两根紫黑蔓藤电射而出，刺入青黑树人的双腿。
　　青黑树人扎根进地面，移动困难，顿时被紫黑蔓藤刺中。
　　树人双腿泛起一股紫色，迅速蔓延开来，原本饱满的腿部也快速变得干瘪。
　　“区区剧毒小道，也来卖弄！”青黑树人发出一声怒哼，双腿突然尽数变成漆黑颜色，紫色剧毒的扩散顿时停住。
　　他双腿的黑色迅速变浓，呼哧燃起漆黑火焰，熊熊燃烧。
　　两根紫黑蔓藤被黑色火焰包裹，迅速枯萎，顷刻间化为了灰烬。
　　花枝面露惊色，突破四级后，她的身体变得更加坚韧，再生效果更达到了惊人的地步，原本颇为忌惮的火焰神通，都已经不足为虑，可面对这黑色火焰竟然毫无抵挡之力！
　　偷天鼎内，袁铭眉头也微微皱紧。
　　他的神识笼罩下，对于黑色火焰看的更透彻，此火竟然能够燃烧灵力，先焚掉花枝蔓藤内的妖力，再烧掉本体，这才轻易毁掉花枝的蔓藤。
　　黑竹叟等人见此也是大惊，然而冥月神令他们出手，几人不敢怠慢，继续操控法宝攻去，可哪里近得了青黑树人的身，距离老远便被树枝震飞。
　　“虽然有些投机取巧，不过这树人毕竟拥有元婴后期的战力，看来单靠花枝等人是无法拿下了。”袁铭暗道，没有继续观战，一股魂力射出。
　　青黑树人体表的黑焰快速蔓延，眨眼间整个身躯都燃起熊熊黑火，他的双腿从地面拔出，直奔花枝等人而去。
　　众人脸上变色，各自飞逃，可又如何能快的过青黑树人，眼看便有几人要被燃烧的树枝缠住。
　　就在此刻，一股浩大神魂之力笼罩而下。
　　青黑树人动作瞬间僵住，站立在了原地，好像睡着了一般，体表的黑色火焰也迅速熄灭。
　　袁铭微微颔首，这梦魇能力果然好用，比他的幻术更强，唯一不好的是对魂力的消耗颇大。
　　他摇摇头，屈指点出。
　　一道十几丈长的漆黑剑气射出，没入虚空消失。
　　紧接着青黑树人身前波动一起，灭魂剑气凭空冒出，“呼”的一下斩在青黑树人身上，没入其中。
　　青黑树人哀鸣一声，高大身躯轰然倒下，所有的气息尽数溃散，很快便失去了生机。
　　花枝眼神泛起丝丝金光，随即恢复了过来，飞掠出现在青黑树人的尸体旁，抬手按在其脑袋上。
　　一股金黑相间的气流涌入树人脑袋，正是袁铭的搜魂神通。
　　他利用金葵驭兽术，将这门神通借给花枝施展。
　　然而下一刻，花枝表情一怔，青黑树人的脑袋内空空如也，竟然没有神魂。
　　袁铭面露诧异之色，刚刚那道灭魂剑气，他已经抑制了威力，只会将青黑树人的神魂打成重伤，留一口气才对，莫非自己没能控制住手，直接将青黑树人劈的魂飞魄散了？



第五百七十二章 叠加
　　袁铭眉头微蹙，略一沉吟后，单手虚空一抓。
　　那具青黑树人尸体一晃之下消失在了原地，下一刻，出现在了偷天鼎空间内。
　　与此同时，三仙岛上那处未知的黑色空间内，传来一声诧异轻“咦”声。
　　似乎是沉吟思索了一阵，那声音再次响起：“常青园那里，去一队木皇卫。”
　　他的声音响起后，旋即便有一阵窸窸窣窣的声音随之响起，当中混杂了几声含糊不清的“是”。
　　这些声音才刚安静下没多久，黑暗里就再次有声音响起。
　　“这些小东西，比以往那些个还要闹腾，再去两队木皇卫，把鎏金殿和黑云塔的那些蝼蚁也一并处理了。”那声音又一次响起，话语里没有多少怒意，顶多有几分不耐烦。
　　那语气就像是主人被自己豢养的宠物闹腾，有些厌烦了，便让管家去教训一番。
　　又是几声含糊的“是”响应过后，黑色空间里再次陷入了死寂。
　　……
　　偷天鼎空间内，与袁铭融合大半的那不死黑树，一条条根须自行探出，如尖锥一样纷纷刺入那青黑树老者的尸体，开始吸食起秃顶老者残存的气血之力，以及不死树独有的元气。
　　袁铭神色一动，没有阻止。
　　秃顶老者的尸体飞速干瘪收缩，很快变得与一截枯树桩也没什么两样了。
　　而黑色不死树枝叶摇动，竟然又长高了两三丈。
　　袁铭又惊又喜，秃顶老者的气血之力竟然如此浑厚，让不死树长高了这么多！
　　不过他很快发现情况并非如此，不死树长高并非因为秃顶老者的气血，而是青黑大树内蕴含的不死树本源灵力。
　　此灵力和袁铭的黑色不死树同源，极大的促进了黑色不死树的成长。
　　黑色不死树长高，句芒灵诀精进了不少。
　　“太好了，这蓬莱仙岛上应该还会出现其他不死树傀儡，全部杀了，给我的不死树吞噬，说不定能将句芒灵诀推动到圆满境界！”袁铭心下暗喜。
　　就在此刻，黑色不死树突然亮起丝丝血光，一股浑厚气血之力传递出来，注入袁铭体内。
　　“这是反哺？”袁铭面露讶色。
　　以往不死树吞噬了妖兽气血，都是尽数自己吸收掉，如今竟然反哺于他，这莫非是句芒灵诀精进的效果？
　　黑色不死树传递过来的气血之力虽然颇为精纯，袁铭还是没有直接吸纳，催动修罗噬血图，将传递而来的气血之力收入其中，炼化了一遍，确认没有任何隐忧之后，这才运转魔象镇狱功将之彻底吸收。
　　这股气血之力很是充沛，是秃顶老者气血之力的一半，袁铭吸纳完毕之后，当即发现自己的体修境界增长了不少。
　　与此同时，稍作休整后，花枝和黑竹叟等着手破解常青园入口禁制。
　　这禁制颇为玄妙，却也挡不住数名元婴期存在，很快便被击破。
　　几人再次启程，朝着园林内进发。
　　袁铭神识扫向门后树林内灰色小树，没有对其出手。
　　这灰色小树大概率是不死树妖布置在这里的，自己既然已经看穿此物的底细，倒也不用急着将其毁掉，那样会打草惊蛇。
　　越往园林深处行去，他们这一行人就越是惊叹，此处灵花异草遍地，珍奇树木繁多，哪里像是一处老妖盘踞的险地，反而像是一处仙家园林。
　　一行人急忙各自收取，收获颇丰。
　　“主人，之前的那些灵草灵树都给了你，这里的灵草就分给我吧，这蓬莱岛越来越危险，我也得提升实力。”花枝心神沟通袁铭。
　　“可以。”袁铭点头说道。
　　“多谢主人。”花枝面露喜色，直接扎根深入地下，从地底抽取这些灵树灵草蕴含的浓郁灵力，一株株灵花异草纷纷枯萎凋零。
　　几人继续再向前，很快来到园林中央区域，这里赫然被一座宛若倒扣大碗的土黄色圆形大阵笼罩，那里面灵花异草年份明显更长，阵阵浓郁无比的灵气和香气向外逸散，引得袁铭众人也不由心生贪恋。
　　“那是九叶百姜草吧？看起来年份怕是足有两千年了吧？”黑竹叟目光灼灼地盯着其中一株半人高的紫色灵草，再也移不开眼睛。
　　“九叶百姜草旁边那是龙血地葵吗？品质出乎意料的高，这里真是一处宝库啊。”万花姑也忍不住惊叹道。
　　其他人也是一脸惊喜之色。
　　袁铭神识探出，笼罩在禁制区域内的一株高大的青绿树木上。
　　其树冠浑圆，上面生长着密密麻麻，形似冬青的圆形树叶，树叶叶脉却是泛着淡淡的金色光泽，使得整棵树看起来都隐隐有金光暗蕴，四五颗暗金色的灵果悬挂在树枝上。
　　“不会错了，这竟是一株罕见的千年灵源树。”袁铭颔首说道，难掩欣喜。
　　此树可不是凡种，大有名头，虽本名为灵源树，众多修士却更愿意称之为金丹树，因为其上所结灵果能够极大提升修士结丹几率。
　　故而那灵源果，也被称之为金丹果，是众多修士趋之若鹜的好宝贝。
　　而且此果药性平和，无需炼制丹药，可以直接吞服。
　　只可惜灵源树早已在云荒大陆绝迹，想不到这里竟然有一株。
　　“这里面天材地宝属实不少，我们尽快破解禁制，各取所需。”花枝在袁铭的授意下，开口说道。
　　“不错，迟则生变，大家抓紧点。”石砚师最先响应。
　　其余几人自然没有意见，于是纷纷出手，开始破解禁制。
　　防护此处的黄色碗状大阵表面灵光狂闪，四周地面也亮起一圈圈土黄色灵韵阵纹，源源不绝的地脉力量被抽取而上，纷纷没入护罩中。
　　龙冲当先取出战枪法宝，调转法力，一个疾冲，突刺了上去。
　　黄色大碗不等他的攻击到达，似乎就已经有所感应，本是黄色虚光的地方，忽的光芒凝聚，浮现出一块六边形的厚重盾甲。
　　龙冲的战枪法宝不偏不倚，正刺中在厚重盾甲之上，当即发出一声“当”的沉闷声响。
　　枪尖在盾甲上激发出一连串的火星，却没能将之刺穿，反被一股突然暴涨的巨力冲撞，给猛地弹了回去。
　　龙冲见状，没有停歇，加快速度从不同方位发起了攻击。
　　可那法阵却像是长了天眼一样，每一次都能精准预判到他攻击的动作，施展有针对性的防御。
　　几番尝试无果之后，其余人也纷纷动手。
　　只见石砚师挥笔虚空描画，一个“破”字凌空浮现，化作一道锋锐光芒打向法阵。
　　万花姑抬手一挥，手中花篮法宝直接飞旋而出，撞了过去。
　　黑竹叟手腕一抖，钓鱼竿上长线缠绕亮起光芒，挥舞着如同长枪一样刺出。
　　花枝也是疾冲而去，双掌猛然拍了上去。
　　乌鲁同样运转法力，朝着前方狠狠砸出一拳。
　　“轰轰轰”
　　轰鸣爆响之声不断，黄色大碗护罩上亮起一处处浑厚光芒，灵光大颤。
　　可等所有声响过后，护罩却依旧稳如泰山。
　　所有人同时发动攻击，这禁制法阵也能分出一块块六边形盾甲，将所有人的攻击一一阻挡，并且还都是一对一的防御，称得上是你攻击哪里我就防御哪里，不浪费半点力量在别处。
　　眼见久攻不下，袁铭以冥月神的身份，便招呼几人先停下，仔细琢磨起来。
　　“夕影，你可曾见过此等法阵？”偷天鼎内，袁铭不禁问道。
　　“这与八方归元阵有些相似，但机理却好像大不相同，透着几分古怪。”夕影闻言，也是思虑良久后才说道。
　　“哦，怎么个古怪法？”袁铭闻言，追问道。
　　“八方归元阵是土属性防御法阵配合八卦方位设置，攻击法阵的人只要站立在地面上，便能为法阵感应，判断其所在的位置和发动攻击的方位。因而会出现，敌人攻打哪里，法阵便集中防御哪里的特性。但此类法阵一般需要预埋八处灵眼，以蕴含浓郁灵力的法器作为支撑，否则必不能长久运转。”夕影蹙眉，如此说道。
　　“但眼下这阵法明显没有这个问题，明明探查不到灵眼位置，却灵力充沛，丝毫不像是要枯竭的样子？”袁铭一点就通，立马说道。
　　“不错。所以这应该是八方归元阵的变种，可具体怎么变的，我还得再观察观察。”夕影点头说道。
　　“我曾听闻有一种叠加法阵，是将两种法阵相互连接，互为表里，你觉得会不会此处便是这种？”袁铭忽然想起一事，连忙开口说道。
　　“你是说，在这大阵之下，还藏有一座专门为其供给能量的法阵？他们互为表里，相互支撑？”夕影眼眸一亮，问道。
　　“花枝，你去地下看看。”袁铭也没直接回答，而是吩咐花枝道。
　　“好咧！”花枝应了一声，脚下开始生根，朝着地底钻去。
　　不一会儿，地底忽然剧烈震动，阵阵沉闷的轰鸣声，从下面传了上来。
　　笼罩在外的八方归元阵也是一阵巨颤，灵光晃动不已。
　　又过了没多久，花枝破土而出，恢复了人形。
　　“主人，下方的确连了一座看起来并不怎么复杂的法阵，正不断抽取地脉灵力供给上面法阵，现在已经被我破坏掉了。”花枝拍了拍身上的泥土，通过心神联系回道。
　　“干得不错。”袁铭赞道。
　　说罢，便吩咐黑竹叟几人再次施展手段攻击法阵。
　　黑竹叟几人虽不知花枝已设法破坏了下方隐藏着的阵法，却也明显感受到了随着花枝的突然消失和再度现身，那黄色大碗护罩似乎发生了某种变化。
　　不多时，灵力逐渐耗尽的法阵再也阻挡不住几人的攻击，终于在一声爆鸣中破溃，化作点点星芒消散在了虚空中。
　　禁制法阵破溃的瞬间，浓郁的香气和灵气顿时扑面而来。
　　几人立马冲入其中，开始在里面搜寻起灵花异草来。
　　袁铭目标明确，让花枝直接冲到那株灵源树前，将其连根带土的完整挖掘而起，送入了偷天鼎空间内，重新栽植了下来。
　　正在他们忙碌的时候，四周忽然传来一片强烈的法力波动。
　　“小心，有敌袭。”花枝忽然开口，提醒道。
　　万花姑，石砚师和黑竹叟也飞快退了回来，几人重新聚集在了一起。
　　这时候，四周树木耸动，三十六个结丹期的树人，从四面八方突兀冒出，将他们所有人都围在了中央。
　　紧接着，三十六名结丹期树人身前地面上，一阵灰光亮起，又有五道人影从中冒了出来。
　　这五人年纪大小，面貌形状各不相同，可身上的肤色都是青绿，脸上同样挂着木然的表情，眼睛里看不出什么神光。
　　然而，龙冲几人看到他们时，却是不由都心神一凛。
　　他们几个身上散发出来的气息，赫然全都是元婴级别，虽然比赵归弱上一些，但也明显都不是等闲之辈。



第五百七十三章 围困
　　还不等花枝他们出手，那些树人就先动了起来。
　　伴随着五名元婴一阵无声的低语，那三十六名结丹期树人的脚下纷纷生根，眉心处亮起一个虚幻的符文印记，浑身亮起一根根脉络痕迹。
　　一刹那间，整个园林都像是活了过来一样，四周的树木忽然开始倒卷，密密麻麻的树藤纵横交错，眨眼间就编织成了一个巨大的笼状法阵。
　　黑竹叟一抖手中钓竿法宝，黑色鱼线射出，仿佛大刀般斩在周围的树藤上。
　　黑色鱼线看似单薄，却锋利异常，树藤被斩开一道大口子。
　　然而这法阵里木属性灵力磅礴运转，生生不息，树藤迅速愈合，眨眼间便恢复如初，一根根树藤缠绕向黑色鱼线。
　　黑竹叟面色一沉，急忙收回鱼线。
　　“呸，又是这些鬼东西。”石砚师不由咒骂道。
　　这时，那五个元婴修士同时手掐法诀，开始催动刚刚成型的法阵。
　　整个笼状法阵上光芒骤亮，一点点星辉一样的绿光，从法阵上向上升起，如同无数绿色萤火，缓缓飘向高空，在圆月的映衬下分外美丽。
　　只可惜身处在法阵中央的几人根本无暇欣赏，他们只觉得四周空气骤然一凝，一股无形力量如同套索一般朝着他们周身捆缚而来。
　　紧接着，花枝就发现身下的草木开始飞速枯萎，原本湿润的地面也在飞快干涸，很快就露出一条条干涸龟裂的纹路，原本浑厚的天地灵气也迅速变得稀薄。
　　“咳咳……”万花姑一阵干咳。
　　龙冲几人也感觉到喉咙一阵干痒，皮肤也变得紧绷起来。
　　“不好！这些树人在利用大阵，抽取这里的水气以及天地灵气，这是什么阵法？”乌鲁惊道。
　　“事不宜迟，赶紧破阵，否则我们都要困死在这里！”黑竹叟嗓音沙哑，喊道。
　　说罢，他当先朝着身旁藤条交错搭建起来的墙壁冲了上去，抬手就朝着前方甩出了一张红色符箓。
　　只见符纸疾飞而出，在半空中逐渐燃烧，当中一团巨大无比的赤金色火球冒出，“轰”的一声砸在了那藤条墙壁上。
　　炽烈的火焰炸裂而起，一面火墙快速升腾，将大片藤条吞没了进去。
　　然而，燃起的火焰非但没有越烧越旺，反而火势飞快缩小，直至彻底熄灭。
　　龙冲见状，手中长枪一挺，枪尖一颤之下，爆发出一团灿烂蓝光席卷而开，一片水汽迷蒙间，仿佛有海啸狂涌而出，朝着藤条形成的墙壁上砸了过去。
　　“轰隆”一声巨响。
　　藤蔓墙壁巨震不已，大量水汽以肉眼可见的速度被其吸收，墙面上许多原本破损的地方，竟然飞快修复了起来。
　　“火不能攻，水不能淹，这该如何破阵？”黑竹叟面色彻底阴沉下来。
　　……
　　另一边，鎏金殿中。
　　白鳞上人，明空女王与那水猿族大汉背靠着背，互相作为依仗，对抗着周围一圈三十六个结丹期树人的围攻。
　　与花枝一行人那边一样，他们同样被一座木属性的法阵围困，只是这边不同于那里树木繁盛的环境，法阵的威力弱了不少。
　　但即便如此，他们也已经被逼得狼狈不堪，难以为继了。
　　就在这时，五道人影忽然从地底冒出，从中显出五个高大人影，皆是一身青绿皮肤，脸上神情木然，目光中除了明显的攻击意味，再无其他。
　　感受到这五人身上传来的堪比元婴期的气息波动，三人几乎陷入绝望。
　　“白鳞上人，你害死我们了，早知道就不该和黑竹叟那些人分开，这下好了，我们都要完了。”水猿族壮汉一脸苦涩神情，忍不住抱怨道。
　　白鳞上人脸色阴沉，没有说话。
　　“事到如今，说这抱怨之语有什么用，还是想想脱身之策。”明空女王说道。
　　“这大阵我们本就已经无法破开，现在又来了五个元婴期的，我们除了一死，哪还有办法？”水猿族壮汉近乎崩溃道。
　　明空女王看到水猿族壮汉这般丑态，眼中闪过一丝鄙夷，道：“侯道友有空嚎叫，不如向冥月神祈祷，看看能否得到他的庇护。”
　　“你以为我没有这么做？冥月神大人根本没有回应。”水猿族壮汉满脸绝望。
　　明空女王心中一叹，她的祈祷也没有丝毫回应，不知道是被这大阵阻隔住了，还是那位冥月神已经放弃了他们。
　　“白鳞道友，事到如今，你若有什么手段就赶紧使出来，再晚我们耗尽了法力，那就真的毫无还手之力了。”明空女王看向白鳞上人。
　　正是因为白鳞上人的极力主张，他们三人才脱离队伍，白鳞上人心思缜密，定然不会无的放矢。
　　“二位道友勿慌，我有一法，可以破解眼下僵局，甚至化解眼前这场危机。”白鳞上人终于开口。
　　“什么办法？”水猿族壮汉闻言大喜。
　　“如今还不能说，此地未必没有人在监视，二位道友听我指挥，一会儿麻烦明空道友舍弃掉万水镜，自爆释放大量水之力，而后利用冰魄琵琶尝试冰封这些树人，侯道友趁机施展覆海棍法，朝一处全力突围，剩下的事情交给我即可。”白鳞上人传音说道。
　　明空女王黛眉蹙起，万水镜对她的重要性不言而喻，然而相比之下，自然还是性命更重要。
　　“好。”她颔首答应。
　　水猿族壮汉自然没有异议。
　　明空女王立刻出手，深吸了一口气，单手朝着身前一挥，万水镜当即浮现而出。
　　只见其双手一擎，宝镜飞升入空，悬在了三人头顶。
　　明空女王双手高举，体内的法力开始源源不断灌注进入万水镜中。
　　悬空的宝镜上亮起耀眼光芒，镜面之内浮现出一片蔚蓝波涛，海浪翻涌，磅礴的水之力如同即将溃坝的洪水，不断冲撞着镜面的禁锢。
　　“准备好。”明空女王高呼一声，准备自爆万水镜。
　　可她的声音才刚响起，就戛然而止。
　　她的后背遭受重击，整个人扑飞而起，口中猛然喷出一大口鲜血，悬在半空中的万水镜也随之掉落，在地上翻滚了一圈才停住。
　　与她一起同时飞出的，还有那水猿族壮汉。
　　他也同样遭受到了来自后背的攻击，伤势更重，后背到小腹直接被一拳捣烂，如破麻袋一样摔飞了出去，伤口处迅速变成紫黑颜色，显然中了剧毒。
　　二人身下地面龟裂，数十根树藤冒出，缠绕住他们的身体。
　　一股禁锢之力渗透进来，两人的法力顿时被禁锢住，身体也难以动弹。
　　二人身后，白鳞上人俯身将地上的万水镜拾起，然后快速跪倒在地，双手高举过头顶，嘴里大声喊道：“千蛇岛修士白鳞，愿向不死仙树大人献上生命，永久侍奉。”
　　这突如其来的变故，不止让明空女王两人猝不及防，就是那五个元婴修士也同样有些没反应过来，木然的脸上露出疑惑之色。
　　“白鳞，你疯了吗？”水猿族壮汉口吐鲜血，大声咆哮。
　　“我没疯，是你们太蠢了，你们真以为凭我们这些人就能对抗不死仙树？与其毫无价值地战死在这里，我宁愿归附不死仙树。那些仙树的侍从们不仅掌握强大的力量，更能长生不死，这才是三仙岛最大的机缘，你们竟然视而不见，简直太愚蠢了！”白鳞上人神色狂热的喊道。
　　明空女王看着这一幕，嘴唇轻抖，终究是什么都没说。
　　……
　　黑色高塔内。
　　五个元婴期的青肤大汉，带着三十六个结丹期的树人，同样结成了一座大阵。
　　元无极等弄潮散盟的几人皆被围困在了中央，他们的情况比明空女王那边稍好一些，几人身上都有些伤，却都不算太重。
　　“大哥，看样子麻烦了。”冰璃看着那五个元婴修士，脸色越发难看起来。
　　元无极面色平静，似乎没有太担心，望向一个结丹期树人。
　　此人虽然化为树人，仍然能看到本来面貌，却是破晓散盟的吴越之。
　　吴越之察觉到元无极的视线，转首看了过来，木讷的眼神闪过一丝灵动。
　　正在这时，五个青肤大汉的身上，忽然全都亮起了光芒。
　　……
　　常青园内。
　　花枝等人的攻击接连失利，还没有找到突破封锁的办法，那五个元婴修士的反击就已经先一步到来。
　　那五个元婴修士手上法诀一变，身上同时亮起光芒。
　　下一瞬，原本只是困住他们的大阵，突然像是活了过来一样，那形成墙壁的藤条上萦绕着翡翠般的绿色光芒，朝着他们疯狂突刺。
　　法阵之内，到处飘扬起绿色的粉尘，也悄然朝着众人飘舞而去。
　　除了花枝以外，几乎所有人都连忙封住了呼吸，避免吸入那绿色的粉尘。
　　四周藤蔓墙壁吸取水汽的力量也在不断加强，地面上干涸龟裂的缝隙越来越大，所有人的皮肤以肉眼可见的速度干瘪了下去。
　　“砰”的一声闷响。
　　黑竹叟的竹竿被一根翡翠藤蔓击中，连带着他整个人都被打飞了出去。
　　紧接着，撞击之声不断响起，万花姑几人也都纷纷被击中，落地的瞬间，就被簇拥而来的藤蔓迅速捆缚，拖拽着朝墙壁上靠了过去。
　　龙冲最是凄惨，一个不慎，被一根藤蔓洞穿了肩膀，直接吊起在了上方，簇拥而来的藤蔓马上将他裹成了粽子。
　　不过几个呼吸之间，整个法阵中，就只剩下花枝一人还有活动的余地。



第五百七十四章 横空出世
　　眼看着其他人被藤蔓包裹，身上的水分开始快速流失，马上就要变成一具具干尸时，花枝忽然猛一跺脚，开口喝道：“快点给我开花啊！”
　　她的声音响起的同时，四周墙壁之上，忽然有粉色雾气升腾而起，一朵接一朵的肉质花朵纷纷绽开，开始疯狂吸收那些树人的灵力。
　　不过片刻，那些捆缚着其他人的藤蔓就变得干枯了几分，吸取众人水分的速度大大减缓，就连捆缚的力度也放松了几分。
　　花枝这是凭借寄生的手段，吸取了大量灵力，尝试反补龙冲他们。
　　可就在这时，外面的五个元婴修士法诀再度一变，却是同时朝着花枝并指一点。
　　下一瞬，花枝的脚下凭空生出一个圆形的绿光法阵，一根根绿色光芒凝聚的法链从中穿梭而出，刺入了花枝的体内。
　　花枝顿时感觉周身法力运转凝滞，再也无法控制那些寄生花朵。
　　此消彼长下，方才被压制了些许的藤蔓力量暴涨，那些寄生花朵反而开始枯萎，很快飘落。
　　花枝刚为众人争取到的一线生机，转瞬就又消失了。
　　众人再次陷入绝境，就在这时，一股磅礴的神识之力凭空出现，瞬间覆盖住了周围的五名元婴修士和三十六个树人。
　　那五个元婴修士正在全力控制花枝，冷不防被突然出现的神识侵入，当即陷入幻境，尽数僵立在原地。
　　延伸而出的藤蔓全都退缩而回，被控制的众人，纷纷从中掉落出来，一个个艰难起身，干咳不已。
　　众人看到眼前一幕，不由惊喜不已。
　　花枝知道是袁铭出手，下意识便要出声感谢，话到嘴边急忙收住，道：“多谢冥月神大人出手相助！”
　　“多谢冥月神大人！”其他人闻言也反应过来，感谢道。
　　偷天鼎内，袁铭微微颔首。
　　刚才的神魂之力，是他本体的神魂，并未经过莲台愿力加持，只借用了众生梦符文之力，瞬间控制五个元婴修士和三十六结丹修士，不枉他苦修冥月诀多年。
　　还不等袁铭继续施法，这时忽然有一股强烈的神魂之力，从五个元婴修士身上迸发而出。
　　袁铭神念受到冲击，构建的幻术几乎崩溃。
　　他强自稳固神魂，同时全力催动众生梦符文，再次用强大的魂力镇压过去。
　　只不过这一次，他直接放掉了那三十六个结丹期的树人，全力控制住了那五个元婴修士。
　　从幻境中挣脱的树人见大阵已经被破，连忙仓皇逃窜。
　　“别让那些家伙逃了，杀了它们。”袁铭以冥月神的口吻下令。
　　其余人见状，没有丝毫犹豫，顾不得方才元气大伤，连忙都朝着那些人追杀了过去，只有花枝没有动。
　　“花枝，等我彻底用控制住这五个家伙，你便动手杀了他们！”袁铭传音叮嘱。
　　“全凭主人吩咐。”花枝立即回道。
　　袁铭口中念念有词，五指虚张，掌心射出五道晶光，飞出偷天鼎空间。
　　五道晶光一闪而逝没入五个元婴期修士脑袋，缠绕住了五人的神魂。
　　可就在这时，异变陡生！
　　五个元婴修士当中个子最高的一个，原本已经迷蒙欲阖的眼睛，忽然猛地睁大，其眉心处乌光一闪，一股强大无比的神魂之力骤然迸射，撞上神魂周围的晶光。
　　袁铭察觉不妙时，已经晚了。
　　那道晶光被撕裂，崩溃消散。
　　偷天鼎内，袁铭也被影响，他的识海里却仿佛响起了一声山石崩裂的轰鸣声响，直震得他两眼发懵，耳中颤鸣。
　　他以众生梦符文辅助构筑出来的幻境也无法维持，当即碎裂开来。
　　原本即将陷入昏睡中的那几个元婴修士，也在这时纷纷醒来，凑到了一起，朝远处遁逃。
　　花枝见状，连忙出手阻拦。
　　她双手猛然探出，无数藤条滚滚涌过，拦在那些元婴修士身前。
　　可那五人实力半点不弱，联手挥出一片绿色光芒，所过之处，花枝的藤条触手纷纷垂落地面，直接扎根地底，半点不受花枝控制了。
　　但也是花枝帮忙争取到的这片刻时间里，袁铭凭借强大的神魂之力抚平了识海震荡，双眸骤然一凝，朝前一步跨出。
　　“花枝，退。”袁铭一声令下。
　　花枝没有丝毫迟疑，当即收手，身形向后暴退。
　　袁铭口中念念有词，抬起一掌，朝着前方猛然拍了过去。
　　五名元婴期修士头顶虚空波动一起，一片黑色光芒凭空显现，化作了一个宫殿大小的黑色巨掌，散发出一圈圈黑色光波一压而下，正是大黑天神掌。
　　方圆数十丈范围内的一切尽皆凝固，空间似乎也被冻结。
　　在岁月洞内待了三十年，他苦修冥月诀之余，当初从六欲尊者那里得到的几门神魂秘术也都已经修成。
　　五名元婴修士身体也被禁锢，难以动弹，然而五人眉心青光凝聚，同时射出一道绿色光线。
　　每一道绿光中都蕴含惊人神魂之力，朝一处汇集，竟然将凝固的虚空洞穿。
　　然而还不等那五道光线合一，大黑天神掌就已经迎头撞了上来。
　　“轰隆”一声爆响。
　　五道绿光碎裂开来，化为无数绿色荧光碎裂。
　　黑色巨掌丝毫不停，打在了五个元婴修士身上。
　　五人身躯巨震，身上崩裂开一道道细密的口子，就此倒下。
　　黑色巨掌蓦然停下，五指虚空一握，抓住了五人的身躯，朝回一扯。
　　五人一晃消失，出现在偷天鼎空间内。
　　偷天鼎空间再度浮现出浓郁白雾，将祭坛，剑痕深渊等重要所在笼罩。
　　袁铭神识扫过五人，没有任何意外，这五个元婴修士的识海里空空荡荡，连一丝神魂也感应不到。
　　“神魂又消失了？”夕影站在一旁，问道。
　　袁铭点头，没有说话，反而闭上眼睛，双指按着自己的眉心。
　　片刻之后，他猛地睁开双眼，面上露出诧异之色。
　　“找到了？在什么地方？”夕影没头没尾的问道。
　　“一个意想不到的地方，半空的白色圆月内。”袁铭答道。
　　先前那秃顶老者神魂莫名其妙失踪，袁铭为了查明此事，和夕影商量后，在和这五人交手的时候，偷偷在他们的神魂内各自种下一枚神识印记。
　　一枚印记被毁，其他四枚印记此刻竟然在外面半空的圆月内。
　　“怎么会在哪里？”袁铭自语道。
　　“这圆月的确很有古怪，保不齐不死树的本体就躲在那里。”夕影略一沉吟，回道。
　　袁铭听罢，当即运起神识之力，朝上面蔓延，尝试探查那轮白色圆月。
　　然而，那看似悬在树梢上些许的圆月，却比他想象得要远得多，袁铭即便是调转所有神识之力，甚至坐上白玉莲台，借用其中的愿力加持，将神念延伸到了极致，也终究无法触碰到那里。
　　“距离太远了，神识无法探知。”袁铭叹了口气。
　　“一处秘境中的日月，往往不同于真正世界的日月，距离通常不会真的遥不可及，不过我也有所感应，这月亮恐怕是某种空间宝物，或者上面藏有某种空间宝物，也用了空间延展之类的神通，将这距离极限拉远了。”夕影说道。
　　“如此大费周章隐藏，看来白色圆月内真的有古怪，说不定不死树妖的本体当真躲在其中。”袁铭说道。
　　“有没有什么办法能够打破这神通，让我们登临圆月之上？毕竟要是不死树真的在那里，也就意味着我们离开三仙岛秘境的出口，也在那里。”袁铭迟疑说道。
　　“办法倒是有……只不过要真如你所猜测的那般，那轮圆月便是不死树的老巢，那里只怕凶险异常，如今这种什么都没搞清楚的情况下，就贸然前去，只怕十死无生。”夕影的回复有些慢，显然也有些迟疑。
　　“这你放心，我自然不会冲动行事，至少也得等其他人都聚齐了再共图之。”袁铭笑了笑，回道。
　　“这样倒可前往一试，要上去其实上去不难，我可以布置一座传送法阵，只需将一块空间阵盘送到白色圆月内，便能直接将所有人传送过去。”夕影闻言，这才说出了解决方法。
　　“将空间阵盘送入白色圆月的事情，我来想办法，你抓紧炼制空间法阵吧。”袁铭略一沉吟，说道。
　　夕影点头，走到一旁盘膝坐下，取出各种材料开始炼制。
　　袁铭见此不再打扰，心神一动，联系起修罗噬血图的器灵来。
　　“可有七夜的消息？”袁铭问道。
　　等了许久，器灵才回应道：“那家伙已经很长时间没有消息了，我方才尝试联系，也没有丝毫回应。”
　　袁铭闻言，眉头紧皱了起来。
　　这时，龙冲几个去追杀那些树人的人，已经开始陆续返回了，大多空手而归。
　　“那五个元婴修士呢？莫非逃了？”黑竹叟四下张望一眼，问道。
　　“冥月神大人岂会失手，那五人都被抓了起来，他让我们先不要乱走，在这里调息修整。”花枝说道。
　　其他人确实很是疲惫，将此地的灵树灵草尽数瓜分，就地打坐调息起来。



第五百七十五章 本体
　　偷天鼎空间内。
　　黑色不死树迫不及待的伸出一条条根须，将那五具元婴修士的尸体裹住，五股不死树本源传递而来。
　　黑色不死树再度长高了一截，枝叶铺展开来，黑色树根也朝四面八方快速生长。
　　袁铭见此拂袖挥出，不远处的祭台后面飞出两人，却是云九霄和冰心，远远离开黑色不死树。
　　二人盘膝坐在那里，神色木然，对外界的事情一无所知。
　　云九霄和冰心实力弱小，前来蓬莱仙岛只能徒然送死，先前从岁月洞离开的时候，袁铭寻了个机会，将二人用幻术控制，收入了偷天鼎空间内。
　　此举一方面是庇护二人，另一方面，袁铭也是想实验一件事：被幻术控制是否能够产生愿力，确实有愿力产生。
　　云九霄和冰心被幻术控制，祈祷异常虔诚，产生的愿力比平日更多。
　　二人被袁铭法力包裹，落在了夕影附近。
　　黑色不死树很快将五股不死本源吸收，长高了数丈，句芒灵诀再度精进不少。
　　吸纳完不死树本源，黑色不死树继续吸纳五人体内的气血之力。
　　五个元婴修士，即便是尸体，存留的气血之力也是磅礴无比，黑色不死树自己吸收了一半，另一半则如数反哺给了袁铭。
　　袁铭也不客气，当即催动修罗噬血图将之炼化，随后也立即开始吸收。
　　随着汩汩气血之力不断涌入，袁铭疯狂运转魔象镇狱功，身上气血翻涌，周身笼罩着一层暗红色雾气，浑身气息不断暴涨。
　　不过半个时辰的功夫，他就直接达到了先天之体巅峰，距离破境也不过是一步之遥了。
　　与此同时，黑色空间中，那道神秘的声音再度响起，语调中带着些许凝重。
　　“三绝。”
　　声音响起的同时，无数如萤火般的光点冒了出来，将整片空间点亮，显现出了内里真容。
　　这里是一处空旷的溶洞空间，唯有一株巨大无比的墨黑巨树耸立其中。
　　粗壮的树干上，一张几乎占据了树身一半的人脸双目微睁，数不清的树皮褶皱好似皱纹，让人脸看起来显得格外苍老。
　　照亮空间的光芒也正是从人面双眼中射出。
　　那些星星点点的光芒，似乎都是未被彻底吸收的灵气所化。
　　巨树长得枝繁叶茂，在树叶掩映间，一颗颗椭圆形的黑色藤茧从树梢垂落，由低到高，大致可以分为三层。
　　最低的一层，圆茧的数量最多，密密麻麻的，起码有上千之巨，不过其中近半都已经破裂，里面空荡荡的什么都没有留下。
　　中间一层的黑色圆茧体型比最下层大了数倍，而数量却只有百来个左右，其中破裂的也只有二三十个。
　　而在最顶端，唯有三颗巨型圆茧悬挂，其中每一颗，都有宫殿般的大小。
　　或许是因为树皮上的人面睁开了眼，最左边的巨型圆茧忽然晃动起来，藤蔓交错的缝隙间，数道炽热火焰骤然喷涌而出。
　　单是火焰周边环绕的热浪，便足以在瞬息间融金化铁。
　　可即便有这般威力，当橘黄色的火焰落在树枝树叶上时，它们却也只是微微晃动，并未留下任何烧灼痕迹。
　　与此同时，顺应墨黑巨树的呼唤，最右侧巨型圆茧的藤条爆发出一阵噼里啪啦的脆响，接着便飞速开裂，从中落下一位双目紧闭的老者。
　　老者顶着乱糟糟的花白头发，一只酒糟鼻又大又红，双颊处也是红晕一片，一看就是喝多了酒的模样。
　　他从圆茧中落下，竟没有任何反应，直到“砰”的一声砸落在地，方才醉眼朦胧的睁开眼，晃晃悠悠地站了起来，一摘腰间酒壶，就往自己嘴里倒了一口。
　　“嗝——”
　　伴随着一声响亮的酒嗝，老者身上气势陡然飙升，一路迈过元婴，甚至到了返虚之境。
　　“难得啊难得，不死树妖你这老家伙，居然还有把我再叫出来的时候。”老者三绝踉跄着走到树根旁，用手肘顶着树干，边说边朝自己嘴里倒酒。
　　“外面又来了一群人，需要你出面解决，你要不惜一切代价，阻止他们靠近这里。”不死树妖没有怪罪老者的言语无礼，缓缓说道。
　　“唉，这次的对手有这么难缠？之前抓了一批，现在又来？让我出马也就算了，居然还要不惜一切代价？”三绝惺忪眼眸睁开了几分，似乎来了精神。
　　“这次来的人里，也有返虚压阵，如今我正处于关键时刻，不能出任何差错。”不死树妖说道。
　　“哦？这才过去这么些年，外面竟又出了个返虚？有意思，我倒还真想会上一会。”三绝抬头瞥了一眼顶端左侧的黑色圆茧。
　　“那就去吧，这些人手你也带上，莫要让我失望。”
　　不死树妖说话的同时，十五颗位于中间一层的圆茧纷纷开裂，从中落下十五个元婴期的青黑树人，起身后都神情木然地跟到了三绝身后。
　　三绝应了一声，又喝了一口酒，才用袖袍擦了擦嘴，身形摇晃着，带着一群元婴树人消失在了溶洞之中。
　　不死树妖略一沉默，再度出声：“把人送进来吧。”
　　话音刚落，便有数名元婴期树人将明空女王三人押送到了不死树妖前。
　　明空女王和水猿族壮汉浑身气势萎靡，见到不死树妖，眼中都露出了一丝畏惧。
　　而白鳞上人则是面露激动之色，直接跪倒在了不死树妖前，拱手道：
　　“不死仙树前辈，此二人是我为前辈送上的赠礼，唯求前辈赐下长生机缘，白鳞愿为前辈驱使，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　“呵呵，你倒是个识趣的。”不死树妖低沉的声音回荡着。
　　尽管畏惧不死树妖的力量，但明空女王二人还是被白鳞上人这番无耻的话语激得双目喷火，恨不得将其千刀万剐，方才能解心头之恨。
　　但在不死树妖面前，他们的怒火终究无法发泄。
　　“既然你愿意归附，本座海纳百川，自然收下，不过在这之前，本座有件事要问你们。”不死树妖说道。
　　“您有什么事情但说无妨，小人定然知无不言。”白鳞上人讨好道。
　　“你们之前躲入了岁月洞，本座在岁月洞入口附近种下了一株黑色不死树，此树是被何人毁掉的？”不死树妖问道。
　　“黑色不死树？小人先前进入岁月洞之时太过慌乱，并未发现此树。”白鳞上人仔细回想了一下，有些惶恐的说道。
　　“你们呢？若是能回答本座这个问题，本座自然不会亏待你们。”不死树妖看向明空女王和水猿族壮汉。
　　明空女王和水猿族壮汉对此也一无所知，面色苍白，一句话也说不出来。
　　“没用的废物。”不死树妖冷哼一声，三根手臂粗细的藤蔓根须骤然落下，直接刺入白磷上人三人的肉体。
　　一股诡异的力量从根须中钻出，涌向他们体内的元婴，在他们元婴中生根发芽，由内而外转变着他们的心智。
　　这个过程并不快，因此三人能够清晰地感应到自己的变化。
　　白鳞上人眼中闪过一丝迟疑，随即放松心神，接受不死树力量的影响。
　　明空女王和水猿族壮汉却满心的惊恐与不安，拼了命地想要摆脱这股力量的影响，然而二人如今法力和神魂都受到制约，根本反抗不了来自于不死树妖的侵蚀，心智渐渐沉沦。
　　根须迅速蔓延，很快将三人包裹其中，形成一个黑色圆茧，悬挂在不死树第二层。
　　明空女王二人心下绝望，却不甘放弃，继续抵挡不死树的影响，同时不约而同地在心中念诵出了冥月神的名字，向他祈求获得拯救自己的力量。
　　……
　　偷天鼎内，袁铭正在体会魔象镇狱功大进的感觉，感受到了来自明空女王二人的祈祷，面露诧异之色。
　　他闭目感应到这两人的位置，竟位于白色圆月当中，顿时面露喜色，立刻伸出枝桠触碰白玉莲台。
　　袁铭魂力大进，沿着明空女王的愿力锚点，降临到了溶洞当中。
　　他的神魂之力被偷天鼎加持，并未引起任何人的注意，即便是不死树妖，也没有察觉到，此时的溶洞中，又多了一个人在暗中窥探。
　　袁铭目光闪动，不死树妖的本体果然在白色圆月内。
　　他的神色凝重，不死树妖身上散发出的恐怖气势令他暗暗心惊，但更加令他担忧的，还是树梢挂着的那一颗颗黑色圆茧。
　　不死树妖掌控的树人傀儡之多，远超他的想象。
　　袁铭定了定神，将神识散开，细查溶洞，很快发现了那个燃烧的黑茧。
　　圆茧内的火焰气息和金巢分身很像，却远胜金巢分身，应该就是扶桑岛的那只五级金乌，想不到此妖也被抓住了，看起来还没有被收服。
　　金云仙子也被黑色圆茧包裹，挂在树上，就在明空女王三人不远处。
　　从气息判断，此女也没有被收服，只是金云仙子此刻状态有些不对，陷入昏睡，气息忽高忽低。
　　袁铭将不死树妖上的黑色圆茧查看一遍，神识扩展开来，很快笼罩了整个白色圆月，面露惊讶之色。
　　白色圆月原来是一个巨大的球形结界，高悬在半空，结界内衍化出一方世界，看起来和一处小秘境差不多，不死树妖所在的溶洞处于地下，地面则是一座城池，城门上写着三个大字：广寒城。
　　一座座星空殿般的奇特建筑耸立城内，接引着星辰之力。
　　不知是因为不死树妖，还是因为广寒城内的众多建筑，白色结界内天地灵气异常浓郁，远胜蓬莱仙岛。
　　袁铭在观察情况的同时，也没有忘记回应明空女王二人的祈祷。
　　虽不知不死树妖究竟是在用什么手段改造他们的心智，但袁铭隐隐感觉到那股莫名的力量与魂力有些微妙的相似。
　　察觉到这一点后，他便立刻运转魂力，悄无声息地潜入明空女王二人体内，稳固他们的元婴，帮助抵御那股莫名力量的侵蚀与改造。



第五百七十六章 不死树的隐疾
　　这一切说来话长，实则发生在眨眼间，因此不死树妖未能察觉到异样，只是感觉相比白鳞上人，侵蚀转化明空女王和水猿族壮汉的速度要慢上许多。
　　不过不死树妖也并未感到奇怪，只以为相比白鳞上人，他们反抗的欲望更加强烈，况且身为异族，在东海面临的生存压力不同，比起人族修士，他们的心智更加坚定，转化的速度自然也比较慢，这一点连白鳞上人也是相同。
　　不死树妖很快将这件事抛到了脑后，便从树梢伸出更多的藤蔓，将明空女王三人包裹成黑茧，吊在了树上第二层的位置，准备慢慢炼化控制。
　　与此同时，明空女王二人则感应到了有另一股力量在帮助自己元婴抵御侵蚀，他们立刻意识到了是冥月神出手，心中大喜。
　　二人都是老江湖，面上却没有露出丝毫情绪，以免被不死树妖察觉。
　　“无需担心，你们继续祈祷，一刻也不要停，我自有办法将你们救出去。”见状，袁铭也安慰了他们两句。
　　听到这句话的明空女王二人，心中惊喜，纷纷在心底应诺，随后便一刻不停地祈祷起来，生死当前，自是虔诚无比。
　　袁铭见暂时抑制住了明空女王二人的转化，便将注意力又转到了不死树妖身上。
　　不死树妖此时根本不知道自己的一举一动已经落入了袁铭眼中，在处理完白鳞上人三人后，他便再度开口，又呼唤起了另一个人的名字。
　　“七夜，你也出来，助我炼化金乌。”
　　不死树妖说着，顶端中间的那颗巨型黑茧也瞬间开裂，从中飞出一道黑色身影，落到了左侧巨型黑茧之前。
　　茧中出来那人一身黑衣，也是一位返虚期修士，而且面容看起来颇为年轻，五官柔和俊朗，竟像是一位初出茅庐不久的青年才俊。
　　“他就是七夜……”袁铭心中暗道。
　　黑衣青年脸上没有多余的神色，双眼中满是漠然，现身后便按照不死树妖的吩咐，打出一道又一道黑光，没入了左侧的黑茧当中。
　　那颗黑茧也渐渐停止了晃动，不再从缝隙中喷吐出火焰，不过，袁铭却依旧能够感受到虫茧中的不屈意志。
　　“时间不多了，我们的速度一定要快，还要更快！”不死树妖呢喃着，微睁的双眼再度合拢，溶洞又重新归于黑暗。
　　……
　　袁铭又观察了片刻，随后便四下搜寻起来，想要寻觅离开三仙岛的通路所在，但找了一圈，却什么都没有发现。
　　为保险起见，他并未轻举妄动，收回了神识后，树杈也离开了白玉莲台，将自己见到的景象一五一十地告诉了夕影。
　　“……圆月内的情况就是这样，想要对付那不死树妖，我们最先要面对的，便是他身边那群元婴期树人傀儡。”袁铭如此说道。
　　“我拼尽全力，也就能牵制住七八名元婴，但这种数量的大军，还有不死树妖统一调动操控，想要正面对抗，难度堪比登天。”夕影柳眉紧蹙。
　　“是啊，数量实在太多了，便是我坐上白玉莲台，借助愿力相助，拼着神魂受损，倒是能多应付一些，只是剩下那些，总不能全都指望元无极那些人吧？”袁铭叹息道。
　　“若是能将五级金乌放出来，或许就好办多了。”夕影忽然道。
　　“他未曾信仰于我，而且他距离明空女王二人太远，我无法帮他脱困。”袁铭摇了摇头。
　　一时间，偷天鼎内沉寂下来，两人都陷入了沉思之中。
　　就在这时，修罗噬血图内忽然传出了七夜的声音：“袁小友不必担心，那些树人傀儡，我有办法对付。”
　　袁铭心中一惊，想起刚刚看到的场景，试探着问道：“七夜前辈，是您？现在能与我沟通，可是那不死树妖再度陷入沉睡了？”
　　“差不多吧，不过他其实并非沉睡，只是专注于别的事情，暂时顾不上我，所以我才有机会联系上你。”七夜答道。
　　闻言，袁铭沉默一瞬，不敢断定七夜是否听到自己向夕影讲述月中情况，不过面上依旧装作恍然。
　　“原来如此，对了，前辈刚刚说有办法对付树人傀儡，不知可否详细言明？”袁铭岔开了话题。
　　“事到如今，你应该也知道了，我之前一直和你谈及的东西，正是蓬莱岛上的不死树妖，此物躲藏在广寒城，也就是蓬莱岛半空的白色圆月内，你遇到过的那些树人傀儡，都是被此妖运用不死树心转化操控的手下，你应该也猜到了，其实我也是不死树妖的傀儡之一。不死树心是不死树妖的妖魂所在，只要我找到机会偷袭此地，就能令不死树妖暂时失去对树人傀儡的控制。”七夜不觉有异，飞速答道。
　　“我该如何为前辈创造机会？”袁铭立刻意识到关键之处。
　　“此妖异常谨慎，若无外力干扰，我绝难得手，因此需要你们想办法攻入广寒城，届时你我内外合作，我有八成的把握可以得手。”七夜笃定道。
　　袁铭眉头微皱：“不死树妖修为已达五级，又有大批树妖以供驱使，仅是攻入广寒城，恐怕还不足以令他分神到可以偷袭的地步吧？”
　　“袁小友不必妄自菲薄，以你如今的实力，不死树妖也要忌惮三分。”七夜嘿嘿一笑的说道。
　　“前辈此话何意？”袁铭沉声问道。
　　他如今魂修，法修双双突破，实力确实大进，但若无白玉莲台内的愿力相助，远远无法和不死树妖抗衡。
　　难道七夜察觉到了白玉莲台的存在？
　　偷天鼎是袁铭最大的秘密，只有夕影一人知晓此鼎神通，花枝也仅仅被允许待在偷天鼎空间内，对于白玉莲台的效果并不知道，偷天鼎最大的秘密竟然被一个外人得知！
　　一念及此，袁铭心乱如麻。
　　“我通过修罗噬血图，感应到你身上有一股强大神魂波动残留，你应该有一件能增幅神魂的魂修至宝吧？依靠此宝，你已经可以对返虚修士产生威胁了。”七夜解释道。
　　“原来如此，前辈好手段。”袁铭呵呵一笑，心中并未相信七夜的说辞，飞快转着各种念头。
　　“七夜前辈，纵使你说的是事实，但即便制服了树人傀儡，不死树妖本身的实力也过于强横，即便联手，我们也未必能将它拿下。”他随即说道。
　　“不死树妖体内患有隐疾，只要我能偷袭得手，伤到它的妖魂，凭借你与旁边那个眠巫联手，外加其他元婴修士的帮助，成功的几率不低。”七夜道。
　　袁铭疑惑：“不知它身患何种隐疾？”
　　“多年以前，不死树妖被一件蕴含诅咒之力的邪物缠身，此后便需要日日小心提防，经常闭关镇压侵蚀，一身实力也被限制了不少，无法尽数展现，否则它早就脱困而出，也不必等到今天了。”七夜坦言道。
　　袁铭见七夜并未详尽说明不死树妖受伤缘由，心中顿时有了些许猜测。
　　而就在这时，修罗噬血图中，忽有一枚血色玉简飞了出来，落入了袁铭手中。
　　“我不能在你这里逗留太久，否则可能会被不死树妖发现，这里面是我这些年来搜集的树傀的情报，袁小友你仔细查看，待到交手时必能有所助力，剩下的我就不多说了，还请袁小友尽快按照计划行事，莫要错失良机。”七夜说着，声音渐渐沉寂了下去。
　　袁铭眼神闪烁，按下心中猜测，连施数种手段，彻底屏蔽了修罗噬血图对外界感知，这才仔细查看起了玉简中的内容。
　　不死树妖麾下，共有结丹期树人傀儡一千余人，元婴期树人傀儡一百零九人，不过在这次三仙岛开启中，已经折损了十九位元婴期傀儡，如今只有九十人尚可驱使。
　　元婴之上的傀儡也有两人，一个是七夜，另一人名叫三绝老人。
　　此外，玉简中也提到，不死树妖掌握着一种名为木皇大阵的阵法，最低需由五位元婴修士主导，三十六位结丹修士配合布阵。
　　此阵的困禁能力极强，一旦成型，便可将人活活耗死在其中。
　　而且，木皇大阵还可以增加布阵人数，例如以七十二人、一百零八人、三百六十人这三种不同规格布阵，威力也随着人数增加而水涨船高。
　　袁铭看到这般描述，便立刻想起刚刚自己破除的那道阵法，看来就是木皇大阵。
　　由于人数太多，且修为较低，玉简中关于结丹修士的部分并不算详尽，但对于那一百零九位元婴修士，不仅有修为和身份，便是连他们的功法、法宝和弱点都罗列的一清二楚。
　　袁铭飞速浏览着名单，将情报一一记下，同时也在名单中，发现了万天仁、谷玄阳、慕容烟雨、土世雄、贾四方等人的名字。
　　随着他与夕影汇合，当初扶桑岛真空殿内的情况，他也尽数从果果口中得知，如今看到这些人的名字，他倒也不算意外。
　　只是名单看完，他却发现，上面根本没有倪牧的名字。
　　而见袁铭放下玉简，递给旁边的夕影。
　　夕影神识没入其中，很快将玉简放下。
　　“这个七夜当真可信？”夕影满心疑虑。
　　“不清楚，但看他之前做的事，应该没有恶意，至少在对付不死树妖这件事上，我们利益一致。”袁铭摇了摇头，如此答道。
　　“我说的不是这个，而是偷天鼎之事。”夕影缓缓道。
　　“此事之后再说，眼下先对付不死树妖。”袁铭默然片刻，说道。
　　“也好，接下来我们该如何打算？”夕影问道。
　　袁铭沉吟片刻，无奈地叹了口气：“还是走一步看一步，先将空间法阵做出来，有了踏入圆月的能力，再想其他吧。”
　　夕影点点头，继续投入到了阵盘的炼制当中，而袁铭则再次触碰白玉莲台，神识降临到了圆月之中。



第五百七十七章 酝酿
　　袁铭再度将此地搜索了一遍，确认倪牧并未被困在此地，看来他应该是躲了起来，并未被不死树妖抓住。
　　此人虽出身巫月教，却野心极大，如今进入三仙岛，也不知是打了什么主意。
　　不过，至少他没有站在不死树妖这一边。
　　袁铭摇摇头，暂不去管倪牧的下落，而是将神识探入不死树妖体内，寻找起七夜口中的诡异邪物。
　　很快，他便在黑色巨树内部发现了一面黑色镜子，造型古拙，看起来年代久远。
　　镜子外有一层浓郁的妖力护罩，正是不死树妖的妖力。
　　妖力中隐现一道道黑色锁链，将镜子层层包裹，看起来是一座封印大阵。
　　黑色镜子上光芒闪动，不断冲击封印大阵，封印大阵内妖力涌动，稳固大阵。
　　“看来七夜没有说谎，不死树妖在压制这黑色镜子。”袁铭暗道。
　　他试着朝镜子探出神识，很快突破妖力大阵，碰触到了黑色镜子。
　　黑色镜子突然发出一股强大吸力，将他的神识吸了进去。
　　不仅如此，一股诅咒之力沿着那一缕神识，跨越虚空，朝着他本体侵蚀而来。
　　袁铭全身汗毛尽数竖立，仿佛被一头吞天食地的恶兽盯住，汗流浃背，内心深处也笼罩在浓浓的阴影中。
　　恍惚间，似乎有一只缠绕着无数怨魂的枯骨大手，从黑色镜子内探出，朝他抓了过来。
　　袁铭大骇，急忙调用白玉莲台内的愿力，抵挡住这股诅咒之力，然后中断那缕神识，切断了与那边的感应，这才彻底隔绝了诅咒之力的侵蚀。
　　“刚刚那是什么东西，竟然如此恐怖！”他此刻仍然心有余悸，擦掉额头的汗水，喃喃自语。
　　七夜所言不假，不死树妖体内有这般可怕的隐疾，战斗起来定会束手束脚。
　　袁铭深吸了一口气，定了定神，如今要探查的情况已经探查完了，便又将注意力转到了常青园之中。
　　就在他与夕影商议办法的同时，黑竹叟一行人也没有闲着，在调息片刻之后，他们便耐不住寂寞，继续探索起常青园，将一路上见到的灵草灵树搜刮一空。
　　袁铭始终关注着他们的行动，偶尔通过花枝拿走一些用得上的珍贵灵草，也都交给了夕影吞噬炼化。
　　而夕影在炼制阵盘之余，也没有停止修炼，随着她将灵草吞噬殆尽，受到滋养的五行造化树长高了不少，夕影的气息也随之精进。
　　不过，他们现在最缺的便是时间。
　　袁铭见黑竹叟一行人已快要走到常青园尽头，便主动将下法旨，命令他们在此休息一阵，以免之后再遇上战斗。
　　黑竹叟等人不敢怠慢，纷纷点头称是，各自打坐疗养，恢复着消耗的法力。
　　一个时辰后，袁铭见众人恢复了个七七八八，也不好再拖延时间，便下令让他们继续前行。
　　经过休整之后，黑竹叟等人的速度反倒快了不少，很快便来到了常青园的尽头。
　　只见出口门外，一条蜿蜒曲折的山路一路延伸，直至蓬莱巨峰峰顶。
　　从山脚仰望，隐约能看到一座宝光四溢的巍峨大殿坐落于峰顶处，远远望去，好似一颗璀璨明珠，欲与太阳一比光辉。
　　几人神识蔓延过去，峰顶大殿和蓬莱仙宫一样，布有禁神禁制，无法探查内部情况。
　　“如此雄伟的大殿，里面的宝物绝不会少。”万花姑两眼放光，眼中掩饰不住地兴奋。
　　黑竹叟却摇摇头，给她泼了一盆凉水：“如今的蓬莱岛可是被不死树妖掌控，大殿中有宝物不假，可不死妖树的本体莫不也坐落其中，以我们现在的实力，过去就是找死。死了，再多的宝物，又有何用？”
　　万花姑闻言，神色一僵，不由得叹了口气。
　　而就在这时，沉默不语的石砚师眉头一动：“有人来了。”
　　话音刚落，众人便见远远的，有几道身影顺着山道走来，正是弄潮散盟一行人。
　　此时的他们，比起分别时可要狼狈不少，除元无极外，几乎是人人带伤，血界尊者的面色白了些许，似乎是血气消耗过度，冰璃脸上则是多了一道刚刚愈合的伤口，兰霄的气息也有些萎靡，气息不似之前稳固。
　　众人碰面，血界尊者见黑竹叟等人气息尚佳，并无狼狈模样，顿时目露惊讶：“你们几个没碰上危险？”
　　“自然是碰上了，幸得冥月神大人相助，我们才侥幸脱险。”黑竹叟当即答道。
　　血界尊者闻言，冷哼一声。
　　见此情形，黑竹叟等人也有些好奇，一番询问之下，得知弄潮散盟众人遭遇了相似的情形，却只能靠自己硬杀出来，心惊之余，也不免有了一丝庆幸。
　　而另一边，弄潮散盟一行人简单商议片刻，随后兰霄忽然走了出来。
　　“如今蓬莱岛上危机超乎想象，我等既然与你们再次相遇，之后的路继续携手同行如何？”她提议道。
　　黑竹叟三人互望，最后都看向花枝，显然要她拿主意。
　　花枝扫了血界尊者一眼，没有说话。
　　“花枝道友，你和二哥先前有些误会，眼下危机四伏，我等还是勠力同心，共同应对，你可以放心，我等愿意立下誓言，在离开三仙岛之前，绝不会再起纷争。”兰霄正色道。
　　“也好，大敌当前，我等确实应该携手，只是若是遇上宝物，这分配……”花枝说道。
　　“收获各凭本事，到手后都不许强抢。”元无极眉头一挑，定下了规矩。
　　花枝面上一喜：“好，那便一言为定。”
　　偷天鼎中，袁铭嘴角也露出一丝笑容。
　　刚刚正是他吩咐花枝与弄潮散盟一行人联手，毕竟他们日后定要攻入白色圆月，能拉上船的人手当然是越多越好。
　　“几位来此的路上可有遇到白鳞上人，明空女王他们？”黑竹叟突然开口问道。
　　“不曾，他们没有和你们同行？”兰霄问道。
　　黑竹叟摇头，将白鳞上人他们分头行动的事情简略说了一遍。
　　“这么久还未出现，看来他们三人凶多吉少了。”兰霄说道。
　　“那点实力也敢独行，死了也是活该。”血界尊者冷哼说道。
　　其他人闻言，也都沉默下来，随即出发向前。
　　而就在这时，花枝眉头皱起，厉喝道：“什么人？躲躲藏藏的，还不现身？”
　　她抬手一挥，便有三柄藤剑离体而出，射向不远处的一块青色大石。
　　闻言，众人齐齐一惊，都以为树人卷土重来，纷纷取出法宝，掐动法诀。
　　大石被斩成数截，三柄藤剑旋转着切割向大石后面的空地。
　　空地的虚空突然扭曲，三柄藤剑凭空横移数丈，朝远处射去。
　　“空间神通！”见此情形，黑竹叟心中一凛。
　　他的本命法宝黑色钓竿也是空间属性，对于空间之力的运用也算小有涉猎，对方对于空间之力的操控，远胜过他。
　　空间扭曲并未消散，反而膨胀相连，共同组成了一条可纳两人并肩的裂口。
　　裂口中，两道身影缓步而出。
　　他们一人身穿银袍，长得大嘴小眼，模样丑怪——正是银崆。
　　另一人则身穿青衣，身材高大，四肢遒劲有力，面生鹰钩鼻，鼻架三角眼，长得凶神恶煞，目光中更是带着难以掩盖的凶性。
　　最关键的是，此人毫不掩盖自身散发出的浓重妖气，散发出的修为气势甚至达到了五级水准。
　　竟然有五级妖兽出现，众人神色大变，便是元无极的脸色也变得凝重了起来，但青衣大汉却像是没将他们放在眼中一般，连目光都懒得投向他们。
　　“呵呵，没想到在这里居然还能遇上你这位故交。”银崆眼睛转了转，貌似惊讶地望向了花枝。
　　“这话应该是我说才对吧？”花枝投去了怀疑的眼神。
　　偷天鼎中，袁铭面上也露出一丝讶色。
　　刚刚是他传音让花枝出手，他也只是察觉到附近有人潜藏接近，还未详细弄清身份，不曾想竟然是银崆这个老相识。
　　但更令他在意的，还是银崆身边这位青衣大汉，几乎是见到他的第一眼，袁铭便立刻认出，此人正是他之前在星空秘境遇到的那头青色巨禽，两者身上散发出的气息一模一样，没有任何差别。
　　这位五级大妖竟然也来到三仙岛，不知目的为何。
　　“道友不用多想，六欲已死，我如今是自由之身，听闻三仙岛出现，特来见识一番，在这里碰面的确是赶巧，不过，道友是怎么发现我们靠近的？我的空间隐匿神通应该没这么容易被看穿才对。”银崆盯着花枝，好奇道。
　　花枝摇了摇头，没有正面回答：“只是偶有所感罢了。”
　　“是吗？看来道友突破四级后神通大进，可喜可贺。”银崆呵呵笑道。
　　“在下这点神通，怎么敢和银崆道友相比，二位既然也是来探索三仙岛，相见即是有缘。
　　不如也与我们同行如何？二位可能不知道，这里危险异常，哪怕是返虚存在也不怎么安全。”花枝说道，眼角余光留意青衣大汉。
　　她此时的话自然是遵从了袁铭的指示。
　　虽然曾经为敌，但对于银崆，袁铭倒还真不怎么记恨，更何况如今大家都是一根绳上的蚂蚱，只要是能成为助力的，哪怕是妖兽，袁铭都不想放过。
　　面对花枝的提议，银崆收起了笑容，一双金鱼眼朝四周一瞥：“你的主人呢？你邀请我们同行，不用问问他的意见？”
　　“主人如今不在此地，况且，你和六欲的感情也没那么深吧，我们之间没有仇怨，主人便是在，也会同意我的决定。”花枝泰然自若。
　　闻言，银崆脸上表情没什么变化，但心里却是不禁赞同，离开了六欲，他的日子确实要比之前好过不少，真要论起来，他的确要感谢袁铭他们。
　　话是这么说，联手又是另一回事，更何况，如今他自己还是做不了主，依旧得看别人脸色。
　　银崆这么想着，扭头望向身旁的青衣壮汉，见他微微颔首，便又换上了笑脸。
　　“如此倒也不是不行，只是此事你当真做得了主？”银崆瞥了眼弄潮散盟的人，如此说道。
　　“几位觉得呢？”花枝也看向弄潮散盟一行人，问道。
　　其他人都没有说话，目光齐齐看向元无极。
　　元无极盯着青衣壮汉，沉默片刻，开口道：
　　“可以。”



第五百七十八章 以阵破阵
　　蓬莱巨峰峰顶的巍峨大殿内，一株数丈高的灰色大树附近虚空波动连起，一道接着一道的身影浮现，为首之人正是名为三绝的老者。
　　十几道身影站在三绝老人身后，竟然都是元婴期修士，地华岛的土世雄，以及空灵岛的慕容烟雨都在。
　　十几个元婴期修士中，赫然有一名元婴后期的大修士，四名元婴中期，其余的也都是元婴初期。
　　灰色大树旁的虚空波动并未平静，仍然连连闪动，数百道人影显现，却是三百六十个结丹期修士，神色木讷。
　　“三绝前辈，不知敌人在何处？接下来如何行动？”一个赤发老者问道。
　　此人身周笼罩着一层纱幕般的红光，其中似乎蕴含极高的温度，和其接触的空气泛起了波纹，正是那个元婴后期大修士。
　　此人眼神灵动，看起来和常人无异，其余元婴期修士，元婴初期和那些结丹修士一样，神色木然，土世雄，慕容烟雨等元婴中期修士情况要好一些。
　　“你们不要轻举妄动，我先探查一下。”三绝老人盘膝坐下，屈指点在地面。
　　他指尖浮现出一团黄光，迅速涨缩着，形成一道道黄色波纹扩散开来。
　　偷天鼎空间内，袁铭的视线穿透偷天鼎，朝蓬莱巨峰顶部望去。
　　他的神识一直展开着，感应到了山顶的情况，山顶大殿禁制自然挡不住他的探查。
　　“竟然一下出现这么多元婴期，结丹期修士，竟然还有一个返虚期存在，看来不死树妖是要一举灭掉我们啊……”袁铭摸了摸下巴。
　　……
　　“一个返虚，一个元婴后期，一个元婴中期，七个元婴初期，两个结丹期，确实是一股不弱的力量。”三绝老人很快收回了手指，缓缓说道。
　　“竟然真有返虚存在降临三仙岛，不是说外面的修仙界人才凋敝，元婴后期都凤毛麟角吗？”赤发老者面露惊讶之色。
　　“云荒大陆看似荒凉，底蕴却颇为深厚，很多有实力之人隐藏于各处，海外世界更是无边无际，不知隐藏着多少强大的存在，小觑不得。我给你们施加酒令咒，遮蔽掉你们的气息，你们潜伏到山腰处，布下木皇大阵，等那些人抵达山腰，用阵法将他们困住，一举将所有人斩杀！”三绝老人缓缓说道。
　　说着，他拿起腰间的酒葫芦喝了一大口，然后朝众人一喷。
　　一股透明酒雾顷刻间笼罩在场所有人，快速融入他们体内。
　　下一刻，殿内众人的身体顿时变的透明，所有的气息也尽数隐去。
　　一行人体表尽数亮起丝丝绿光，纷纷遁入地面。
　　三绝老人做完这一切，身形一晃，也消失不见。
　　袁铭感应到山顶以返虚老者为首的众修士举动，也听到了他们的谈话，眉头蹙起。
　　有偷天鼎加持，任何大阵禁制都挡不住他的神识，木皇大阵的效果，他已经体会过，此阵的威力再怎么提升，也难不住他。
　　只是那个返虚老者，他就没有把握可以应付了。
　　借住白玉莲台内的愿力，袁铭的魂力也才达到半步言巫境界，魂力未必强过那老者。袁铭眼珠转动，一股神识笼罩向青衣壮汉，神识传音：“这位道友有礼了。”
　　“言巫级别的魂力！阁下是什么人？”青衣壮汉神色微变，识海魂力震荡，形成一个声音。
　　“吾乃冥月神！”袁铭的声音故作高深。
　　“原来是冥月神降临，想不到云荒大陆除了巫月教的巫月神，竟然还有别的言巫存在，道友有何事情？”青衣壮汉并不惊讶，不置可否地问道。
　　袁铭眉头倒是一挑，听青衣大汉的意思，他与巫月教的巫月神似乎还有交集。
　　“自然是有事和道友商议，不知道友大名？”他按捺下探究的心思，问道。
　　“阁下是一位言巫，却询问某家姓名，此举太过失礼了吧！”青衣壮汉眼神一寒的说道。
　　袁铭一怔，随即反应过来，青衣壮汉认为言巫询问他人姓名不妥，莫非和言巫的能力有关？
　　夕影对言巫的能力也所知不详，他更加不知道了。
　　“吾一时心急，还请道友勿怪。”袁铭含糊的回道。
　　“听阁下这般文绉绉的口气，是云荒大陆的人族吧？我们妖族和你们人族不同，不喜欢弯弯绕绕，阁下有事便直说吧。”青衣壮汉语气趋冷。
　　“既然道友开门见山，我便直说了，不知道友对于如今三仙岛的局势如何看？”袁铭问道。
　　“很糟糕，不死树妖控制三仙岛大部分区域，三仙岛秘境空间也被封印，我等都被关了起来，难以生离此地。”青衣壮汉沉默片刻后回道。
　　“道友说的不错，以道友神通，想来不是无缘无故来到这三仙岛内，不知道友可有兴趣与吾联手，击杀不死树妖，尽夺岛上宝藏？”袁铭说道。
　　“阁下虽然是言巫，口气却大了些，你可知道不死树妖的实力？不死树乃是上古奇树，拥有的能力远超你的想象。”青衣壮汉哼道。
　　“如此说来，阁下对不死树妖了解颇深？”袁铭神色一动的问道。
　　“了解不敢说，略知一二。”青衣壮汉含糊的说道，显然尚未准备将知道的事情告诉袁铭。
　　“不死树虽然了得，可吾绝不相信这世界上真有不死存在，以道友神通，想必已经知道不死树妖的目的，吾等和其注定只能存活一个，道友何故迟疑？”袁铭说道。
　　青衣壮汉沉默不语。
　　“不死树妖的事情先不说，不知道友可察觉到，一群不死树傀儡出现在巨峰峰顶，其中有一位返虚存在，正在朝山下潜伏，准备埋伏我等，不知道友作何打算？”袁铭眼神闪动，再度问道，没有隐瞒信息。
　　“返虚傀儡！是谁？是老者，还是青年？”青衣壮汉豁然变色，传音追问。
　　“一个红鼻子老者。”袁铭眼神一动，回道。
　　“此人名叫三绝老人，据说来自中原长春观，精通炼器，酿酒，剑法，自号三绝，实力非常强大！”青衣壮汉缓缓说道。
　　“三绝老人是长春观门下！”袁铭心中波澜起伏，随即又归于平静。
　　长春观伫立中原上万年，出现一两个返虚修士并不奇怪。
　　只是每个返虚存在，都应该名震云荒才对，为何自己没听说过三绝这个名字？
　　“此人是数千年前被关在这里的，当时只是元婴后期修为，近百年里突破到了返虚期。”青衣壮汉说道。
　　“原来如此，道友可想好如何行动，是否有兴趣和吾迎战三绝老人，先消灭不死树妖的一个强力手下？”袁铭没有询问青衣壮汉为何知道三绝老人的情况，问道。
　　“三绝老人神通了得，又有不死树为其后盾，某家虽然也达到五级境界，却也没有把握可以对付，若然冥月神道友愿意打头阵，我愿意一同出手。”青衣壮汉嘴角露出一丝笑容，狡猾说道。
　　“可以，头阵由我来打，道友只需寻隙而动即可。”袁铭没有在意青衣壮汉的狡诈，说道。
　　反正他真身躲在偷天鼎中，三绝老人无论如何也不可能攻击到他，打头阵还是打尾阵都没关系。
　　“当真？”青衣壮汉诧异问道。
　　“自然，道友等我消息即可。”袁铭说道。
　　……
　　二人说话间，三绝老人带着众多元婴修士和结丹树人，在地底迅速穿行，很快来到山腰。
　　一行人来到一片树木繁盛的树林当中，停了下来。
　　“就在此处散开，所有人听令，立即布置木皇大阵。”三绝老人传令道。
　　十几个元婴修士当即响应，各自带着一队结丹树人朝着林子不同方向分散而去，准备以三百六十名结丹期树人，布置出一座足可困杀返虚期修士的大阵。
　　慕容烟雨带着三十六个结丹期树人往林子东面赶去，作为大型木皇法阵的关键阵眼之一，她必须比其他人更早布置完成。
　　来到预定位置后，三十六个结丹期树人当即散了开来，各自依附在一棵古树之上，将身形藏了进去。
　　慕容烟雨也来到这三十六人中央，盘膝坐了下来。
　　另外九支队伍也如她一般，在一到两名元婴修士的带领下，各自来到预定位置，将阵法布置了出来。
　　整个大阵完成之后，三绝老人来到一块巨石后方，收敛了声息，静待山下之人赶到包围圈中。
　　才没过多久，一阵吵嚷之声就从不远处传了过来。
　　一行人脚步匆匆，朝着这边赶了过来，听他们闹出的动静，似乎还在为什么事情而争执着。
　　相比在山下那会儿，上来的人数明显减少了。
　　龙冲，万花姑和黑竹叟他们几个倒是都在，唯独少了花枝，银崆树妖以及那个青衣大汉。
　　三绝老人察觉和之前的感应不符，眼中明显闪过犹豫之色，但听到那些人的吵闹声，才知道是他们在行进路上发生了争执，有人离开了队伍。
　　眼见那一行人已经步入了大阵当中，他也不再犹豫，当即一声令下：
　　“动手！”
　　慕容烟雨和土世雄等一众元婴修士不敢怠慢，连忙引领着结丹期的树人们催动大阵。
　　“轰隆隆”
　　一声声剧烈的爆鸣声，从周遭各处响了起来。
　　被催动而起的，却不是什么木皇大阵，而是八方火元阵。



第五百七十九章 后生可畏
　　原来，袁铭在得知了三绝老人的伏击计划后，当即通过青衣壮汉吩咐众人，先行一步来到了这处木属性气息最为浓郁的地方，布置了八方火元阵。
　　与此同时，偷天鼎空间之内，袁铭端坐在白玉莲台之上，早已经借助众生梦的符文力量，在八方火元阵之上，覆盖了强大的遮掩幻术。
　　三绝老人带着的这些人，刚一踏入半山腰这片区域，事实上就已经进入了袁铭的幻术当中，东西南北的方位早就已经被扰乱。
　　所以他们先前忙碌的布置木皇大阵，实际上是在袁铭的引导下到处乱窜，根本没有任何章法，自然也就布置不出什么真正的法阵。
　　等到他们深陷幻阵之中后，八方火元阵这才开始展露獠牙。
　　只见幻术编织出来的景象逐渐褪去了颜色，原本出现在中央的乌鲁一行人，也早已经消失不见了。
　　反倒是那些自以为分散开来布阵的元婴修士和结丹期树人，被袁铭牵引着绕了几圈，全都聚集在了中央，如待宰的羔羊一般整齐地围了一圈。
　　在他们外围的几处方位上，万花姑，黑竹叟，石砚师，乌鲁，龙冲等人一一现身，手中各自捏着一道金色符箓，高高举起。
　　随着几人口中念念有词，符箓上金光闪耀，各自迸发出一道金色光芒直冲上空，相互联结着构筑出一张巨大的金光法阵，上面符文燃烧着赤红光芒。
　　一个个大如车轮般的火球，拖着长长的尾焰划破夜空，朝着阵中的元婴修士和结丹期树人砸了过去。
　　霎时间，轰鸣爆响声此起彼伏。
　　巨大的撞击力让整个山峰都不断震颤，爆裂的火球带着强大的冲击力和炽烈的焰火，将大量的结丹期树人吞没了进去。
　　尚未布置完成木皇大阵的他们，还无法调用整个大地的地脉灵力，因而只是体魄强健了些，还达不到能够水火不侵的程度，只是几个呼吸间就损失惨重。
　　那些元婴树人们纷纷施展手段，抵挡铺天盖地的火球攻击，一时也被压制了下去。
　　“只可惜时间太过有限，不然在这八方火元阵之外再叠加几层攻击法阵，就能连那些元婴修士一起给灭杀掉了。”血界尊者看到这一幕，眼中虽有喜色，仍是不免遗憾道。
　　“这还多亏花枝道友的提前布置，否则现在被困在大阵里的，就是我们了。”兰霄回道。
　　“都是冥月神的指引……”黑竹叟几人则是由衷感慨。
　　巨石后方，三绝老人一改此前的惺忪姿态，双眸瞪大，目光飞快来回扫视。
　　他也被这突如其来的变故给惊到了，他怎么也没想到，被伏击的一方竟然是他们。
　　只是他才刚想现身攻击八方火元阵，脚下却忽然一滞，一条条藤须不知何时已经爬满了他的双腿，仿佛将他整个人都与大地联结在了一起。
　　与此同时，一股麻痹的感觉也从小腿处朝着膝盖上蔓延。
　　“有毒！”三绝老人眉头一蹙。
　　他口中轻喝一声，根本不见手掐法诀，浑身上下便有森然剑气迸发，双腿仿佛两柄锋芒毕露的神剑，轻易就将缠绕在上的藤蔓尽数切碎，双腿的麻痹之感也被压下。
　　与此同时，三绝老人脸颊上浮现出一抹酡红，竟是忍不住打了个酒嗝。
　　伴随着“嗝～”的一声响起，他周身之外顿时冒出一层淡淡的酒气，肉眼只能看到微微的粉红颜色，闻之却有浓郁的酒香。
　　然而，就是随着这股酒香的弥漫，他双脚上的麻木之感瞬间被解除，反倒是藏身地下的花枝，只觉得头脑突然一沉，就像是喝了百坛美酒一样，竟有些醉眼朦胧，妖力运转也变得艰难。
　　她虽有迷醉，但藏身于偷天鼎内的袁铭却没有。
　　此刻，他正端坐在白玉莲台之上，再次催动神魂之力，却不是向着所有敌人施加幻术，而是专心致志地对付三绝老人一个。
　　三绝老人才刚摆脱了花枝的毒素影响，眼前就再次一花，只看到一根根颜色漆黑的金属锁链贯穿了自己的胸膛，小腹和四肢。
　　他的身子被这些锁链拖拽着，悬挂在了一棵巨大无比的黑色古树上，任凭他如何挣扎都无法挣脱。
　　“又是幻术，鬼鬼祟祟的魂修，最是可恶，该杀。”三绝老人口中一声怒喝。
　　那个“杀”字出口之时，声音陡然提高，当中竟是混合了一股强横魂力和尖锐剑意，直接将袁铭构筑出来的幻境给震得宛如镜子碎裂般溃散了开来。
　　然而还不等三绝老人有所动作，身前忽然有一道银色光芒突兀亮起，一道青色人影就像是凭空钻出来的一样，手握一柄尖锥法宝，朝着他突刺而来。
　　一股铺天盖地的锐利气息射来，丝毫不在三绝老人刚刚爆发的剑意之下！
　　三绝老人吃了一惊，仓促间只能祭起一枚青色圆珠，挡在了身前。
　　轰！
　　一道连天接地的青色飓风从青色圆珠内爆发，试图将那青衣大汉吹飞开去。
　　后者却是张嘴怒喝，喉中发出一声禽类的尖锐啸鸣，身后青光拖曳，直接浮现出了一头巨大的青色猛禽虚影。
　　那青色飓风对其丝毫不起作用，青衣大汉直接穿过飓风，身影一个模糊，从三绝老人的胸膛穿身而过，直接将其心脏都给扯了出来。
　　三绝老人身形委顿，颓然摔倒在了地上。
　　其身后的青衣大汉手掌来回揉搓，一点点将其心脏碾成了粉碎。
　　“不要大意，将其整个身躯彻底碾碎。”袁铭的提醒，从他的识海里响起。
　　青衣大汉眉头微蹙，似乎不满于被人如此指使。
　　但一想到，从刚才开始发生的一切，都如那冥月神预料到的一样，并且在其安排指挥下，取得的成果也和他所说相同，便依言朝着那三绝老人继续攻去。
　　只见他抬手五指张开，蓦的拍下，一个巨大无比的青光勾爪当即从虚空中浮现，裹挟着无数青色光刃，朝着下方的三绝老人绞杀而去。
　　三绝老人脚下一顿，一圈青金色的光芒从地下浮现，凝成一座圆形的青金剑阵。
　　无数镶着金边的青色剑光如雨后春笋一样，疯狂向上冒出。
　　“嗖嗖”的声响里，成百上千的剑光飞射而出，突刺向了那青光勾爪。
　　不过片刻交锋之后，那青光勾爪就无法承受，直接崩碎开来。
　　青金剑阵中央，三绝老人缓缓站了起来，脸上依旧是酡红一片，眼底却多出了一丝兴奋和疯狂的神色。
　　只见他的胸膛到小腹处，有一道十分可怖的纵贯伤口，几乎将他整个胸腹都掏空了，一眼可以从前往后看个对穿。
　　然而，随着他眉心一株灰色小树的虚影浮现，那破败不堪的躯体里，一颗心脏已经在绿色光芒的包裹下飞快修复完成，其余伤口也在以肉眼可见的速度恢复。
　　不过是几个呼吸之间，三绝老人就已经重新恢复了原样。
　　“这就是不死树傀儡……”青衣大汉眉头微微一挑。
　　“这些后辈还真是出息，让人不得不感慨一句后生可畏啊。”三绝老人口中喃喃自语，也不知是说给青衣大汉他们的，还是说给他自己的。
　　只是随着他的话音一落，他的身后忽然有刺目的青金光芒亮起，一道更加华丽，更加巨大的圆形剑阵，浮现而出。
　　圆形剑阵之上，华丽的符文一圈圈分布，上面密密麻麻排布了上千柄青金两色的长剑，一个个微微颤动，发出阵阵低吟般的剑鸣声。
　　一阵阵肃杀的锋锐剑气从剑阵之上散发出来，磅礴如海且有如实质一般，带给所有人一股难以言喻的强烈压迫感。
　　看到这庞大剑阵的一瞬间，银崆树妖浑身不由紧绷了一下，青衣大汉脸上的神情，也浮现出几分凝重之色来。
　　花枝好不容易从醉酒般的昏沉感中清醒过来，融合了紫极太岁的能力之下，能够帮助她快速消解毒素，这古怪的酒气却没那么容易祛除。
　　等她回到地面上，正看到三绝老人大发神威，也是不由吓了一跳。
　　“我来挡住他这次的攻击，你最好尽快控制住他，不然我只能撇下你们先走了。”青衣大汉眉头皱起，身形一个前冲，直奔三绝老人而去。
　　花枝知道青衣大汉的话是说给袁铭听的，便没有做出任何反应。
　　偷天鼎空间内，袁铭盘膝坐在白玉莲台之上，双眼紧闭，正全力凝聚神识之力，他的第一分魂此时也回到识海之中，与主魂一起催动众生梦符文，发动梦魇神通。
　　夕影和果果守护在一旁，随时准备出手支援。
　　鼎外，三绝老人抬手一掐剑诀，并指朝前一挥，身后的青金剑阵当即光芒大作，一柄柄青金两色的飞剑迸射而出，如一道钢铁洪流一样，冲向青衣大汉。
　　“锵锵锵”
　　一阵阵金属摩擦的声音不断响起，令人听得牙根发酸。
　　那洪流般的飞剑上不断迸发出一道道剑影，遮天蔽日般朝着这边袭来。
　　只听一声巨禽吟啸之声突兀响起，滚滚音波带着震人心魄的力量，朝着那漫天剑光冲击而去，与之伴随着的，还有两道百丈来高的青色飓风。
　　那强大的音波震得整个山峰为之震颤，附近的所有修士都不由耳膜一震，传来一丝锐痛。
　　漫天剑光与音波冲撞，两者一时间竟是旗鼓相当，都在飞快的消磨崩溃。
　　不过数息之后，音波消散，剑光也被消耗殆尽，但那飞剑汇集出来的钢铁洪流却没有消失，依旧势不可挡地冲入了两道青色飓风当中。
　　两道青色飓风相互摩擦，如同两个相互砥砺的磨盘，将那些飞剑卷入其中。
　　一阵阵“铿锵”声响中，近百飞剑硬生生被青色飓风磨断，但更多地却是穿过了飓风，朝着后方的青衣大汉几人疾射而去。



第五百八十章 共命
　　青衣大汉望着眼前这一幕，不由叹了口气。
　　这三绝老人的实力，终究是比他预想到的还要高出了几分，他虽然还有余力，但对能够击杀他，已经没有太多信心了。
　　就在这时，偷天鼎空间内，白玉莲台上的袁铭，双眼陡然睁开。
　　一股磅礴无比的神识之力当即从其周身散发而出，继而显现于外，朝着三绝老人笼罩了下来。
　　三绝老人正全力催动剑阵，打算一鼓作气，将花枝他们灭杀之际，他的眼前忽然降下一片无垠黑暗，什么都无法看到了。
　　“又是那个鼠辈！”
　　他牙龈紧咬，对那个一直藏着不出的魂修，已经恨到了极点。
　　就在他打算催动神魂之力，再以秘法破解幻阵之时，耳中却忽然响起了一个声音：
　　“看来给你的教训还不够多，你也要反我？”
　　这个声音响起的一瞬，三绝老人浑身不由自主的一抖。
　　他对这个声音再熟悉不过了，那正是奴役他的不死之树的声音。
　　过往的千年岁月里，他被这不死之树折磨了太多次，原本的反抗之心已经消磨殆尽，剩下的只有恐惧，对那个不死的家伙深入骨髓里的恐惧。
　　这已经成为了习惯。
　　三绝老人强压着恐惧的本能，朝着前方望去，只见那黑暗里影影绰绰，一棵巨树的身影逐渐变得清晰起来。
　　树干之上垂下一根根藤条，下方裹着密密麻麻的大茧。
　　最上层那里垂下的三个，当中一个敞开着，却有如一张血盆大口，不断开合着，仿佛要择人而噬。
　　三绝老人仔细探查了那巨树身上散发的气息，不会错，正是那老怪物。
　　“回来吧，这里才是你最终的归宿。”不死之树的声音再次响起。
　　这一声呼唤，仿佛是有着某种魔力一样，明明心底抗拒到了极点，三绝老人却仍旧是难以控制，近乎本能地朝着那棵巨树走去。
　　这便是“梦魇”的可怕之处，他引来的幻象，不是由施术者构筑，而是激发受术者的心底最深处的恐惧，将之拉入幻境。
　　那令三绝老人恐惧的不死之树，正是由他心底的记忆和恐惧构筑，所有细节包括感知到的气息，统统是由他自己构想的，所以他根本不可能看穿。
　　这本质上，是自己的恐惧和记忆，欺骗了他自己。
　　三绝老人陷入梦魇，大半心神皆已沦丧，也只剩下些本能还在负隅顽抗。
　　他的青金剑阵再也无法维持，消失不见。
　　青衣大汉见状大喜，当即飞身上前，就要将其彻底抹杀。
　　“等等，交给我。”袁铭的声音，突兀地响在了青衣大汉的识海里。
　　后者闻言一怔，但还是尊重了袁铭的意见，停下了手。
　　这时，一道血光从花枝手上飞射而出，修罗噬血图“呼啦啦”展了开来，将三绝老人一卷，直接收入了图卷之内。
　　然而，才刚落入修罗嗜血图内的三绝老人，识海忽然一阵剧烈震荡。
　　他的神魂被一股力量包裹，竟然要舍弃肉身，直接破空而去。
　　袁铭在七夜给的玉简里面早已经看到过此术，知其是不死之树控制所有木傀儡的秘术，能够通过召唤，直接将木傀儡的神魂摄取而走。
　　只要神魂被取回，不死树只要花费一些时间，就能给木傀儡重新制造一具身躯，两者一融合，便能恢复如初。
　　袁铭自然不会眼睁睁看着其得逞，当即呼唤夕影帮忙，两人联手调动庞大神魂力量，强行镇压住了三绝老人的神魂，使其没有立即飞回。
　　外面花枝的行动也很迅速，疾步上前，一把抓住了倒飞回来的修罗噬血图。
　　下一瞬，图卷一闪之下，被袁铭收入了偷天鼎空间内。
　　而就在修罗噬血图回到偷天鼎内的同时，三绝老人神魂的反抗突然就停了下来。
　　袁铭先是一阵错愕，旋即就醒悟过来。
　　“哈哈，看来是偷天鼎的空间隔绝了不死之树的召唤，这下可以省下不少力了。”袁铭开怀大笑。
　　随后，他又传音给青衣大汉和银崆树妖几人，让其速去帮助其他人，联手肃清那些元婴修士和结丹期的树人们。
　　因为没能布置出木皇大阵，木傀儡们本就损失惨重，大半结丹期树人被消灭，元婴期修士也死了好几个，现在连为首的三绝老人都已经被解决，其余人自是再无一战之力，当即四散溃逃开来。
　　偷天鼎空间内，袁铭单手按在修罗噬血图上，一股搜魂黑光侵入进去，探查三绝老人的记忆。
　　只过了片刻，他便收回了手掌，取出一枚玉简在上面铭刻了一篇功法，正是九元诀，包含从炼气期到返虚期的所有口诀。
　　三绝老人修炼的正是九元诀，这等机会难得，虽然眼下情况紧迫，他还是花了点时间将这门功法弄到手。
　　袁铭没有探查其记忆，继续催动修罗噬血图，抽取三绝老人的气血。
　　袁铭修为达到元婴期，催动修罗噬血图，再没有以前那种小儿舞大锤的感觉，炼化过程很是顺利，很快就将三绝老人的精血抽取干净加以炼化，他的肉身也被炼化成了一尊返虚期的血奴。
　　感受到三绝老人那充沛无比的气血，袁铭心中难掩激动。
　　他没有将这股气血供养不死黑树，运转魔象镇狱功吸纳这精纯无比的气血之力，炼化入体。
　　鼎外，慕容烟雨浑身是伤地躺倒在一处山坳中，怀中抱着的七情琴早已经断了所有琴弦，脸上神情反而不如最开始时那般惊慌，更多了几分解脱。
　　“念在同道一场，快点动手吧，将我的神魂灭杀，我不想再回到那个暗无天日的地方，受到那老怪物的奴役了。”慕容烟雨开口说道。
　　“你可还有什么遗言，需要带回宗门？”龙冲问道。
　　“该交代的，离开宗门时已经交代过了，没有什么好说的了。如果你们能活着回去的话，不要将我被奴役的事情说出去便成了。”慕容烟雨摇了摇头，说道。
　　“好，我们答应你。”龙冲看了其他人一眼，见其余人也都纷纷点头，这才回道。
　　“动手吧，多谢了。”慕容烟雨说完，便闭上了双眼。
　　龙冲战枪一挺，直刺向了她的眉心，石砚师也同时挥笔，在虚空中写出一个“灭”字符，打入了她的识海。
　　另一边，青衣大汉也早已经拧断了土世雄的脖子，顺带手也灭了他的神魂。
　　黑暗空间中。
　　“死了？他怎么会死了……不可能！”不死之树感应到了三绝老人的陨落，当即发出一声怒吼。
　　先前发现异样之时，他就已经尝试召唤回他的神魂，但却失败了。
　　加之体内那件灵宝再次出现异动，不得已之下，他才压制住了强行出关的冲动，却不成想那三绝老人竟然陨落了。
　　那可是他最为重要的战力之一，这样的损失，可比死了上千结丹树人都要沉重。
　　“等着吧，你们都是我的，都是我的！”不甘的嘶吼，在黑暗空间里回荡。
　　……
　　偷天鼎空间内，袁铭终于彻底炼化了三绝老人的充沛气血，他的体修境界再上一层楼，体内气血如同潮水涌动，终于突破了通窍之体。
　　袁铭盘膝端坐，全身穴窍尽数打开，四周虚空之中，一道道白色光痕游弋而来，朝着他的体内汇聚。
　　那股力量炽热且强大，充满着太阳般正大光明的气息，正是太阳之力。
　　袁铭身体打开的穴窍仿佛无数大口，贪婪的吞吸了太阳之力，使得他周身毛孔如同沐浴在阳光之下，接受着太阳真火的洗礼。
　　随着太阳之力的不断注入，他全身气血如龙，在身体各处窜动，淬炼着四肢百骸，他的筋脉，肌肉，骨骼都在以一个恐怖的速度，不断增强。
　　夕影在旁看着这一幕，眼中欣慰之余，却多出一丝担忧，忍不住提醒道：
　　“偷天鼎内的太阳之力太过稀薄，恐怕不足以支撑你通窍之体臻至圆满，会给以后修行留下缺憾。”
　　闻听此言，袁铭却是丝毫不慌。
　　只见其手腕一转，掌心中便多出来一根金乌神箭。
　　看到这东西，夕影眼眸一亮，担忧之色顿时消失不见。
　　若论太阳之力的纯粹，这金乌神箭自然比外界虚空中的更加精纯，其内蕴含的金乌真火正是浓郁的太阳之力精华凝聚而成。
　　袁铭手握箭矢，神箭表面当即亮起一道耀眼白光，紧接着一层炽烈火焰从其上面冒出，并且快速蔓延，将袁铭整个人都包裹了进去。
　　然而，那包裹他全身的火焰，却没有对他造成任何伤害，反而像是在铸炼他的肉身一样，不断将他体内的杂质煅烧成缕缕黑气，从周身窍穴中逸散而出。
　　袁铭的浑厚无比的神魂之力和法力也被引动，融入肉身的蜕变中。
　　时间一点一点过去，那笼罩袁铭周身的火焰逐渐收缩，一点一点融入他的体内，直至彻底消失不见。
　　这一刻，袁铭的通窍之体也终于彻底完成。
　　他双目猛然睁开，眼眸之中绽放灼灼神光，整个人的气质都似乎发生了某种变化。
　　夕影朝他直视而去时，都下意识有了想要遮眼的错觉，看着他就仿佛在凝视烈日一般。
　　不过这种错觉并没有持续太久，袁铭很快稳固住了境界后，整个人的气息重新内敛，又恢复了寻常时候的模样。
　　“感觉如何？”夕影也有些好奇他的变化，问道。
　　“正如你先前所说，通窍之体是体修的一个门槛，经过此番吸纳太阳之力的蜕变，我的体魄提升极多，浑身通透，窍穴里都好似存储了大量的太阳之力，力量增强了十倍以上，防御力也是大增，硬接元婴期修士的法宝攻击，对我来说也不算太大问题了。”袁铭抬手虚握了几下，难掩喜色，说道。
　　“进阶通窍之体需要领悟意境，你可有领悟？”夕影继续问道。
　　“自然。”袁铭目光灼灼，开口说道。
　　“你领悟了何种意境？”夕影问道。
　　对于通窍之体的体修，领悟的意极其重要，直接决定了其日后成长的方向。
　　袁铭修炼体修的时间不长，然而根基雄厚，法修和魂修也都达到了极高的境界，对其领悟意境竟然有不小的帮助。
　　“共命！”袁铭闭上眼睛，片刻之后才说道。
　　“共命？”夕影显然是第一次听到这种意，有些不解的重复道。
　　“顾名思义，我的意可以将自己和敌人的命连接在一起，一荣俱荣，一损俱损。”袁铭看着自己的拳头，缓缓说道。



第五百八十一章 入广寒
　　夕影听了袁铭之言，沉吟良久，似乎仍在琢磨其话语中的意思。
　　“我所觉醒的意，称之为共命，共计分为两个阶段。第一阶段为‘锁命’，只要能够与目标有了身体接触，便能发动，从而将我与他的生机融合在一起锁死。第二阶段为‘共命’，即通过第一阶段的锁命，与对方共用生机，同生共死，我受到任何伤害，对方也会出现同样的损伤，同样对方的伤损，也会出现在我的身上。”袁铭解释道。
　　“只有和你共命的人，伤害你时才有如此效果？还是说在完成共命之后，只要你受到伤害，不管来自于谁，与你共命之人都会受到同样的伤害？”夕影问道。
　　“是后一种情况。”袁铭道。
　　“这么说来的话，只要与对方共命，你自残的话，也能伤到他？”夕影举一反三，立马想到了这种可能。
　　“没错。”袁铭点头。
　　“若是普通人，拥有这样的能力只能是鸡肋，不过你修习法，体，魂三修，拥有花枝那样的灵兽，如今又将不死树炼成本命灵植，单论承受伤害的能力，整个云荒大陆也没几个人在你之上，这个共命神通在你手里，能发挥超乎想象的作用。”夕影点点头，嘴角微微扬起，瞬间已经想到了这一神通的许多种应用情景。
　　“可能正是因为我拥有这些条件，才会觉醒这个意吧。”袁铭说道。
　　“的确如此。”夕影说道。
　　就在夕影和袁铭商谈的时候，花枝已经传来消息，外面的元婴修士和树人基本已经肃清了，包括那个元婴后期的赤发老者。
　　夕影也翻手取出一只阵盘，说道：“传送阵盘也已经准备好了。”
　　袁铭望着她手中的阵盘，神色有些犹豫。
　　虽是箭在弦上，但如今当真是攻入广寒城的好时机吗？
　　又或者，当真没了其他离开三仙岛的办法？
　　夕影见他不言，知他心中的顾虑与迟疑，并未劝解，只是道：“不管去与不去，我都支持你的选择。”
　　袁铭抿了抿唇，微微点头，刚要说话，却听修罗噬血图中，又传来了七夜的话语。
　　“袁小友莫要再犹豫了，天赐良机就在眼前，还请速速前往广寒城决战，否则我等将永无希望击败不死树妖！”
　　袁铭眉头微皱：“七夜前辈，可是广寒城中又出了什么状况？”
　　“不错，不死树妖此刻隐疾发作，正在全力应对，袁小友此刻攻入，它必不能出手防备，机不可失。”七夜飞速说道。
　　袁铭目光一闪：“若是如此，我现在就出发。”
　　“好，不过有一事，修罗噬血图在决战时或有大用，你一直躲在空间法宝内，为了不耽误使用，你最好将它交予值得信赖之人，以作后手备用。”七夜的声音再度低落下去。
　　袁铭没有轻信七夜，待他声音隐去后，便立刻通过明空女王的愿力锚点，将神识投入广寒城。
　　只见此刻的溶洞中，不死树妖将浑身妖力汇聚于体内，正全力抵御着不知为何躁动起来的黑色魔镜。
　　袁铭观察片刻，确认七夜所言不假，收回神识后，又思虑再三，最终做出了决定。
　　“时不我待，我等现在就进入广寒城！”
　　夕影默默点头，而袁铭则再度借助白玉莲台之力，以冥月神的身份，向众人降下法旨。
　　不同于以往的私下传音，这一次，冥月神的声音直接在众人耳边响起。
　　“诸位，吾已探明，离开三仙岛的空间通道就位于白色圆月当中，且吾也有手段，能将诸位传送到圆月内部，只不过，不死树妖的本体也镇守于通道处，想要离开，就必须与他决一死战。”
　　闻言，众人心中一惊，顿时面色各异起来。
　　袁铭不顾他们的神色，继续道：“不死树妖如今正被隐疾困扰，暂不能全力出手，故而此刻正是逃脱良机，是舍命一搏，赚一个自由的机会，还是逗留此地，成为树妖的傀儡，选择权皆在诸位手中，但记住，诸位最多也只有半刻钟的时间考虑。”
　　冥月神的声音缓缓消散，但他的这一番话却始终萦绕在众人心中。
　　一行人面面相觑，沉默片刻之后，元无极率先开口表态。
　　“呵呵，不去迟早困死在这里，去了却未必会死，这还有什么好犹豫的？不过，进去归进去，之后如何行动，我们会自行判断。”
　　青衣大汉此时也道：“我二人也是同样，进去之后，可不会任你差遣。”
　　“吾已言明，选择权皆在诸位手中。”袁铭淡淡一笑，以冥月神的身份给出了回应。
　　如今的白色圆月可不是什么安全地方，里面到处都是树人傀儡，只要进去，就不可避免地会与不死树妖对上，除非元无极等人也像白鳞上人一般投降，否则绝无置身事外的可能。
　　更何况，三方分头行动，对于袁铭而言也更好应对，他只需保护好自己人就行。
　　元无极和青衣大汉都已表态，但黑竹叟三人仍有些犹豫。
　　他们当然知道唇亡齿寒的道理，只是元无极是元婴后期，青衣大汉是五级妖兽，或多或少都有几分与不死树妖对抗的资本，而他们三个只是元婴初期，又不善争斗，贸然加入返虚境界的战场，恐怕连个水花都溅不起来，白白送了人头，还不如呆在这里，省的碍手碍脚。
　　而就在这时，乌鲁忽然出声：“冥月神大人，不知我可否也能为决战出一份力？”
　　“自然可以，你虽是结丹，但不死树妖麾下也有结丹树人傀儡，能多缠住一些，我等也好专心对付不死树妖。”袁铭答道。
　　乌鲁点点头：“好，既然如此，我也愿前往圆月，随花神侍一同行动。”
　　乌鲁声音刚落，袁铭的声音便在其识海中响起：“乌鲁小友，你愿意一同行动，吾十分欣慰，定然竭力保你周全，只是稍后进入白色圆月前，你立刻催动遁天石符隐去身形，帮我做一件事，不必与树人傀儡正面交手。”
　　乌鲁心中一惊，不知冥月神是从何时知道他拥有遁天石符一事，心思电转之间，还是默默在心中道：“谨遵冥月神法旨。”
　　黑竹叟三人闻言，脸上有些不自然起来。
　　乌鲁一个结丹期修士，都有这等决心，他们三个元婴期竟然犹豫不决，实在显得太过胆怯丢脸，只是事关生死，三人不得不慎重考虑。
　　就在此刻，一旁的龙冲忽然发问：“冥月神在上，在下有一个疑问，不知被炼成树傀儡之人，还能否恢复原样？”
　　袁铭知他是想问自己父亲是否有救，默默叹息一声后，他回忆着这么多次接触树人傀儡得到的经验，给出了自己判断。
　　“或有可能复原，不过，被炼成树傀儡之人，不论肉身、神魂或是元婴都被不死树妖牢牢掌控，因此得将不死树妖彻底诛杀，才能有一线希望。”
　　闻言，龙冲面上一喜，尽管对于他来说，击杀不死树妖堪称天方夜谭，但父亲有救的消息，总能盖过一切担忧。
　　“多谢冥月神大人解惑，在下也愿进入圆月，为斩杀不死树妖贡献力量。”龙冲朝天空一拜。
　　见龙冲也愿意加入决战，黑竹叟三人相互看看，表情终于变得坚定起来。
　　“我等也愿往。”黑竹叟三人朗声道。
　　偷天鼎中，袁铭微微一笑，随后便将传送阵盘送到了花枝面前。
　　“你们在此稍候片刻，待阵盘亮起，便可全力催动，借由传送阵法进入圆月当中。”
　　他也趁机将修罗噬血图也交到了花枝手中，并暗中叮嘱道：“此宝你且收好，进去之后听我命令行事。”
　　袁铭见花枝领命，便没有再耽误时间，直接以明空女王作为锚点，将一块阵盘投放到白色圆月的地下溶洞中。
　　明空女王附近的一些树人傀儡顿时看了过来，然而不等他们反应，阵盘已然光芒大放。
　　与此同时，花枝手中的阵盘也感应到另一端的阵盘已被激活，其上顿时亮起一道银光。
　　花枝见状立刻施法催动阵盘，下一瞬，她身旁便出现了一座数丈大小的银色法阵。
　　众人迅速站上法阵，接着便见眼前银光一闪，便来到了溶洞当中。
　　四周漆黑一片，不见半分光亮，众人当即施展手段照亮四周，还未看清周围全貌，便听到一道惊讶的声音。
　　“恩？竟是你们？这是如何进来的？”七夜飞射过来，悬浮在数丈外。
　　花枝，元无极，青衣大汉等人此刻也看清周围的情况，尤其是那棵极其庞大的人面巨树盘踞在溶洞中，皆是惊诧异常。
　　只是不死树双目紧闭，似乎陷入沉睡。
　　“这就是不死树妖？”黑竹叟眼中闪过畏惧。
　　“冥月神误我！”元无极则立刻明白过来。
　　传送阵出来的位置距离不死树妖这么近，他们哪还有什么自由行动的可能，无论愿不愿意，都得和不死妖树正面交锋。
　　“都别愣着，跟我来！”花枝大喊一声，在所有人反应过来前，便朝远离不死妖树的方。



第五百八十二章 乱战
　　黑竹叟等人闻言，立刻下意识跟上，瞬间便远离了不死树本体。
　　“咦！乌鲁不见了！”飞遁途中，龙冲发现了不对。
　　“别管他了，先跟紧我，不要掉队！”花枝头也不回。
　　此刻，不死树妖受困于黑色魔镜，沉眠压制，但洞内树人傀儡无数，不少都拥有自主意识，敌人已然逼到眼前，不会坐视花枝等人逃离。
　　“杀了他们！”
　　伴随着不死树妖的怒吼声，树冠上挂着的大部分黑茧纷纷摇晃起来，从中间裂开一道大口子，无数树人傀儡蜂拥而出，在七夜的带领下朝众人攻来。
　　万天仁、谷玄阳、贾四方、金化真人等等诸修皆在其列，甚至连自愿被转化的白鳞上人也混在其中。
　　元无极此刻也反应过来，同样转身逃离，却没有花枝等人逃得那么轻松，很快被附近的树人傀儡缠住。
　　此时此刻，花枝已经带着黑竹叟等人远离了不死树妖，没有被无数的树人傀儡围住。
　　不过他们也并未跑多远，而是很快便在紧贴溶洞石壁的位置寻到了一处半圆形凹陷，停了下来。
　　而当花枝等人飞入时，一杆杆金色阵旗凭空乍现，落在了凹陷四周，眨眼间便没入地下，将附近数十丈的范围化为了一片金色，地面仿佛瞬间变成坚固无比的金石。
　　“指地为钢？竟是此阵？”石砚师看向周围的金光，瞪大了眼睛，口中喃喃自语道。
　　黑竹叟等人闻言，皆扭头望向他，而他也当即解释起来。
　　“此阵可以暂时将地面化为坚固的金铁，但不论布阵还是转化都需要时间，能在眨眼间便完成阵法，布阵者的阵道实力绝非寻常，若是能向他请教一番，那该有多……”石砚师惊叹连连。
　　见他在这种情况还惦记着请教阵法之事，黑竹叟二人皆是无语，而花枝则在此时开口打断了他：
　　“这些事等以后再说，别忘了我们现在的处境，这阵法能够帮助我们抵御来自地下和背后的敌人，但从正面冲来的，还需我们自行出手解决。”
　　黑竹叟等人闻言皆深以为然，纷纷取出各自法宝。
　　不少树人傀儡发现了几人的举动，扑杀过来，一行人开始应对疯狂攻来的大批树人傀儡。
　　这道指地为钢阵自然是来自于夕影的手笔，溶洞中空间不大，若是被树人傀儡团团围住，从四面八方攻来，花枝等人肯定抵挡不住，因此袁铭提前通过神识探查，寻到了这处凹陷，并由夕影出手布阵，方才能暂时解决了腹背受敌之扰。
　　花枝他们及时逃了出去，避免腹背受敌的危险，但比他们速度慢上一筹的元无极等人，此时却被树人傀儡追上了。
　　只见半空中，青衣大汉衣袍鼓荡地冲在最前，他也没有施展变化神通，双掌连抓，便有一道道青光勾爪凭空显现，将一应灵光术法撕得粉碎。
　　可眼看他就要冲出包围，却有一道如蛇般的黑气绕开青光勾爪的攻击，直接撞上他的后背。
　　青衣大汉反手后抓，一只青色爪影将黑气擒住，正要捏碎。
　　黑色突然急速缩小，化为一条手指粗的纤细黑蛇，嗖得一声，箭一般的钻入了青色爪影内。
　　青衣大汉面色微变，暗呼不好。
　　果然下一刻他皱眉闷哼一声，感受到一股阴凉诡异的气息钻入体内，朝他四肢百骸蔓延开来，令他不得不运转妖力，强行抑制住这股诡异气息的扩散。
　　“魔气！”花枝遥遥看向青衣大汉，脸上露出惊讶之色。
　　与此同时，七夜的身影出现在他身侧不远，冷漠的目光落在青衣大汉身上，右手并作剑指一点，便有数道黑光凝聚成长蛇，再度朝青衣大汉咬来。
　　青衣大汉见有返虚期树人傀儡拦路，体内又有魔气翻涌，心知走脱不得，便当即转身，双臂一展，打出两道青色飓风，裹挟着身体，反朝七夜攻去。
　　两人缠斗到一处，两人都是返虚存在，一举一动都蕴含可怖的威势，铺天盖地的风啸声与禽鸟鸣叫声响彻溶洞，又有无尽黑光从飓风中洒出，有靠的近的树人傀儡不小心被溅上一缕，其身躯当即肿胀起来，只片刻便“嘭”地一声爆开。
　　不多时，两大返虚交手的区域周围便空了出来，无论敌我都不敢靠近，在不死树妖出手前，青衣壮汉虽不得脱离包围，却也没了腹背受敌的困扰。
　　至于银崆，身为空间妖兽，他早在一开始便离开了青衣大汉身边，在一众树人傀儡中闪转挪移，好似一道银色幻影，频繁闪烁出没。
　　此妖的本命神通似乎是短距离瞬间移动，那些元婴期树人傀儡刚看到他的身影，还没来得及出手，他便瞬间消失，接着又伴随着银光，出现在了不远处。
　　而与之相对，弄潮散盟一行人的情况要糟糕的多。
　　有十几名元婴期树人傀儡拦住了他们的去路，为首的正是扶桑岛主万天仁。
　　只见万天仁手握一柄青色蒲扇，好似芭蕉叶般的扇面上有风纹流转，而随着他抬手扇动，弄潮散盟众人瞬间感到有可怖狂风阵阵扑面而来，吹得他们浑身刺痛，好似有人要将他们的皮肉撕开一般。
　　与此同时，剩下元婴期树人傀儡藏在狂风中，借机朝他们攻来。
　　贾四方也在其中，眼神木然。
　　他手臂上套着那只潮升胧海环，整个人化为半虚半实的蓝影，挥手间打出上百个蓝色水球，其中蕴含刺目的蓝色电弧，砸向弄潮散盟四人。
　　“三哥，是我们！”冰璃闪身躲避水球，口中喝道。
　　“老五，老三已经被不死树妖控制，你叫不醒的，全力出手！”元无极大喝一声，一柄血色长刀落在掌中，直直朝前一劈，泼天血光瞬息而出，好似水中顽石，万天仁发出的狂风泯灭。
　　血光继续向前，将十几个元婴期修士分割两半。
　　血界尊者等人得此机会，也连忙各施手段，与元婴期树人傀儡战到一处，而元无极则大步向前，手中血刀斩出数十道刀芒，撕裂着狂风，想要逼迫万天仁与他正面交手。
　　然而万天仁却无意于此，抽身后退，始终与元无极保持距离的同时，手中蒲扇接连扇出，一阵又一阵的狂风席卷而来，吹的弄潮散盟众人不得不时时分心防御。
　　除了万天仁，这十几人还有一个元婴后期大修士，赤裸着上半身，胸口铭刻了一道雷龙图案。
　　此人修炼的似乎是雷电功法，全身雷光缠绕，速度迅疾无比，攻击力更强的可怕，每一击都仿佛天雷落下，虚空都被劈的颤抖不已，弄潮散盟众人苦不堪言。
　　另一边，提前逃脱包围的花枝等人也遇上了追逐而来的树人傀儡大军。
　　但他们已经有所准备，面对数倍于己的敌人，应对起来却没有那么狼狈。
　　黑竹叟三人两前一后，头顶悬浮着一道翠绿符文，符文上有淡绿色灵光相互连接，共同构成了一道大型阵法，将一行人尽数笼罩。
　　站在最前面的黑竹叟和石砚师频频催动法宝，一人狂挥钓竿，一人抬笔疾书，黑色鱼线好似灵蛇一般切割着树人傀儡的身躯，每当它划开伤口，石砚师写下的墨色文字也能恰好飞来，钻入树人傀儡体内，化作术法爆开。
　　两人相互配合默契，但持续不断地催动法宝，也令他们法力急速消耗，恐怕难以持久。
　　但每当他们法力消耗到一半之时，头顶的翠绿符文上，总会流下一道淡绿色灵光，钻入他们的身体，飞速填补着法力的空缺。
　　黑竹叟和石砚师身后，万花姑一手掐动法诀，操控着花篮法宝，令其喷吐出花粉迎敌，另一手则紧握一块灵石，持续不断地从中吸取法力。
　　在她身上，也有一道淡绿色灵光与头顶符文相连，只不过，这道灵光并未为她补充法力，反而是在抽取。
　　除此之外，凡是进入阵法之内的树人傀儡，也都会被抽取一部分法力，融入黑竹叟三人头顶符文，反为他们填补空缺。
　　他们三人组成的阵法名为“乙木大阵”，能够自行吸纳周边灵气和入阵者的法力，将它们都转化为乙木灵气存储，需要时便可自行灌输到法力空缺者身上，这样既能够补充消耗，又能够加速伤势恢复，战斗时一旦布下，便可谓是生生不息，轻易没有法力耗尽之扰。
　　只不过，黑竹叟三人毕竟只有元婴初期修为，面对树人傀儡大军，若三人皆全力出手，即便是乙木大阵，也无法填补消耗，因此他们也只能让万花姑退居身后，替他们吸纳灵石中的法力。
　　但这般无奈之举，自然也给这道阵法留下了致命的隐患。
　　只见万花姑刚消耗完一颗灵石，正准备取出下一颗时，她心中却没由来一惊，刚一抬头，便见一道白雾飞速绕开黑竹叟二人，化作一个手持长戟的蓝肤妇人，修为达到了元婴后期，抬手便是一刺。



第五百八十三章 救金乌
　　万花姑惊惧万分，然而对方出现的太过突然，且二者距离太近，根本来不及做出什么反应。
　　就在千钧一发之际，其耳边却传来一阵狂笑。
　　紧接着，一道血光从她身后飞出，“嘭”的一下，挡下了蓝肤妇人的攻击，又反手将其逼退。
　　万花姑愣愣地扭头，却见是身后站着一位血雾缠身的老者，正是转化为血奴形态的三绝老人。
　　此时的三绝老人目光有些茫然，容貌气息都是大变，其他树人傀儡自然无法分辨。
　　三绝老人身旁波动一起，现出一个红衣女子与一具血色骷髅，正是红菱与血影。
　　“诸位莫慌，我等奉神使之命，特来助阵！”红菱说着，身后又涌现出一众血奴，迎着树人傀儡便冲了上去，三绝老人却没有动。
　　袁铭心里清楚黑竹叟三人战力不足，自然不会让他们孤身奋战，不过雷鹤的身份有些敏感，为了保险起见，袁铭还是将他先藏了起来，三绝老人这个底牌也没有立刻动用，防止其他意外。
　　只是维持战线的话，有红菱和血影出手已然足够。
　　有了血奴助阵，黑竹叟三人信心大增，原本焦头烂额的局势，也终于变得游刃有余起来。
　　另一边，花枝自然没有闲着，一直游走在树人傀儡中间。
　　只不过，她的心思并没有完全放在战斗上。
　　她一直关注着整体战局，一旦发现有树人傀儡被黑竹叟等人重伤，她便会立刻出手，用藤蔓将树人傀儡缠住，送到修罗噬血图中。
　　袁铭身为修罗噬血图主人，虽将灵宝本体交给花枝，却依旧能自如操控修罗噬血图，将花枝送入的树人傀儡收入偷天鼎中，投喂给黑色大树，令其加速成长起来。
　　以花枝如今的实力，加上修罗噬血图相助，寻常的结丹期傀儡根本不是其对手，遇到难啃的元婴期傀儡，袁铭也会出手相助。
　　两人合力，效率惊人，短短片刻功夫，已经有四五个元婴期傀儡，以及十几个结丹期傀儡被神不知鬼不觉喂给了黑色不死树。
　　黑色不死树不断长高，句芒灵诀也渐渐逼近第四重。
　　袁铭嘴角露出一丝笑意，这地下溶洞对别人来说，是危险无比的地方，可对他来说，却是个难得的藏宝库。
　　只是他也没有全心全意放在收取树人傀儡上，他神识注视着溶洞内的一切。
　　此时此刻，不死树妖的所有傀儡都已经脱离了黑色圆茧，只是没有全部投入战斗，依旧留有不少树人傀儡护卫着巨树附近。
　　由于魔镜的异动，此刻的不死树妖已无心炼化五级金乌，包裹着金乌的黑色圆茧再度摇晃起来，从缝隙中喷射出的火焰越发高涨，似乎是感应到了外界的变故，想要乘机逃出来。
　　然而，黑色圆茧旁，一名元婴后期的树人傀儡护卫着，警惕的扫视着四周，没有一丝放松。
　　可就在他全神贯注地探查周围时，圆茧根部突然从左而右裂开，一下断裂了近半。
　　突如其来的变故，令元婴后期树人傀儡一愣，但其立刻便回过神来，大怒出手，右手一抬一握。
　　方圆百丈范围内的空气蓦然炸裂，到处都是爆裂的气流。
　　一道人影显现而出，正是乌鲁。
　　强大的冲击力瞬间击打在乌鲁身上，令他倒飞出去，砸在附近的石壁上，直接嵌入其中。
　　乌鲁吐出一口鲜血，只觉得浑身骨骼都好像粉碎了一般，但比起痛苦，他心中最先涌现的，却是不甘。
　　冥月神让他做的事情，正是靠遁天石符潜伏过来，放出五级金乌，这是能逆转战局胜负的杀手锏。
　　乌鲁只恨自己实力太弱，虽然顺利潜伏过来，抢到先招，终究还是差了一步。
　　遁天石符只能让他身形彻底隐去，却无法真的让其身体消失，遭到攻击还是会显现出来。
　　元婴后期的树人见乌鲁吃自己一击未死，眼中掠过一丝惊讶，立刻朝乌鲁掠去，数十根白色气刃射出。
　　附近不少树人傀儡也扑了过来。
　　见此情形，乌鲁忍住伤痛，咬牙想要再度催动石符，却突然发现，那名元婴后期树人傀儡身形一僵，竟呆立原地，没了动作，那些白色气刃也突然消散。
　　其他扑过来的树人也是如此。
　　“速去解救金乌！”冥月神的声音在乌鲁耳边响起。
　　乌鲁精神一振，连忙不顾浑身伤势，一个飞遁来到困住金乌的圆茧前，翻手取出一柄黑色短刀，再度斩在破裂的圆茧根部。
　　黑色圆茧终于被彻底斩下，一声愤怒至极的金乌鸣啼声响起，震得所有人身体一僵，即便是杀的难分难解的青衣大汉与七夜，似乎都因此停手了一瞬。
　　刺眼的阳光伴随着烧心灼肺的精火淹没了黑色圆茧，将其化为灰烬，然后洒向了溶洞的每一个角落。
　　在熊熊烈焰之中，一只巨大的金乌振翅飞了出来，好似大日初升，令所有人都不由得眯起了眼，正是金巢。
　　袁铭正要和金巢沟通一二，言明利害，将其拉拢到己方，金巢却双翅一展射出，瞬间出现在元婴后期傀儡旁边，燃烧的利爪抓下。
　　陷入幻境的元婴后期树人傀儡脑袋爆裂开来，陨落当场。
　　“是你救我出来？这个人情我记住了。”金巢对乌鲁说了一声，不等其回应便振翅化为金色幻影消失。
　　乌鲁此刻面色惨白，顾不得理会金巢的感激，取出两枚疗伤丹药服下，正要再度催动石符隐匿，突然看到不远处元婴后期树人傀儡的尸体。
　　他眼神一动，立刻飞遁过去，掌心射出一股血光，卷住这具尸体。
　　血光一闪，尸体凭空消失，乌鲁身影也随之隐去。
　　金巢身形一晃落到位于巨树中层的一颗黑色圆茧前，利爪一挥。
　　黑色圆茧应声而碎，里面包裹着的人掉了出来，正是金云仙子。
　　此时的金云仙子，双目紧闭，即便被金巢救出，也依旧是一副昏迷不醒的样子，而她身上的气息也忽高忽低，似乎正处于关键时刻。
　　金巢见此情形，眼中顿时流露出担忧之色，接着便口吐烈焰，在金云仙子体外形成了一道火焰护罩，将她保护了起来。
　　与此同时，偷天鼎中，袁铭双眉上扬。
　　看金巢这个样子，对石窟内的情况了如指掌，那倒不用特地拉拢。
　　他翻手取出一柄金色长刀，虚空一斩。
　　金云仙子所在不远，便是明空女王和水猿族壮汉所在的黑茧，黑茧根部附近虚空波动一起，两道金色刀光凭空出现，将黑色圆茧根部斩断。
　　明空女王和水猿族壮汉早就在等待这一刻，化为两道遁光射出。
　　此番出手的声势完全被金巢的气息掩盖，并未被洞内其他人，以及不死树傀儡察觉，在外人看来，似乎是金巢顺手将二人救出一般。
　　金巢却察觉到有人暗中出手，吃了一惊。
　　他的神识笼罩四方，竟然丝毫没有发现刚刚的金色刀光来自何处，那刀光威力不大，可那神出鬼没的手段却让其吃惊。
　　只是眼下情况危急，金巢却也没有深究，直接张开两只火翼，以两只足爪抓住金云仙子体外护罩，从树旁飞射而出，闯入了青衣大汉与七夜交手的战场。
　　青衣大汉看了过来，两妖俱不言语，只是相互望了一眼，便在下一瞬同时出手，攻向七夜。
　　金巢率先张口，喷出一道通天彻地的粗大火柱，橘黄色的火焰跳动着，如蛇如龙，带着极为骇人的声势。
　　与此同时，青衣大汉则将双掌在胸前一拍，霎时间便有无尽的青色狂风凭空乍现，同样凝聚成一道粗大的龙卷，与火柱汇到一处。
　　风阻火势，火借风力，二者相交相继，凭空壮大数倍，甚至将一些离得近的树人傀儡都卷入其中，瞬间烧成了白灰。
　　火光照耀下，七夜的身形竟渺小的好似一只飞虫，即便遁速再快，也难逃风火猛袭。
　　危急时刻，只见七夜忽地掐诀，双臂袖袍中有无数黑光涌现，赶在火柱到来之前，将他包裹成了一颗黑色圆球。
　　下一瞬，风火齐至，如雾气般的黑光圆球飞速消融，但从内部又涌现出更多的黑光，弥合了球面。
　　然而这般手段，却阻挡不了风火交融产生的沛然大力，包裹着七夜的黑光圆球被火柱顶着倒飞后退，一路上不知湮灭吞噬了多少树人傀儡，方才堪堪停在了不死树妖身前不远。
　　黑光消散，七夜再度出现在了半空中，只不过，此时的他身上的气势也有所下降，显然是应付刚刚那一击时消耗过度。
　　而就在金巢与青衣大汉联手之际，脱困而出的明空女王和水猿族壮汉飞了出来，加入了战局。
　　袁铭在救出他们后，便立刻下令，让他们且战且退，朝黑竹叟等人所在突围，同时也叮嘱了她二人，千万不要靠近金巢他们的战场。
　　明空女王二人领命而行，但他们本就身处不死树妖身侧，附近的树人傀儡比起其他地方要多上数倍，想要突围谈何容易。
　　但也不知是有意无意，金巢与青衣大汉联手这一击，外加七夜施法抵抗，三人都没受多重的伤势，逸散而出的莫大威能，却将附近的树人傀儡都清了个空。
　　明空女王和水猿族壮汉见状大喜，找准机会绕开七夜，顺着被清空的区域便朝黑竹叟三人所在飞来，期间未被波及的树人傀儡想要拦住他们，然而袁铭却在暗中出手，以幻术拖延一二。
　　最终明空女王二人成功在其他树人傀儡合围之前，与黑竹叟等人汇合到了一处。
　　与此同时，弄潮散盟一行人，也想趁机逃走，但缠住他们的万天仁等人却没有被三大返虚交手的术法波及，见他们要逃离，万天仁芭蕉扇一挥，立刻又有狂风涌向弄潮散盟一行人，另一名元婴后期修士也两手挥舞，数百道雷电劈向几人，生生绊住了他们的脚步。
　　“大哥，这些树人傀儡太多，再拖下去我们恐怕要被重创，还是动用底牌吧。”兰霄传音说道。
　　“再等等。”元无极张口喷出一片浓郁血云，挡住袭来的雷电，摇头说道。
　　有了金巢这位返虚存在的加入，除弄潮散盟外的所有人都精神一震，一时间竟反向压制树人傀儡大军，隐隐占据了上风。



第五百八十四章 出路
　　好景不长，很快众人便发现，即便他们拼死战斗，斩杀了不少树人傀儡，三大返虚交手的余波也同样湮灭了不少，但剩下的树人傀儡数量依旧庞大。
　　最重要的是，一旦他们的攻击未能将树人傀儡斩杀，受伤的树人傀儡便会在同伴的掩护下退出战局，飞回不死树妖身边。
　　不死妖树上垂下许多根须，受伤的傀儡一靠近，那些根须便刺入傀儡身体，为他们灌输灵力，治愈伤势。
　　往往只需要几息功夫，受伤的树人傀儡便会恢复原样，哪怕断手断脚也能复原，再度加入到围攻当中，如此一来，得不到喘息机会的众人，很快便又落入了下风。
　　偷天鼎内，袁铭也注意到了这一点，心思急转间，却没能想到什么好办法解决这个问题，只能细细观察树人傀儡接收不死树妖疗愈的情况，试图从中找出破绽。
　　很快，他便忽然发现，由于众人混战斗法，溶洞中的天然灵力与众修打出的术法灵力已然混杂一气，散落得到处都是。
　　可这些看似散乱的灵力，却又在隐约间被某种力量所牵引，朝着不死树妖的本体涌去，被其尽数吸收炼化，一部份化作妖力增强了它的力量，一部份则被它拿出来，用于治疗树人傀儡。
　　如此循环往复，倒是与黑竹叟三人结成的乙木大阵有几分相似。
　　袁铭将自己观察到的情况和夕影一说，在短暂的思索过后，夕影便猜到了真相。
　　“不死树妖本身就具有吸收天地间一切灵力的天赋，但一般情况下，我们施展出的术法灵力会飞速消散在天地间，但现在我们身处广寒城，这里应该是被一道巨大的禁制所笼罩，由此形成了一个密闭空间，将一切灵力都锁在了里面，许进不许出，如此一来，我们消耗的灵力就反成为不死树妖的补品，这里就是最适合它的战场，若是再打下去，此消彼长下，我们必败无疑！”夕影面色凝重。
　　“难道没有解决这个问题的办法吗？”袁铭忧心忡忡。
　　“有，说白了，如今的情况都和广寒城上笼罩的白色结界有关，只要能将其打破，我们就还有胜算，那是目前唯一的出路。”夕影当即说道。
　　闻言，袁铭将目光投向了溶洞之外的广寒城，之前探查的时候，他便发现广寒城的建筑群中布置了许多大阵，其中恐怕就有白色结界禁制的源头。
　　只不过，他没有锚点位于附近，也就无法打出强力的术法，将禁制击破。
　　袁铭正思索办法时，溶洞中，却又出现了新的情况。
　　花枝等人附近人影一花，乌鲁身影凭空冒出，挥手祭起一面白色阵盘，飞上半空。
　　阵盘滴溜溜旋转之下，绽放出一团耀眼的白光。
　　一道道白色阵纹从中飞出，迅速蔓延开来，形成一座白色法阵，和夕影制作的传送法阵很是相似。
　　就在此刻，刺耳尖啸响起，一柄乌黑长枪和一柄血色弯刀射来，却是附近的两个元婴期傀儡祭起法宝袭来，直奔阵盘。
　　乌鲁脸上大急，袖子一抖打出两柄飞刀法宝阻拦，然而他的修为和对方差的太远，乌黑长枪和血色弯刀一晃便闪过了两柄飞刀的阻拦，交叉斩向白色阵盘。
　　偷天鼎内，袁铭虽然不知道乌鲁要做什么，想来不会危害己方。
　　他操控魂力投射过去，乌黑长枪和血色弯刀突然偏移方向，擦着白色阵盘飞了过去。
　　白色法阵内人影一花，三道影子显现出来，却是罗齐，一张金色长弓，一座黑白棋盘。
　　金色长弓正是后羿射日弓，黑白棋盘无论灵压，还是气势，都丝毫不在后羿射日弓之下。
　　“后羿射日弓果然来了，那黑白棋盘似乎也是一件灵宝，莫非就是烂柯棋盘？”袁铭心中一动。
　　乌黑长枪和血色弯刀莫名其妙的偏移方向，附近的两个元婴期修士木然的面孔闪过一丝惊疑，操控两件法宝再度袭来。
　　黑白棋盘飞射而出，并且迎风变大，瞬间涨大到宫殿大小，挡在罗齐和金色神弓之前，棋盘绽放出黑白两色光芒。
　　黑色长枪和血色弯刀一碰到黑白光芒，原本疾如闪电的速度突然变得异常迟缓，好像蜗牛爬行。
　　随后两件法宝一颤之后，竟然化为一黑一白两颗棋子，落在了黑白棋盘之上。
　　其他人看到此幕，也都目瞪口呆。
　　袁铭也大感诧异，这是什么神通？竟然可以强制改变物体的形态？
　　他运起神识细查，很快发现黑白棋子的真相，两颗棋子并非实物，而是一种封印术和幻形术结合的产物。
　　黑白棋盘向前飞射，速度寻常迅疾，只一晃便到了树人傀儡大军前，直接撞了进去。
　　预料中的轰鸣巨响没有发生，黑白棋盘碰到树人傀儡，以及法宝，尽数化为或黑或白的棋子，落在棋盘之上，彼此对弈攻伐起来。
　　一枚枚棋子碎裂开来，化为法宝残片或者修士尸体，彻底陨落。
　　“原来如此，这黑白棋盘先将敌人变成棋子，再利用棋阵攻防杀人……”袁铭大略明白了棋盘的神通。
　　后羿射日弓也金光大放，一根金乌神箭出现在弓弦上，张弓射出。
　　咻……
　　一道金光长虹射出，洞穿数十个树人傀儡的身体。
　　白鳞上人赫然就在其中，小腹被贯穿出一个焦黑大洞，整个人几乎被撕裂成两半。
　　他脸上尽是难以置信的不甘，嘴巴张了张，却没有说出任何话语，便身子一软地倒地不起。
　　“死得好！”水猿族壮汉冷哼一声，明空女王眼中却闪过一丝黯然。
　　金色长虹并未直奔不死树妖本体，而是打在溶洞附近的墙壁上。
　　长虹上燃起熊熊金焰，如穿腐土般没入墙壁内，速度没有丝毫减缓，继续向前飞射，眨眼间贯穿石壁，来到白色结界处，狠狠打在其中。
　　一声惊天巨响！
　　金色长虹爆裂开来，化为一轮金色骄阳绽放，白色结界被炸出一个百丈大小的洞口，白色结界内浓郁的天地灵气迅速外泄。
　　袁铭面上一喜，随后表情微变。
　　一道透明人影从破裂的大洞内飞了进来，施展了隐身神通，是他非常熟悉的化虚术。
　　此人并未理会溶洞内的战斗，径直朝地面的广寒城飞去。
　　“是他！”袁铭喃喃自语。
　　虽然那人施展了隐身神通，可偷天鼎加持的神识无物不窥，轻易看透了其真面目，却是倪牧。
　　“此人果然还活着。”袁铭暗道一声，神识追踪过去。
　　倪牧速度很快，几个呼吸便到了广寒城，径直朝城内最大一座大殿建筑飞去，很快落在殿前。
　　此殿匾额上写着“广寒宫”三个大字，广寒宫也是真空殿那样的四棱锥建筑，能够接引天地灵气以及星光之力垂落。
　　广寒宫大门灵光闪烁，显然布下极厉害的禁制。
　　倪牧取出一枚白色符箓，贴在大门上。
　　广寒宫大门的禁制灵光迅速溃散，朝两侧裂开，露出一道三尺宽的空隙。
　　“这是破禁符，一种专门破解各种禁制的符箓，此类符箓在修仙界已经近乎失传，这枚破禁符能轻易破开广寒宫禁制，可不简单。”夕影听闻袁铭的描述，说道。
　　袁铭点了点头，继续监视。
　　倪牧身体继续向前，径直从破禁符破开的空隙内穿了进去，进入广寒宫内，一条七折八弯的通道出现在前方。
　　他对广寒宫内的情况似乎极为了解，根本没有走通道，继续施展化虚术朝广寒宫顶部飞去，穿过一道道墙壁，很快来到顶部的一个大殿内。
　　此处空间颇为宽敞，房间内耸立着十二根银色石柱，排列在大殿各处，每根石柱上面刻满了阵纹。
　　十二根石柱中间的地面铭刻了无数复杂的阵纹，形成一座恢弘大阵，向外绽放出万道白光，看起来气象万千。
　　只是这些光芒很快没入虚空，不见了踪影。
　　倪牧没有理会大阵的白光，目光火热的看向大阵中央，那里悬浮着一颗银白色圆珠，上面点缀着无数星辰图案，缓缓转动。
　　袁铭先前探查广寒城的时候，只是一扫而过，并未特别留意广寒城内的具体情况，看到这座大阵和银白圆珠，眼睛也是一亮。
　　银白圆珠的威势，丝毫不逊色于后羿射日弓和黑白棋盘，莫非是蓬莱仙岛上的灵宝？
　　倪牧没有迟疑，径直朝银白圆珠扑去，大手猛抓而下。
　　银白圆珠上数个星辰图案忽的亮起，射出一道白色虹光，直奔倪牧胸口。
　　倪牧轻咦一声，张口喷出一道赤光，却是一柄赤色飞剑，剑光煌煌，其中隐现八枚符文。
　　赤色飞剑上撩，格挡白色虹光。
　　“啪嗒”一声脆响，赤色飞剑竟然断成两截。
　　白色虹光没有丝毫停顿，继续斩向倪牧。
　　倪牧面色微变，却并未慌乱，右手一转便挡在了身前，手掌上多出一具金色铠甲手套，正是本命傀儡同尘。
　　“砰”的一声大响，倪牧整个人被这道白色虹光击中倒飞了出去，落在法阵外。
　　而金色铠甲手套被划出一道深痕，却在迅速恢复，几个呼吸后恢复如初。
　　“何人，竟敢盗我至宝！”地下的溶洞空间内，黑色巨树上的人脸睁开眼睛，望向上方，透出惊怒之色。



第五百八十五章 陷入僵局
　　黑色巨树上人脸的怒吼声回荡在整个溶洞之中，一股无形音波滚滚席卷之下，使得整个洞窟都随之震颤不已，无数碎石纷纷而下。
　　众多树人傀儡似乎是受到了某种统一指令，纷纷朝着巨树后退停手，黑白棋盘、后羿射日弓，以及青衣大汉，金巢，花枝等人也没有追击，纷纷停手望向上空，并放出神识，想看看上面发生了何事。
　　黑色巨树见此再度冷哼一声，地下溶洞四方的石壁上浮现出一层荧光，所有人的神识都被拦了下来。
　　“烂柯棋盘，后羿射日弓！想不到你们竟然真敢来到我这里，也好，省得我去找你们！”不死树妖眼睛望向对面，巨大的声音在溶洞内回荡。
　　“不死树妖，想不到你这些年竟残害了如此多的修士，搞出这么多傀儡，如此灭绝人性，必遭天谴！”一道黑白身影从棋盘内冒出，正是黑白器灵。
　　“哼！我乃树妖，可不是人族，不需要假惺惺的人性，我的修行之道轮不到你来评判对错！你们今日既然敢来，就都留在这里吧！”不死树妖冷笑道。
　　话音未落，黑白棋盘、后羿射日弓及青衣大汉等人附近地面突然毫无征兆地裂开，露出近百道大小不一的裂缝。
　　下一刻，无数黑色树根从裂缝中骤然窜出，并迎风变长，一齐扬起，直奔众人抽打而来。
　　几乎同一时间，原本停手的树人傀儡大军也紧随在树根后面，再度朝众人扑杀过来。
　　而就在大战一触即发之际，一道黑影从黑色巨树顶端飞出，速度快的惊人，只一闪便没入洞顶的石壁，溶洞内的众人正准备御敌，都未能看清。
　　偷天鼎内，袁铭目光微微闪动。
　　那道黑影速度虽然极快，却也逃不过他神识的探查，那是一个浑身漆黑的树人，长得和寻常树人傀儡截然不同，且实力超然，已然达到了半步返虚的境界，只是用了某种特殊手段将实力掩隐了起来。
　　且那黑色树人的气息和不死树妖一模一样，按袁铭猜测，似乎是其分身之类的存在。
　　而此时包括青衣大汉在内的洞内众人自然无暇去管黑影，各自施展神通，迎向漫天狂舞的树根和蜂拥而至的树人傀儡大军。
　　后羿射日弓却对着黑色巨树方向悬浮而起，表面金光流转，其中有无数符文缭绕闪动，烂柯棋盘则飞到了射日弓上方，不断旋转起来，绽放出大片黑白两色光芒。
　　光芒缭绕下，一枚枚黑白棋子从棋盘上弹射而出，在周遭上下翻飞，隐隐形成了某种阵法，每每有树人傀儡或树根攻来，都被其直接震飞。
　　就在此刻，包括元无极在内的弄潮散盟成员却做了一个出乎他人意料的举动。
　　他们四人突然同时脱离战场，直奔上方而去。
　　黑色巨树上的人脸眼神一沉，原本射向众人的黑色树根顿时分出一半，罩向元无极等人。
　　元无极等人早有准备，体表尽数浮现出浓郁血光，血光内是一件血色铠甲，正是血俑甲胄。
　　召唤出血俑甲胄，几人速度顿时大增，轻松躲开黑色树根的纠缠，来到上方的洞壁前。
　　四人身形一晃，化为四道血影穿过洞壁的荧光，没入石壁内，朝广寒城遁去。
　　“元无极这些人此次突然出现在三仙岛，目的一直不明，莫非也是为了那银白圆珠？”偷天鼎内，袁铭心中暗道。
　　他从果果那里听说了倪牧和贾四方在星空殿内和万天仁等人的对话，倪牧和弄潮散盟关系匪浅，几人似乎早有预谋？
　　“元无极等人也去了广寒宫！既如此，我也过去看看。”夕影突然说道。
　　“你去？你无法离开偷天鼎，怎么去？”袁铭一怔，马上问道。
　　“用果果。”夕影回了一声，随后招来果果，施展金葵驭兽术，大半法力和神魂离体而出，融入果果体内。
　　果果妖力大涨，达到了四级中期。
　　“这样倒是可以，三眼乌鸠的灵兽袋你拿着，必要的时候，我可以出手相助。”袁铭拿下腰间灵兽袋，递了过去。
　　果果也不迟疑，张口将灵兽袋吞了下去，随后身体化为灵体隐身状态。
　　袁铭悄然将果果放出偷天鼎空间，果果立刻朝上方飞奔而去。
　　果果的隐身神通虽然精妙，却也逃不过青衣大汉，金巢的神识，只是他们正在忙于应对不死树妖的怒火，对于突然冒出来的果果，并未投入太多关注，任凭其离开。
　　袁铭松了口气，看向溶洞内的情况，眉头紧皱起来。
　　溶洞内众人战况极为不利，不死树妖的黑色树根看似软若藤蔓，却异常坚韧，除了被烂柯棋盘护住的后羿射日弓外，其余人都被压得有些喘不过气来。
　　即便是青衣大汉的青色爪影，一爪也仅能斩断数根，其他人的攻击就更不用说。
　　若仅仅坚韧倒也罢了，这些黑色树根还具有吸收法力的能力，众人的法宝，法术攻击打在上面不仅没有什么效果，还会被迅速吸收，甚至连金巢喷出的金乌真火也不例外。
　　有了这些树根的牵制，那些树人傀儡的攻击显得更为猛烈，众人的护体法宝符箓纷纷被击溃，若非烂柯棋盘抵御了大半攻击，几乎便要支撑不住。
　　就在此时，后羿射日弓金光大放，弓弦上再度现出一根气息远超此前的金乌神箭，弓张满月。
　　“呼”
　　一道燃烧的金色长虹射出，所过之处，无论是阻挡的黑色树根还是树人傀儡，都被一击而溃，直接洞穿。
　　金色长虹划破虚空，瞬间横跨百丈距离，直奔不死树妖本体而去。
　　不死树妖身前垂落的藤蔓纷纷上扬，地面也窜出数十道树根，上百道树根藤蔓齐齐迎向了金色长虹。
　　砰砰砰……
　　接连有二十余根树根藤蔓被震断，然而金色长虹威势也彻底用尽，化为金乌神箭的状态，被其余的藤蔓树根牢牢缠住。
　　“不可能！就算你已经修炼到五级上阶，也不可能如此轻易便接住了我这一道金乌神箭！”后羿射日弓难以置信。
　　“无知！”
　　不死树妖狂笑一声，缠住金乌神箭的黑色树根猛然用力，金乌神箭内蕴含的灵力被迅速吸干，原本金光璀璨的颜色彻底变的灰暗。
　　箭身内的金乌魂魄也发出一声惨叫，陨落沉寂。
　　袁铭目睹此景，大感诧异，不死树妖的树根竟然这般可怕，能吞噬各种灵力，坚固如斯，简直比他见过的任何法宝都厉害，太不可思议了。
　　“不死树虽然十分坚韧，根部的韧性还更胜一筹，却也不可能厉害到这等程度，怎么回事？”夕影也大惑不解。
　　她的神魂离体而出，元婴内还蕴含了部分神魂，并未像袁铭点燃附体黑香附体他人那样，本体会彻底失去意识。
　　后羿射日弓这一道孤注一掷的蓄力攻击失利，青衣大汉，金巢等人的士气更加低落，虽然有烂柯棋盘挡在前方，仍然节节败退，很快被逼到溶洞一角，恰好就在花枝等人不远处。
　　花枝等人先前一直躲在外围，遭到的攻击并不算多，如今烂柯棋盘，青衣大汉等退到附近，花枝等人也被波及，承受的压力大增。
　　花枝已经变成半人半藤的形态，大片透明毒液和寄生孢子散开，攻击袭来黑色树根和树人傀儡。
　　到了此种地步，黑竹叟等人也不敢藏着掖着，施展各种压箱底的神通，在袁铭的吩咐下，血影，红菱，甚至三绝老人也没有留力，正全力出手。
　　然而三绝老人的实力也就和青衣大汉，金巢二人相仿而已，没有多大效果，花枝等人的情况也开始岌岌可危。
　　袁铭眼见此景，无法再观望，运转半步言巫的魂力，施展梦魇之术。
　　不死树妖原本狰狞的表情一滞，多了几分呆滞，双目泛起迷蒙之色，意识迅速变得模糊，似乎即将陷入沉眠。
　　可就在此刻，不死树妖的众多树根上都浮现出丝丝缕缕的黑雾，急速扩散，将不死树妖笼罩其中。
　　黑雾内透出一股吸力，袁铭的神识被迅速吸走，梦魇神通也被打断，不死树妖的眼神恢复了清明。
　　袁铭心中咯噔一沉，他做梦也没有想到，不死树妖还有这等神通，竟能直接将神识吸走，如此一来，岂非任何幻术类神通都对其无效，这还怎么交手？
　　“何人暗算于我！”不死树妖立刻明白刚刚发生了何事，浮于巨树表面的神情愈发狰狞，厉声怒吼道。
　　袁铭自然不会回答，急思对策，神识则探向正在和青衣大汉缠斗的七夜。
　　七夜忽悠他来此地，应该有黑雾的应对之法才对。
　　袁铭运起神识没入修罗噬血图，通过器灵和其沟通。
　　然而七夜只是闷头和青衣大汉交手，丝毫没有回应的意思。
　　“此人不会是和不死树妖一伙，我被其骗了吧？”袁铭暗呼不妙。
　　好在他留了一手，刚刚将他们传送进白色圆月的传送阵盘，此刻还留在蓬莱山峰上，想要离开此地倒也不是不可能，真到了危急时刻，也顾不得太多了。
　　只是果果此刻去了广寒城，需得将其叫回来才行，否则夕影附魂其上，若遭受什么意外，麻烦可就大了。



第五百八十六章 孤注一掷
　　袁铭一念及此，运起神识，尝试着沟通果果和夕影。
　　然而无论其如何尝试，夕影却没有任何回应，甚至连其本体此刻也双目紧闭，没有什么反应，这令袁铭心中不免有些着急。
　　不死树妖眼神凝重地扫向洞内众人，却根本无法发现藏匿于偷天鼎内的袁铭，只是这一扫之下，视线很快落在了花枝等人处。
　　“三绝！你怎么变成这个样子？”不死树妖声音中蕴含惊讶和怒意。
　　花枝等人附近地面再度裂开，十数根黑色树根冒出，直奔花枝等人射来。
　　“快躲开！”袁铭顾不得其他，急忙传音给花枝等人，同时翻手取出雷公锤和轰神锥。
　　花枝与明空女王及水猿族壮汉闻言，立刻四散而逃。
　　然而那些树根分散而开，速度也随之陡然加快倍许。
　　轰隆隆！
　　数十道压缩到极致的刺目雷电出现在花枝等人上空，打在黑色树根上，近半的黑色树根被击飞，可剩下的树根仍然刺下。
　　凄厉惨叫之声响起，明空女王，水猿族壮汉的身体被数根黑色树根洞穿。
　　黑竹叟，万花姑，石砚师三人没有逃跑，躲在乙木大阵内，试图凭借法阵抵御。
　　然而大阵只坚持了几息功夫便被树根贯穿，万花姑的腹部同样被树根刺穿。
　　树根泛起丝丝黑光，明空女王，水猿族壮汉，以及万花姑的身体迅速变得干瘪，神魂之力也被迅速吸走，元婴开始萎缩，意识逐渐消散。
　　三人惊恐无比，拼命向冥月神祈祷。
　　袁铭面色凝重之极，他先前承诺要带所有信徒离开三仙岛，再这样下去，三人就要陨落于此。
　　可不死树妖实力太过可怕，就算他真身出现，也绝不是对手。
　　“没办法了……”
　　袁铭的表情突然变得坚毅，拂袖一挥，整个偷天鼎空间内泛起浓郁白雾，神识也被遮蔽住。
　　他催动祭坛内的空间法阵，打开了一道通往明空女王三人的空间通道，施展六甲奇门。
　　三人丹田内的元婴，储物法器，法宝凭空消失，下一刻出现在偷天鼎内。
　　一股精纯灵力射来，注入三人的元婴。
　　“这是何处？”明空女王三人的意识清醒，茫然四顾。
　　“此处是我的神国，你们在此地待着，这里很安全。”袁铭宏大的声音在三人周围回荡。
　　明空女王三人闻言松了口气，各自收起自己的法宝，储物法器。
　　此处是冥月神大人的神国，三人不敢乱走，更不敢随意探查周围，就静静悬浮在那里，各自施法稳固元婴。
　　虽然失去了肉身，可只要元婴存活下来，日后寻到一具合适的肉身，便能夺舍重生，总比就此陨落，亦或是落入不死树妖手中被炼成傀儡好上太多。
　　不死树妖察觉到明空女王三人的元婴，以及储物法器突然消失，轻咦一声。
　　他依靠不死树的特性，以及广寒城内的空间宝物，能够隔空摄走树人傀儡的元婴，莫非隐藏在暗处的敌人也能做到？
　　不死树妖心中转着念头，大半黑色树根射出，继续追击花枝等人。
　　一道幻影闪过，烂柯棋盘出现在花枝等身后，裹挟着黑白色光芒的黑白棋子将袭来的黑色树根挡开大半。
　　少数突围的树根一触及烂柯棋盘，便突然停滞不前，随后黑白光芒一闪间，化为一枚枚黑色棋子。
　　然而不死树妖却不在意，抽调了几乎所有的树根蜂拥而至，数百树根几乎同时围向了烂柯棋盘，其中还夹着不少树干和藤蔓，密密麻麻的黑色树叶射出，打在烂柯棋盘上。
　　袭来的攻击实在太多，烂柯棋盘虽然奋力抵御，也来不及将其尽数化为棋子，很快便被黑色树根层层包裹在里面，如同一条落在网中的大鱼，无法动弹起来。
　　“烂柯棋盘的神通还能这么被破解！”袁铭看到此幕，眼中闪过一丝恍然。
　　思量间，他祭起雷公锤和轰神锥，一道道粗大的雷电落下，交织盘缠，形成一团煊赫的银色雷暴，狠狠劈向黑色树根。
　　青衣大汉和金巢也急忙出手，营救烂柯棋盘，数道气势惊人的青色龙卷风，以及一道灼热无比的火柱同时射来。
　　若是真让烂柯棋盘被破，此消彼长下，他们离被击溃也不远了，到时候的下场可想而知。
　　“米粒之光，也敢与皓月争辉！”不死树妖不屑冷笑，更多的黑色树根冒出，缠绕烂柯棋盘上，树根上再度溢散出黑色雾气。
　　银色雷暴，青色龙卷风以及金色火柱，打在黑色树根上，黑色树根顿时被摧毁小半，剩余的树根仍然牢牢包裹着烂柯棋盘。
　　不仅如此，黑雾侵入进烂柯棋盘，原本宫殿大的棋盘迅速缩小，很快恢复本来大小。
　　棋盘以肉眼可见速度被侵染成黑色，明亮的黑白灵光消散殆尽。
　　“糟糕，被污秽了！”袁铭眉头紧皱，再度打开空间通道，试图将烂柯棋盘召唤进偷天鼎。
　　然而黑色树根猛地收缩，带着烂柯棋盘朝黑色巨树而去。
　　一股强横无比的妖力封锁住周围，虚空也被禁锢，六甲奇门也取法侵入进去。
　　“烂柯，我很快就能摆脱三仙禁制，离开这个该死的地方，正缺少强大的灵宝，你既然送上门，本尊就先笑纳了！放心，一会后羿射日弓也会来陪你的！”不死树妖哈哈大笑，得意之极。
　　袁铭面色难看，不由得认真考虑起撤退之事。
　　他一边继续尝试沟通夕影，一边将神识扫过溶洞内的后羿射日弓，此弓气息平静异常，似乎毫不在意烂柯棋盘被抓。
　　袁铭看到此景，面色一怔。
　　就在此刻，已经沉寂的烂柯棋盘突然颤动起来，绽放出耀眼的黑白光芒，将不死树妖的根部笼罩在黑白二色的光芒中。
　　“想自爆？休想！”不死树妖笑容戛然而止，沉声吼道。
　　更多的黑雾从树根上疯狂涌出，侵入烂柯棋盘内，可是烂柯棋盘绽放的黑白光芒越来越亮，仿佛在燃烧。
　　一股毁天灭地的灵力波动从烂柯棋盘内爆发，黑雾竟已无法阻止。
　　正与树人傀儡大军交锋的青衣大汉等人，也纷纷面色大变，忙不迭地后退。
　　“你当真要自爆？不要命了！”不死树妖语气透出慌乱之意，黑色树根拖着烂柯棋盘，将其朝外面扔去。
　　袁铭眼睛眯起，再度施展梦魇神通，一股神魂波动笼罩住不死树妖。
　　黑色雾气迅速将他的神魂之力再度吸走，然而梦魇之术仍然发挥了效果，不死树妖眼中闪过一丝恍惚，动作也停顿了一瞬。
　　轰隆！
　　烂柯棋盘爆裂开来，化为一团黑白骄阳，将大半个不死树妖淹没，整个地下溶洞剧烈颤动，石壁上浮现出一道道巨大裂缝，大大小小的碎石落下。
　　……
　　与此同时，广寒宫内一处空地上，忽然有一道人形黑影钻了出来，显出了真身。
　　其外貌乃是一老态龙钟的黑袍老者，胸前垂着藤须一样的长髯，一双眼眸幽深似古井，内里却有着残忍冷酷的光，正是那不死树化出的一具分身。
　　这不死树分身方一出现，当即目光一扫，看向了四周。
　　方才还在这里攻击大阵的倪牧，此刻却已经消失不见，不知所踪。
　　不死树分身浑身涌起黑色雾气，双眸在黑雾之中亮起诡异光芒，似乎是在施法探查什么。
　　就在这时，其突然一抬手，朝着附近一处虚空拍了过去。
　　只见虚空中黑雾凝聚，忽然化作一个硕大的黑色掌印，拍了过去。
　　“砰”的一声闷响，突然自虚空中响起。
　　紧接着，一道人影便从虚空中倒跌着飞了出来，正是倪牧。
　　其双臂交错挡在胸前，各穿着一件金色护臂，正亮着明灭不定的光芒，整个人落地之后，硬生生朝着后方滑行出七八步，才重新站稳。
　　倪牧看着那能够看穿他化虚术的黑袍老者，感受到双臂传来的疼痛，以及金色护臂的裂纹，眉头顿时微微上扬。
　　“你是何人？竟敢潜入此地盗宝？”黑袍老者上下打量倪牧。
　　不死树妖在三仙岛各处都布下了探查手段，监视着登岛的每一个人，可眼前这人，他竟然从未见过。
　　就在这时，又有几道血光从外面飞了进来，正是以元无极为首的弄潮散盟一行人。
　　黑袍老者眉头皱起，退到了殿内白色法阵旁。
　　“倪牧，当真是士别三日，当刮目相待，这才几年时间，你不但当上了巫月教的尊者，修为更突破了元婴后期，当真是后生可畏。”元无极哈哈笑道。
　　“元盟主过誉了。”倪牧拱手回礼。
　　“倪牧，这是怎么回事，我们已经在下面牵制住了不死树妖，为何还没得手？”血界尊者看着倪牧，眼中闪过一丝嫉妒，冷声说道。
　　“这里是不死树妖的藏宝之地，防卫森严，哪有那么容易？你们也小心些，这老东西不简单。”倪牧并未生气，目光看向黑袍老者，淡笑着说道。
　　众人视线纷纷落在那黑袍老者身上，感受到了不死树的气息，眉头不约而同地皱了起来。
　　“一起上，速战速决！”元无极一声喝令。
　　话音落下的同时，他的胸前的甲胄亮起耀眼血光，化为一道血影蹿出，以极快的速度扑向了那具不死树的分身。



第五百八十七章 不死树分身
　　血界尊者，兰霄，冰璃三人身上也都同时血光大放，血界尊者手中拐杖在地上一顿，他面前的土地上瞬间出现一汪血潭，从中猛地钻出一头血龙，张牙舞爪地朝着不死树分身扑了上去。
　　冰璃祭起风雪剑，一道裹挟着凌厉风雪的巨大剑气斩出，大殿各处凝结出白色冰凌。
　　兰霄五指虚抓，五道紫光射出，紫光飞到一半突然散开，化为无数细小的紫色光点，竟然是无数紫色毒蜂，扑向黑袍老者。
　　“不自量力！”黑袍老者冷笑一声，双手击出。
　　两只巨大黑色掌印凭空冒出，和血龙以及巨大剑气对撞在一起。
　　轰轰两声巨响！
　　血龙和剑气粉碎爆裂，血界尊者和冰璃被拍飞出去，重重撞在大殿墙壁上。
　　碰撞掀起的狂风席卷开来，轻易吹飞了兰霄的紫色毒蜂，根本无法靠近黑袍老者分毫。
　　就在此刻，其身后虚空中血光一闪，两道血色巨掌凭空出现，一压而下。
　　黑袍老者不闪不避，硬生生承受了血掌一击，身体只是一晃便恍若无事，张口吐出一道雷电状的黑色光芒，没入附近虚空。
　　虚空内发出巨大的爆炸之声，一道人影被逼迫了出来，正是元无极，看起来有些灰头土脸。
　　“就凭你们区区几个跳梁小丑，也敢贪图本尊的宝物，不自量力！”黑袍老者不屑冷笑。
　　然而就在此刻，黑袍老者身后虚空凭空伸出一只金色金属手臂，仿佛巨矛般贯穿了老者的胸口。
　　丝丝金光从金色手臂内冒出，黑袍老者胸口附近的身躯迅速变成金色，化为了金属。
　　黑袍老者面色一沉，张口再度喷出一道黑色雷电，打向金色手臂。
　　金色手臂急忙缩了回去，似乎对黑色雷电异常忌惮。
　　黑袍老者对着胸口一抓，将化为金属的部分挖掉，伤口这才迅速愈合，气息降低不少。
　　倪牧身后金光闪过，一尊数丈高的金色傀儡闪现而出。
　　“看来你已经将同尘炼成本命傀儡，不错，同尘对付这不死树分身正合适。”元无极哈哈笑道，再度化为一道血影射出。
　　血界尊者，兰霄，冰璃也继续出手。
　　黑袍老者面色凝重起来，胸前长髯顿时扬起，并飞快长大变长，化为一根根黑色树枝挡在了身前，竟组成了一个黑色木笼，将自身护在其中。
　　木笼坚韧无比，虽然在元无极等人猛烈的攻击下，不断变形凹陷，身处其中的老者却并未受到伤害。
　　而同尘虽然能让木笼金铁化，却对黑袍老者影响不大。
　　黑袍老者念念有词，似乎在施展某种秘术。
　　倪牧见此，心中也暗暗焦急，手腕一转，掌心中一面蔚蓝小镜浮现而出，正是千幻宝镜。
　　“去。”倪牧口中一声轻喝。
　　千幻宝镜中央瞬间亮起一道灵光，接着竟又骤然开裂，同时形体崩散，化作一股蓝色迷雾，以瞬移般的速度，朝着黑袍老者疾射而去，穿透藤笼，一闪而逝地没入了其眉心。
　　黑袍老者脸上露出惊恐之色，施法被打断，双手乱舞，坠入了幻境。
　　倪牧翻手祭起青铜宝镜，一股晶光笼罩住黑袍老者，口中低喝一个小字。
　　黑袍老者身体迅速缩小，并被晶光拉扯着朝外面飞去。
　　元无极等人见此大喜，紧握法宝蓄势待发，只要黑袍老者身体一离开木笼，立刻将其乱刀斩杀。
　　就在此刻，黑袍老者全身突然涌出一层黑雾，表情恢复清醒。
　　他发出一声怒吼，一股浓郁黑气从七窍之中，狂涌而出。
　　一股蓝色迷雾被逼迫了出来，重新化为千幻宝镜。
　　黑袍老者看了倪牧一眼，身子却突然虚化，直接化作了一片阴影，遁入殿内的白色法阵，一闪来到那银白圆珠旁。
　　倪牧见状，心中顿生不妙之感。
　　果不其然，黑袍老者退回大阵之后，当即落地生根，脚边生出一根根黑色根须，和整个大阵联结为了一体。
　　随后，大殿内的十二根巨柱上的符文纷纷亮起，射出一道道剑气般白色虹光，正是先前击退倪牧的虹光，打向几人。
　　白色虹光威力惊人，数量也多，倪牧等人眨眼间各个带伤，后退老远才安全。
　　元无极心中不忿，带领众人又几次尝试发动攻击，非但没能攻破大阵，反而被大阵不断增强的攻击，逼得几乎快要退出了大殿的范围。
　　“再耽搁下去，下面那些家伙恐怕也要赶过来了。”元无极面色难看。
　　“不死妖树的分身并未出现异样，就说明它的本体还没死，那些人一时半会儿上不来。”倪牧说道。
　　“那些人来不来有什么关系？现在的麻烦是我们弄不开这大阵，就拿不到那件灵宝。倪牧，你先前可是保证过万无一失的，现在却出了这么大的纰漏。”血界尊者有些恼怒道，话语间隐隐在针对倪牧。
　　“我等的协议是合力取宝，也没说要在下独自一人承担，血界道友与其在那里责备我，还不如想想现在该怎么破阵！”倪牧看了血界尊者一眼，毫不客气的说道。
　　他对血界尊者知之甚详，其曾经是巫月教一员，妄图登临六大尊者之位，可惜血界尊者实力不够，修炼的功法更影响神智，被巫月教高层直接拒绝，颜面扫地。
　　血界尊者自视甚高，一怒之下叛出教派，加入了弄潮散盟。
　　说起来，倪牧能够加入巫月教，也稍稍利用了血界尊者曾经的关系，因此对其诸多忍让，却也不会任其挤兑。
　　血界尊者大怒，眼中涌现凶厉之色，便要发作。
　　“谁藏在那里！”元无极突然冷喝一声，并指如刀，一道血色刀光斩在殿外某处。
　　一道白影凭空冒出，横移数丈躲过了血色刀光的斩击，却是一只毛发银白，不掺杂丝毫杂色的银猫。
　　“那只白泽？”兰霄只是一眼，就立马认出了果果。
　　其他几人也看了过来，神色各异。
　　果果却是直接无视了几人的探查，望向大殿内的法阵。
　　倪牧的视线落在银猫身上，运转神识稍一探查，脸上神情顿时一变。
　　“这个气息……你是夕影。”他眼中浮现出既惊喜又疑惑的神色。
　　夕影运转金葵驭兽术，将自己大部分的神魂和法力寄宿在了果果身上，此刻被倪牧认出来，自是半点不觉得意外。
　　“你是姓袁的那小子身边的女子？你来这里，也想夺取广寒宫内的宝物？”元无极面色平静，眼中掠过一丝杀机。
　　“元盟主切勿冲动，此女出现，对我们来说未必是坏事。”倪牧传音说道。
　　元无极闻言，面色一动。
　　“倪牧，看来你们被这大阵给拦住了。”夕影操控果果，张口发出人声。
　　“不死树妖不愧是返虚期存在，布下的大阵十分厉害，我等对于阵法一道都不甚精通，突破自然困难些。不知夕道友为何在此？下面的情况如何了？”倪牧问道。
　　溶洞周围被不死树妖布下了禁制，里面的人无法将神识蔓延出来，外面的人无法探查其中的情况。
　　“你放心，下面那些人被不死树妖缠住，一时半会还无法上来。”夕影道。
　　“原来如此，夕道友既然来此，我们联手如何？”倪牧心下一松，当即试探着开口问道。
　　“哦，怎么个联手法？”夕影开口问道。
　　“你助我们破解这座大阵，击杀那具分身。之后，那枚银色宝珠归元盟主等人拥有，你我二人瓜分不死妖树，共同炼制不死仙丹，如何？”倪牧见其没有拒绝，眼中一喜，语速飞快的说道。
　　袁铭一直用神识探查这边的情况，闻言眉梢上挑。
　　夕影想要用不死树，炼制不死仙丹，莫非这就是其来三仙岛的目的？
　　“联手也不是不行，不过该如何破阵，你们须听从我的指挥，否则，一切免谈。”夕影稍作思量后，如此说道。
　　不管如何，眼下想要破解这座广寒宫的大阵，凭借她一己之力都很难办到，不管之后那些家伙会不会守约，她也都需要借助他们的力量。
　　“夕道友既然有破阵之法，我们自当遵从。”倪牧见她没有拒绝，顿时大喜道。
　　元无极等人却是眉头一皱，对于倪牧的独断，显得有几分不满。
　　他们并不清楚这位突然冒出来的夕影的实力，更不知道她在阵法一道上的造诣，对她的话自然是半信半疑的。
　　只是事到如今，形势所逼，首当其冲是破阵取宝，元无极便干脆不说话，打算看看情况如何再做打算。
　　见元无极如此，其余人自然也没再多说什么。
　　“此阵与月杀十二阵有七八分相似，想要破解并不容易，所以我接下来所说，你们一定要听仔细了。”夕影扫了元无极几人一眼，最后又看向倪牧，如此说道。
　　“好。”倪牧应道。
　　听她这么一说，原本不屑一顾的元无极等人，也不禁面露犹疑之色。
　　夕影自是不管他们如何想，当即飞快讲述了一遍破阵流程。
　　其余几人听完之后，原先的犹疑之色，已经去了一半。
　　“这样做的话，保不齐还真行。”冰璃不由搓着下巴，沉吟道。
　　“事不宜迟，赶紧开始吧。”血界尊者迫不及待，催促道。
　　“动手。”
　　夕影一声令下，当先冲了上去。
　　倪牧和元无极率先跟上，往宫殿不同方位赶去，其余几人也马上动身，往各自的方位而去。
　　大阵内的不死树分身早已听到几人的对话，操控白色虹光，分头袭向几人。



第五百八十八章 深度融合
　　溶洞内。
　　烂柯棋盘自爆的余威尚未散去，整个洞窟里仍有肆虐的冲击气浪来回冲着，当中混杂着阵阵雷鸣般的回响，震得洞中所有人耳膜剧痛，头脑昏沉。
　　良久之后，那恐怖的余威才逐渐弱了下去。
　　不死树此刻垂下的枝条再无半点动静，身上没有丝毫气息传出，看起来似乎已经遭受重创，与那烂柯棋盘同归于尽了。
　　在其附近，距离太近受到波及的众多树人傀儡，也都被那恐怖的威力震得伤的伤，死的死，一时间尸横遍野。
　　此等惨烈的场景，让众多修士惊叹不已，一时间竟无人敢上前查看。
　　袁铭却没有放过这绝好的机会，让花枝飞快冲了过去，连连收取地上的树傀儡死尸，收入修罗噬血图内，就连元婴级别的傀儡，都被他捡到了七八具。
　　这些尸体又被他转移到偷天鼎空间内，黑树当即延伸出一条条根须刺入他们体内，疯狂吸取残存的不死树之力。
　　早已经逃到远处的众人，这时候才一个接一个重新冒出了头，朝着不死妖树观望而来。
　　看着这边地狱般的景象，众人纷纷露出心有余悸的表情。
　　哪怕是青衣大汉和金巢这样的五级妖兽，也被烂柯棋盘自爆的举动吓了一跳，慌忙逃生后也都显得有些灰头土脸。
　　“这也太胡来了！”金巢忍不住叹道。
　　“也多亏了那器灵悍不畏死，否则我们哪有机会翻盘！可惜，世间从此再无烂柯棋盘了。”青衣大汉叹了口气，脸上露出几分惋惜的神情。
　　先前烂柯棋盘展现出来的神奇能力，让他也都对其十分感兴趣。
　　黑竹叟，石砚师等人却没有青衣大汉的多愁善感，满脸都是狂喜。
　　他们几乎绝望，幸好烂柯棋盘悍不畏死，拉着不死树妖同归于尽。
　　就在这时，人群之中罗齐手腕一转之下，掌心中流光一闪，仿制烂柯棋盘炼制而成的大罗棋盘脱手飞起，旋转不已。
　　在众人的惊讶声中，大罗棋盘上黑白二色光芒亮起，凝成黑白器灵的身影。
　　“器灵居然没死？”一时间，同样的疑问，爬上了所有人的心头。
　　“看来这黑白器灵谋划已久，早就准备自爆对付不死树妖，这才让外面的人炼制大罗棋盘。”偷天鼎内，袁铭见此情景，对黑白器灵的谋算，多了几分佩服。
　　“尔等莫要松懈，那不死妖树只是被我重伤，并未真正陨落，趁其虚弱之际，赶紧继续攻击，切莫给其恢复的机会。”黑白器灵一凝聚成型，立刻语气急切的开口。
　　众人闻言，皆是大惊，连袁铭也是一愣。
　　他们各自也都探查过，那不死妖树身上并无波动，皆以为其已经身死，但黑白器灵的话，他们又怎敢不信。
　　众人当即重振旗鼓，匆匆出手，一道道毫无保留的全力攻击，纷纷打向不死妖树。
　　一直沉默的后羿射日弓上，再度亮起耀眼光芒，三根比此前小一些的金乌神箭浮现在了弓弦之上，牵引圆满，朝着不死妖树直射而去。
　　“嗖”的一声破风声响起！
　　三道箭矢化作流光疾射而出，纷纷命中不死妖树的上中下路，直入其本体。
　　“轰轰轰”
　　三声震天爆鸣响起，幽暗的地下溶洞瞬间被耀眼的金光遮蔽，几乎所有人的视线，都出现了短暂的失明。
　　紧接着，爆炸的飓风带着无比强大的冲击力，朝着四面八方扩散开来，吹得满地残尸和乱石纷飞，整个溶洞里一片混乱。
　　众人纷纷御起法宝防御，只有金巢沐浴在太阳之力下，睁大了双眼看向那边。
　　他看到，不死妖树的躯体，在这剧烈的爆炸中断成了四截，四散落下。
　　偷天鼎内，袁铭运起神识仔细感应不死树妖内部，很快有所发现。
　　不死妖树气息早已彻底消散，残存的神魂之力也迅速溃散，而溶洞内树人傀儡们的行动变得迟缓，一个接一个倒下。
　　他心中暗暗松了一口气，接连遭受致命重创，就算不死树生命力惊人，也难以活命。
　　袁铭收敛心绪，继续让花枝运送树人傀儡进来，他则专心操控黑色不死树，汲取这些树人傀儡的元气，那庞大的树身再次长高了许多。
　　袁铭周身散发出浓郁的生命气息，剧烈涌动着。
　　他的句芒灵诀再度精进，终于触碰到了第四重境界，开始突破。
　　袁铭心下大喜，全力运转句芒灵诀。
　　他和黑色不死树联系愈发紧密，他的法力和不死树的勃勃生机完全融合在了一起，不分彼此。
　　句芒灵诀第四重境界，成功突破！
　　就在句芒灵诀突破四重的一瞬，黑色不死树身上陡然爆发出一股强烈波动，其竟在一个呼吸之间，就将空间内所有的树人傀儡元气尽数榨干。
　　与此同时，黑色不死树的树干之中，忽然浮现出一个灵气旋涡，开始不断吸取天地灵气，朝着其中汇集。
　　不死树身上的磅礴生命力也随之朝其汇集，就连袁铭自己的血气之力，也被这旋涡吸引，不断朝之聚集而去。
　　袁铭起初吓了一跳，但很快就由惊转喜，甚至忍不住笑出了声。
　　只见那灵气旋涡在不断吸收了这三种力量之后，竟然逐渐由虚转实，凝聚出了一颗不死树心，这速度远远出乎了袁铭的预料。
　　“快，趁现在，分出一部分神魂融入树心，如此便可彻底掌控不死妖树。”这时，此前毫无声息的夕影突然睁开眼睛，用急切的语气提醒道。
　　袁铭闻言眼神一动，先前夕影并未提及过此事。
　　不过出于对夕影的信任，他当即运转起裂魂合丹诀来。
　　袁铭如今的神魂越发强大，又有愿力辅助补充，加之对裂魂合丹诀的领悟和运用越来越纯熟，使得施展此术花费的时间越来越短。
　　不过几个呼吸，一道分魂就从神魂中分裂而出，受袁铭牵引从识海中飞出，朝着不死树心飞了过去，一没而入。
　　那道分魂没入树心的一瞬间，袁铭的分魂当即感觉再次进入了一片识海当中，只不过与他原本的却大有不同。
　　这片识海颇为庞大，却阴冷死寂，仿佛一片尚未开化的荒原。
　　随着他的分魂进入，这不开化的荒原像是突然落下了一场绵绵春雨，开始有丝丝缕缕魂力凝聚而来，竟宛如润物细无声般，逐渐迸发出缕缕生机。
　　袁铭操控分魂快速与不死树心融合，那株黑色不死树也在飞快成长。
　　其就像是一头吃不饱的野兽，贪婪的吞吸偷天鼎空间内的天地灵气，周身竟然荡漾起阵阵妖力波动，产生了一股精纯妖气，充满勃勃生机。
　　可能因为不死树心内寄宿的是他分魂，他这株不死树的妖力和溶洞内的不死树妖有些不同，少了一分野性，多了一分灵动。
　　袁铭稍一感应，很快清楚发现不死树的妖力强度，达到了三级境界。
　　不死树蜕变成树妖，袁铭当即心念一动，尝试着控制其行动。
　　但因为分魂刚刚融合不久，且其形态为树妖，袁铭一开始并不熟练，仍是下意识将其当做人一样控制。
　　他想要舒展手臂的念头一起，不死树上的藤蔓枝条便纷纷动了起来，只不过动作幅度极大，不少枝条相互碰撞缠绕，结出了不少疙瘩。
　　而当袁铭想要动动腿时，那插入地下的满地根须，便随之抖动起来，片刻后便拔出地面，支撑着那庞大的身躯，开始一点一点挪动。
　　只是还没走出一丈远，脚下的根须就互相缠绕，将他差点绊倒。
　　袁铭心中自是大喜，但旋即又强行压下。
　　他连忙收敛神识，没有继续控制树身移动，而是仔细感知着这不死树身躯上的每一寸，每一毫，尝试着将自己的神念分散，去探查这副身躯的每一处。
　　这种感觉十分特别，就像是在不断地摸索中拼凑一个碎裂开来瓷瓶，只有神念走过每一处，才能清晰完整地感知这具身躯。
　　好在有了分魂和树心的融合，使得这一过程无比顺滑，不过片刻功夫，袁铭就已经完全摸清了这具身躯的每一根藤蔓和每一条根须。
　　当他再次控制这副身躯行动之时，动作已经变得无比顺畅，再没有出现藤蔓打结，树根相绊的状况了。
　　袁铭继续尝试这株不死树的其他能力，尤其是树根。
　　不死树妖的树根坚固无比，更具有可怕的吞噬效果，自己这株虽然还是小树，本质上却没有多大区别，应该不会差到哪里去。
　　他感应不死树根，脸上很快露出了笑容。
　　化为树妖后，黑色不死树树根的吞噬威力大进，虽然无法像溶洞内的不死树妖那样，几个呼吸便能置一名元婴存在于死地，对付结丹期修士却也不难。
　　只是他这株不死树的根系并不如何坚韧，这一点和溶洞内不死树妖的根系相差很大。
　　“看来不死树妖应该用了特殊的办法，强化了自己的根系。”袁铭暗道。
　　他摇摇头，控制着一条黑色根须，朝着前方延伸而去，试图看看其能延展的极限。
　　然而，只见那条根须探出约莫十丈远后，就不再继续延伸了。
　　“才只有区区十丈吗……”袁铭叹了口气，有些失望。
　　但与此同时，他又觉得有些古怪，明明那条根须已经不再继续延长了，他却还有一种肢体在延长的错觉。
　　“这种感觉莫非就是幻肢？”袁铭忍不住蹙眉道。
　　由于自己和不死树心的融合刚完成，因而产生的肢体幻觉？



第五百八十九章 复苏
　　正这样想着的时候，袁铭忽觉后背被什么东西戳了一下，下意识以为是夕影。
　　“怎么……”袁铭转身询问，话语却骤然停住。
　　他呆愣愣地看着自己身后，那里并没有夕影或者其他人，而是在半空中，悬浮着一截黑色根须，尖端正对着自己的胸膛。
　　那截黑色根须孤悬于空，没有任何根基，就像是凭空生出来的一样。
　　袁铭面露奇异之色，抬起手指在那截根须上戳了戳，一股清晰的触感传来，仿佛戳到了自己。
　　短暂的愣神之后，他面上露出惊喜之色。
　　这截突然冒出的黑色根须，正是不死树的根系，不死树根须竟然能够洞穿虚空！
　　“不死树乃是最接近万木之祖世界之树的灵种，此树最大的神通是吸收炼化各种天地灵气，而天地灵气的流动，大半通过虚空乱流传递，故而不死树根系能够洞穿虚空。”夕影说道。
　　袁铭闻言点头，控制更多根须，朝虚空探去。
　　经过一番尝试，他很快摸清了树根洞穿虚空的全貌。
　　正如夕影所言，不死树根能扎根虚空深处，从虚空乱流中汲取各种天地灵气。
　　只是虚空乱流中的天地灵气过于狂躁，黑色不死树实力还很弱小，吸取的效率很低，更好的办法是利用不死树根洞穿虚空的能力，从别处吸纳天地灵气。
　　可惜黑色不死树根实力微弱，根系只能蔓延出十丈，即便借助洞穿虚空的神通，也只能将根须触及的范围延长到百丈左右，仍然是杯水车薪。
　　好在，这个范围会随着黑色不死树实力的提升而延长。
　　以溶洞内不死树妖的实力，根须范围应该囊括了整个三仙岛。
　　“难怪不死树妖待在半空的圆月内，却能将树人傀儡送到三仙岛各处。”袁铭暗道。
　　操控不死树根洞穿虚空，对袁铭神识消耗很大，一番尝试下来，他已经疲乏不已。
　　袁铭当即吸纳了不少愿力填补，才很快恢复了状态。
　　“既然能够刺入虚空，不妨试试，能不能刺穿空间壁垒？”他稍作休息，心中突然冒出一个念头。
　　黑色不死树如今生长在偷天鼎空间内，无法离开，若能将根须延伸到外面，很多事情做起来就方便多了。
　　一念及此，他马上凝聚神识之力，全力控制着一条不死树根系，不断朝着偷天鼎外的空间刺去，试图将其延伸到外界。
　　然而，随着那条根须没入虚空，袁铭附着于其上的神念，也像是踏入了一片混沌的区域，根本什么都感知不到。
　　那条根须也在混沌虚空中不断探索，却始终到不了外面的世界。
　　不知过了多久，直到袁铭神识之力都要耗光了，那条根须也没能刺穿壁垒，到达外界。
　　就仿佛偷天鼎空间和外界空间之间阻隔着千山万水，根本不是一条小小根须所能突破的。
　　眼见实在不行，袁铭果断放弃了继续尝试，但他的脑子却没有停下，而是更加活络的转动了起来。
　　“既然直接刺穿空间出去不行，那间接的，不知道能不能行？”袁铭沉吟道。
　　心中念头一起，袁铭当即操控起祭坛上的法阵，尝试起来。
　　偷天鼎空间之外，黑竹叟脚下踩着一具刚刚斩杀的树人傀儡，正欲再次追杀另一具时，忽然心有感应，看向了一旁。
　　只见他身侧虚空当中，金银两色光芒凭空亮起，一道光门浮现而出。
　　黑竹叟看到是冥月神赐宝时，才会打开的空间光门，下意识就要行礼，结果就看到敞开的光门里，悠悠探出一条黑色根须。
　　“不死树！”黑竹叟顿时大惊。
　　他刚要开口呼喝时，识海里就响起了冥月神的声音：“不要大惊小怪，此不死树根须已经为我所掌控，你莫要声张。”
　　“冥月神大人掌控了不死树的根须？您果然是神通广大。”黑竹叟当即止住了呼喝的念头，由衷在心里赞叹道。
　　“你做自己该做的事就行，不用理会。”冥月神的指令再次传来。
　　黑竹叟当即领命，继续追杀那些树人傀儡。
　　袁铭本就只是需要黑竹叟作为锚点，来打开空间通道，见其离开后，便操控着三根黑色根须延伸出去，寻找目标。
　　眼见地面上躺着一具元婴期的不死树傀儡，不知被谁削掉了半个脑袋，袁铭当即控制着不死树的根须延伸过去，刺入了其体内。
　　根系刺入的一瞬，那具傀儡的尸身快速收缩，很快就变成了一具枯瘦的人干。
　　有了树心的不死树，吸取速度明显加快了不少。
　　偷天鼎空间内，黑色不死树在这力量的供给下，继续生长变高。
　　袁铭见此情景，满意地点点头，当即控制着那三根不死树的根系，朝着更多的树人傀儡延伸而去。
　　下一刻，袁铭眉头一挑，露出了一丝诧异神色。
　　在他将根须与外界的树人傀儡相连之时，他意外地感应到，这些树人傀儡体内，竟都残留有一缕溃散的不死树魂。
　　不死树妖以树魂驾驭傀儡，如今身死，有残魂遗留，本也不是什么怪事。
　　可这些残魂却并非如死水般沉寂，反而都隐隐朝着一截断裂的树干汇聚而去。
　　莫非，那里便是不死树妖本体树心所在？
　　袁铭心中如此思量着，正准备传令黑竹叟，让他靠近树干位置，他也好操控黑色不死树根须将树干吸收。
　　但他还未开口，却突然看到七夜身形一晃，直接出现在了那截树根旁。
　　七夜目光扫过树干，脸上神色不改，手中却多出一柄黑色长剑。
　　袁铭当即认出，这柄长剑竟也是用九幽冥铁打造，念及此物的特性，袁铭一时间竟有些惊疑不定。
　　七夜唤出长剑后，却丝毫没有迟疑之意，抬手直刺，剑尖刺破树皮，直逼不死树心而去。
　　可下一瞬，冥铁长剑尚未刺中树心，树心中反而冒出一道黑色魂影，眨眼间便落到七夜身前，一把抓住了他的脖颈。
　　“哼，你该不会以为，现在的我没有还手之力了吧？”魂影冷笑道。
　　七夜脖颈被掐，一时间说不出话，只能发出嗬嗬的声响，想要反抗，然而魂影掌中却有黑光钻入七夜身体，令他浑身僵硬，动弹不得。
　　袁铭看着这一幕，虽不认得魂影面目，可听他言语，定是不死树妖的神魂无疑。
　　元婴以上的法修神魂融入元婴内，无法显现于外，但不死树妖身为妖兽，又别有天赋神通，神魂显现，也并非不可能之事。
　　一念至此，袁铭当即传讯花枝。
　　此时此刻，花枝等人尚处于劫后余生的兴奋之中，并未察觉到不死树妖树干处的异变。
　　听到袁铭传音，花枝当即神色一变，抬手指向树干处：“诸位快看，不死树妖神魂尚在，应是躲藏在了树干中，快，我们一齐出手，将其诛灭，决不能让他死灰复燃！”
　　众人闻言一惊，纷纷望向树干处，与此同时，不死树魂竟也扭头望来，与众人对上视线，嘴角露出了讥讽的笑容。
　　见此情形，众人心下一寒，当即出手围攻。
　　金巢与青衣大汉率先施法，衣袍挥洒间，密密麻麻的火球与风刃席卷而出，如同雨幕一般密集成网，朝不死树魂罩去。
　　后羿射日弓再度拉满弓弦，一只由灵力塑成的金色箭矢显现在长弓之间，下一瞬，便带着无穷的炽焰疾驰而出，直指不死树魂头颅。
　　其余众人也紧随三人之后，各自打出术法或是法宝，丝毫没有留手之意。
　　然而他们刚有所动作，四周散落的不死树残骸骤然飞起，像是被丝线牵引着一般汇聚成了五处，只片刻功夫，便凝聚成五个身材矮小的树人。
　　这五个树人的面目都与不死树妖丝毫不差，浑身散发的气息更是达到了接近返虚的程度。
　　面对众人的攻击，有四个树人抬手震臂，泼洒出如飞刃般的叶片，与火球风刃，以及众人打出的术法法宝一一相撞，在半空中炸开无数灵光与烟雾。
　　他们身后，又有一名树人借着飞叶掩护大步向前，从身上长出无数根须藤蔓，凝聚成一堵如墙般厚实高耸的巨盾，只是向下一砸，便是尘土飞扬，大地猛颤。
　　下一瞬，一道金色箭矢猛撞到巨盾上，顿时发出一声如洪钟般的巨响，恐怖的巨力与炽热的流焰一同轰击在盾面上，竟推着嵌入地面的巨盾与举盾树人一同后退，在地面上留下一条深深的沟壑。
　　看似坚固的巨盾，最终却未能挡下后羿射日弓射出的箭矢，可后继无力的箭矢，在洞穿巨盾后，却也无法继续前行，在将举盾树人烧的半身焦黑后，便不甘地化作灵光消散。
　　而那举盾树人看似受伤严重，可浑身气息却丝毫不受影响，稍稍一抖，身上又有根须长出，很快便恢复了原样。
　　众人见状，神色皆凝重起来，不料此时，五个树人周身竟都冒出无数根须，将他们相互连接，随后他们体表的枝叶藤蔓便飞速暴涨，眨眼的功夫，便重新长成一颗参天巨树，与原来相比，气势没有减弱分毫。
　　下一瞬，黑色巨树上，无数树根破空而出，径直没入虚空当中。
　　众人心下骇然，只觉得一股寒气爬上脊柱。
　　不死妖树竟然没死，或者说，复苏了！



第五百九十章 内应
　　金巢当机立断，直接喷出一大口橘黄火焰覆盖全身，青衣大汉身躯也同时隐没在青色的风卷当中，后羿射日弓上，也有金色灵焰狂飙，如同光环一般护住本体。
　　其他人见此情形，也连忙施展手段护体，可还未掐诀，众人便听到这两妖一灵齐齐闷哼。
　　只见虚空中，有三根极为粗壮的树根自空间裂缝中钻出，无视了他们的护体手段，径直扎入他们身躯当中。
　　诡异的黑色灵光源源不断爬上他们体表，将他们的护体灵光尽数吞噬，随后，虚空中又伸出更多树根，想要将他们彻底捆住。
　　“银崆，助我！”青衣大汉陡然大喝道。
　　银崆面露纠结之色，但在短短一瞬后，它的脸色却又狰狞起来。
　　但见其双臂抬起，浑身妖力如潮水般涌向双臂，满头银发更是无风自动，朝半空飘起。
　　紧接着，银崆身后浮现出了一颗高大的银色柳树，柳条飞舞，附近虚空波动不已。
　　银崆将双臂对准青衣大汉所在，双掌猛然一握。
　　青衣大汉和银崆之间的虚空突然扭曲，折叠起来。
　　下一瞬，青衣大汉的身影瞬间消失在了原地，出现在银崆身旁，摆脱了刺穿身体的树根。
　　而银崆身后虚空扭曲，无数漆黑空间裂隙不受控制地出现在他身体四周，有些甚至浮现在他躯干上，将它的身体分割得七零八碎，看起来格外瘆人。
　　“咦，空间折叠？你这小妖倒还有几分本事。”不死妖树轻咦一声，饶有兴致地看了银崆一眼。
　　银崆根本没有余力说话，身后浮现的高大银色柳树黯淡了不少。
　　这道神通他尚未完全掌握，此时强行施展，甚至有些伤到本源。
　　在将青衣大汉送走后，他果断散去神通，身后银色柳树消散，四周的空间裂隙瞬间合拢，但他身体上被空间裂隙吞噬的部分却也一同消失，散落到了空间乱流当中。
　　银崆出手的同时，金巢和后羿射日弓也在试图自救。
　　金巢被刺中后，当即运转神通，自双目中涌现出如岩浆般的液态烈焰，落在树根上，便瞬间化作一片金黄色的汪洋火海，正是纯粹之极的金乌真火。
　　恐怖的温度甚至令他脚下的大地都瞬间蒸发，化为白烟飘散。
　　可在火海中，不死妖树的树根却安然无恙，没有任何被烧焦烧毁的迹象。
　　眼见着金巢即将被树根彻底包裹，他身旁宛若蛋壳般的火焰护罩上，却忽有裂痕浮现。
　　“云儿？不好，快跑！”金巢察觉到这一点，先是一喜，可接着脸色又是一变。
　　金巢话音未落，只见半空中，又有一道树根破空袭来，作势就要将金巢身旁的火焰护罩也一同刺穿。
　　可下一息，火焰护罩尽数崩碎，金云仙子纵身飞出，气息和之前已经截然不同，达到元婴期。
　　金云仙子张口一吐，一股金白两色的真火蜂拥而出，卷住刺向自己的树根。
　　黑色树根轰的燃烧起来，烧成炭灰，金白真火继续向前飞去，将刺入金巢身体的树根也一并焚化。
　　“太阳真火！你炼成了！”金巢大喜，同金云仙子一同脱困而出。
　　“只炼成一半，不然真火会彻底蜕变成白色。”金云仙子微微摇头，目光望向不死妖树，却是凝重至极。
　　与青衣大汉和金巢相比，后羿射日弓的情况要糟糕很多，它的金乌箭矢已然用光，此时又无其他帮手相助，在挣扎片刻后，却也只能被树根彻底缠住，完全动弹不得。
　　实力最强的三人皆中了树根攻击，虽有两人成功逃脱，但其余众人依旧被惊得连连后退。
　　然而不死妖树却没有用这招对付他们的意思，连一根刺向他们的树根都没有，反倒是周围的树人傀儡，都被他用树根重新连接，再度将众人包围了起来。
　　“呵呵，这样有来有往才有趣。你们还有什么手段，都使出来吧，莫要让我失望。”不死树魂见金巢也被救出，倒是多看了金云仙子一眼，不过依旧是一副游刃有余的模样。
　　黑竹叟等人闻言，顿时心生绝望，刚刚发动的攻击都已是他们竭尽全力的结果，竟然没能伤到不死妖树分毫，难不成，他们今日当真要葬身于此？
　　可就在这时，黑竹叟眼神突然变得迷蒙，被一股强横无匹的幻术控制了身心，全心全意向冥月神祈祷起来。
　　下一刻，黑竹叟的眼神便恢复了灵动，没有任何人察觉异常。
　　偷天鼎中，袁铭见黑竹叟被自己幻术控制，点点头，看向不死树妖。
　　他在发现不死树魂尚在之时，便立刻停止用黑色不死树吸取傀儡，以免被不死妖树发现。
　　虽然眼前的不死妖树看起来像是安然无恙，但袁铭却敏锐地发现，如今包围着众人的树人傀儡，比先前少了足足一成。
　　这一成树人傀儡如今也都倒在地上，混杂在被击倒的树人傀儡中，加上众人被其他活动的树人傀儡挡住了视线，无暇旁顾，也唯有他能够借助统揽全局的神识，察觉到这一点。
　　更何况，若不死妖树当真无事，也根本不会将神魂藏于树心，给了他们喘息的时间后才再度现身。
　　或许刚刚的不死妖树的确陷入了假死之中，所以才没对他吸收傀儡的动作有所反应，直到七夜刺向树心，它才不得不现身应对。
　　这边袁铭心念飞快转动，而另一边，不死树魂却将目光投向了手中掐着的七夜。
　　“哼，我派出去那么多人手围杀这群人，却屡次被他们逃脱，如今又恰到好处的攻入广寒城，我本还在想他们是从哪里得到的消息，又是谁走漏了风声，现在看来，这个内应就是你了。”不死树魂目光幽幽，缓缓说道。
　　“哈哈！这么多年了，我没有一天不在想着该如何将你杀死，如今失手，我只恨对你了解还不够，否则决计不会让你有复生的机会。”七夜狂笑道。
　　“这真是奇了怪了，你们这些修士拼死修行，不就是为了寿与天齐吗，在我麾下，你永无寿元耗尽之扰，况且你身为返虚，我也给予了你一定程度的自由，如此美事，你为何还不甘心？”不死树魂眼中流露出了一丝疑惑。
　　“哈，可笑！你口中的自由，是指随时都可能被你掌控心神，哪怕再不情愿，也会在你操控下行事吗？我修炼是为了长生不假，可更是为了逍遥于天地间，绝不是为了受制于人的虚假长生，与其被你永世控制，我甘愿殊死一搏！”七夜嗤笑一声，说道。
　　“真是冥顽不灵，罢了，事到如今，七夜，我最后再给你一次机会，凡是被我炼成傀儡之人，身心应当完全在我监控之下，哪怕我给予了一定自主，也绝不可能萌生反抗之心，只要你将自己摆脱控制的办法说出来，我还能算你将功赎过，饶你不死，否则，可别怪我不念旧情！”不死树魂冷声道。
　　“我若怕死，从一开始就不会反抗，至于我是怎么做到的，呵，你猜啊？”七夜不屑一笑。
　　“不可饶恕！”不死树魂眼中寒光一闪。
　　一根黑色树根瞬间从他本体射出，刺入七夜丹田，只片刻便将七夜浑身法力和气血吞噬殆尽，就连元婴都没有落下，一同被树根搅碎吸收，连一道残魂都没能留下。
　　七夜陨落当场，手中的黑色长剑也“啪嗒”一声落在了地上，不死树魂却看也不看，左手一甩，便望向了金巢等人。
　　众人见不死妖树一念之间，便将一名返虚吞噬，心中越发惊骇。
　　可就在这时，一行人中，有一道红光悄无声息地从花枝身上飞出。
　　“你们——”不死树魂刚刚开口，便突然看到众人头顶多了一道血色屏风，正是修罗噬血图。
　　屏风中浮现出一道血影，却是修罗噬血图器灵。
　　“灵宝！”见此情形，不死树魂面露喜色，正欲出手制服修罗噬血图，胸口却猛然一痛。
　　它诧异地低头，却只看到一截黑色的剑尖穿胸而出。
　　这是七夜的剑？他不是已经死了，为什么会……
　　不死树魂心中刚浮现出这个念头，刺穿它胸膛的黑色长剑上骤然爆发出一道黑色的雷霆，噼里啪啦间瞬间便蔓延至其全身，形成一团巨大的黑色雷球，将它淹没。
　　霎时间，所有的树人傀儡都愣在了原地，仿佛丢失了神智一般，众人见此情形，皆惊疑不定，不知道发生了什么变故。
　　偷天鼎中，袁铭更是心中震惊，刚刚他与花枝都没有操控修罗噬血图，此宝却自动飞出，联想起攻入此地前七夜的嘱托，他心中一凛，有了诸多猜想。
　　但他也知道，如今不是犹豫的时候，几乎下一瞬间，他便毫不迟疑地吩咐花枝收起修罗噬血图，同时直接操控黑竹叟朝不死妖树飞去。
　　与此同时，随着黑色雷霆散去，不死树魂重新出现。
　　只是此时的它左臂被雷霆劈散，残存的魂躯不仅伤痕累累，还有无数细小的电弧闪动着，浑身气息更是大不如前。



第五百九十一章 以镜制树
　　不死树魂咳嗽两声，刚从雷霆的偷袭中缓过神来，一抬头便见黑竹叟自不量力地朝自己飞来，已快要落到自己面前。
　　它眼中顿时闪过一丝怒火，当即催动本体朝黑竹叟刺出树根，可就在这时，黑竹叟身前，一只由魂力凝聚而成的黑色巨掌骤然射出，狠狠拍在了不死树魂身上，正是大黑天神掌。
　　不死树魂猝不及防，直接被巨掌拍中，好不容易稳定的神魂再度被击散。
　　两度重创之下，不死树魂对本体的掌控也受到了影响，呆立着的树人傀儡们身体不受控制地颤抖起来，发出此起彼伏的呻吟，缠绕住后羿射日弓的根须也纷纷松动。
　　后羿射日弓得此良机，弓身上顿时有金光亮起，随后便奋力挣脱了束缚，重获了自由。
　　而就在它脱身的一刻，它身前金光闪过，一只粗大了数倍的赤色箭矢凭空出现，正是袁铭听从七夜的命令，收取的那只离宫之中的金乌神箭。
　　之前突破通窍之体的时候，虽然吸取了金乌神箭的太阳之力，但这只神箭并未损毁。
　　数丈外，黑竹叟面无表情的收回手掌。
　　后羿射日弓见状大喜，急忙将金乌巨箭抓住，搭上弓身，弓弦飞速拉满，在耀眼金光的映照下，一道长虹破空而出，呼啸着射向不死妖树本体。
　　金光长虹好似流星追月，带着熊熊金焰瞬间洞穿不死妖树本体，再度将其拦腰击断，随后去势不减，径直没入后方石壁，以无人能挡之势，又一次撞击在残破的白色结界上。
　　于轰鸣声中，一轮骄阳再现，在白色结界上，留下了第二道百丈大洞。
　　本体受到如此重创，不死树魂的情况更加糟糕，塑成魂躯的魂力飞速流逝，其魂体上已然出现了不少残缺豁口。
　　它已然顾不上其他，为了避免魂体崩散，又重新钻回树心当中。
　　见此情形，袁铭立刻施展出梦魇神通。
　　不死树魂刚刚钻入树心，正准备重新掌控躯体与树人傀儡，眼前的景色却骤然变换，从漆黑阴暗的溶洞，变成了一片阳光普照的花园。
　　它原本高大的身躯也变得细小纤弱，好似刚刚萌生的树苗，而在他面前，一道白色光影提着水壶，似乎正在浇灌灵浆。
　　不死妖树看到光影，身体瞬间颤抖起来。
　　“不，不可能，你是……”
　　在不死妖树受困于梦魇幻境的同时，所有树人傀儡也彻底失去了掌控，纷纷无力地倒下。
　　袁铭连忙将黑色不死树的所有根系从偷天鼎中全部放了出来，甚至越过了树人傀儡，直接刺入不死妖树本体。
　　即便受到几度重创，不死妖树体内的本源之力依旧无比充沛，袁铭源源不断地从中抽取力量，将其注入到他培育的黑色不死树上。
　　随着一股股本源之力流入，偷天鼎内，黑色不死树节节拔高，妖力也以难以置信的速度猛增，句芒灵诀迅速提升。
　　不一会的功夫，黑色不死树的妖力便达到了三级巅峰，距离突破仅一步之遥。
　　袁铭大喜，全力运转句芒灵诀，辅助黑色不死树汲取不死妖树的妖力。
　　冥冥之中，仿佛有“砰”地一声轻响传来，袁铭的黑色不死树猛增一截，枝叶兴奋狂舞，终于跨过四级关卡。
　　袁铭丹田的元婴周围浮现出七道颜色各异的光芒，散发出金，木，水，火，土，阴，阳七种气息，融入元婴体内。
　　黑色不死树达到四级，句芒灵诀也终于达到圆满境界。
　　元婴稍微沟通七色光芒，虚空中的七种灵力立刻迅速汇聚过来，如臂指使，比以前轻松了不知多少倍。
　　“总算圆满了，这就是天灵根的感觉吗？果然妙极。”袁铭引动附近的天地灵气，面露喜色。
　　以这等灵根情况，即便不服用丹药，他的修为提升也不会慢。
　　袁铭定了定神，运转句芒灵诀最后一步：和本命灵植断开联系，尝试从黑色不死树内挣脱出去。
　　就在此刻，偷天鼎内浓郁的天地灵力怒涛般涌动起来，尽数汇聚到黑色不死树身上，而黑色不死树的体型也飞速缩小，眨眼间的功夫便钻回袁铭的体内，倚靠着元婴，静静地躺在丹田当中。
　　袁铭见此，瞪大了眼睛。
　　怎么回事？黑色不死树不愿意和自己断开联系？竟然自动缩小体型，留在他体内。
　　句芒灵诀内并无记载这等情况，是因为他的句芒灵诀一开始便出了问题，还是因为他让分魂进驻不死树心的缘故？
　　袁铭愣神的时候，他的肉身也飞速修补愈合，很快便令他摆脱半树半人的诡异姿态，重新化为了人形。
　　然而，袁铭本是用黑色不死树的树枝触碰白玉莲台，如今黑色不死树骤然缩小，袁铭失去了与白玉莲台的接触，猝不及防之下，竟断开了魂力运转，致使梦魇神通也随之被中断。
　　溶洞内，不死妖树一个激灵，从幻境中苏醒过来，感应到刺入本体的无数根须，它立刻明白过来，心中大怒。
　　不死妖树怒喝一声，当即收敛妖力，汇聚于树心处，盘旋流转下，形成了一道妖气漩涡。
　　漩涡旋转间，一股股强劲的吸力反而拉扯住了袁铭伸出的根须，不仅从它们手中抢下了自己流失的本源之力，甚至还反过来开始抽取袁铭体内不死树的元气。
　　袁铭心中大凛，当即全力收回根须，然而念头传出，根须却抖了抖，将像是被什么人用蛮力拽着一般，无法收回分毫。
　　“看来炼化了我留在岁月洞门口分身的人是你！简直自不量力！虽不知你是如何做到的，但你若是以为，依靠这种强行催成的分身，便能敌过本尊的话，未免也太不把本尊放在眼里了！”
　　不死妖树讥讽的声音从根须中传出，袁铭也在这时彻底失去了对根须的掌控。
　　“小子既然敢偷取本尊的本源之力，那就把命留下来吧！”
　　不死妖树话音刚落，袁铭便立刻感受到根须中传出的吞噬之力骤然翻倍，他体内的不死树本源飞速流失，眼看便要跌破四级境界。
　　袁铭只觉得全身的气血力气也在随之被抽离，脸色凝重至极，脑海中念头频闪，拼命地思索着解决眼前危局的办法。
　　如今他与不死妖树就好似在拔河一般，连接二者的根须只不过是绳索，由谁掌控并不重要。
　　真正重要的是，控制绳索两端的力量谁强谁弱，这才是决定本源之力流向的关键因素。
　　袁铭意识到这一点，心中一个激灵，似乎想到了什么。
　　下一瞬，他的神魂离体而出，坐上了白玉莲台，同时又张口一吐，将孕育在体内的灭魂剑一并唤出。
　　紧接着，他祭起灭魂剑，法诀一掐，灵力与魂力同时涌向剑身，代表着“诅咒”二字的符文瞬间亮起。
　　刹那间，一股汹涌的诅咒之力破空而出，直扑不死妖树本体。
　　不死妖树察觉到有莫名力量跨越虚空而来，心中却是颇为不屑。
　　它修炼了何止千年，一身妖力绝非常人所能想象，即便同为返虚的七夜等人，在他掌中也不过是随意丢甩的玩物，刚刚中招，只是受了接连重伤的影响，如今它反吸取分身本源，伤势虽未痊愈，却已然稳固，不会再有恶化的风险。
　　因此，不管那个窃取了自己分身的敌人用何手段，都不可能令他失去对根须的掌控，停止从敌人体内吸取本源。
　　不过，即便自信，不死妖树却并未托大，仍旧调动了一丝妖力，试图抵抗那股从天而降的诡异力量。
　　可让他没想到的是，那股诡异力量虽没入它身体，却并未对它产生任何影响。
　　不死妖树一愣，接着却又脸色骤变，露出了极为惊恐的神色。
　　“你怎么可能引动邪王镜的力量！这不可能……”
　　它愤怒地咆哮着，却完全无法阻止那股诡异力量穿透它身躯，灌注进入黑色镜子当中。
　　黑色镜子中本就蕴藏着大量诅咒之力，只是被不死妖树用妖力强行压制着，如今却又从外涌入一股同种不同源的诅咒之力，就好比猛虎的领地中来了一头恶狼，瞬间便激得镜中力量疯狂翻涌着朝外炸开。
　　宛若沸水一般的诅咒之力，瞬间洞穿了不死妖树设下的妖力屏障，以远超往常的速度蔓延开裂，将沿途遇到的一切尽数侵蚀腐化。
　　不死妖树此时虽断成了两截，但本体之间依旧有所联系，下半截身躯的的失控重伤，也同样影响到了上半截身躯。
　　它体内的妖力漩涡在诅咒之力爆发的同时彻底崩散，再也无法反吸袁铭体内不死树的本源。
　　然而此时，不死妖树根本顾不上这些，直接强行将紊乱的妖力梳理成流，隔空传递到下半截身躯，扑向黑色镜子中涌出的诅咒之力，全心镇压反噬。
　　袁铭也因此得到了收回根须的机会，只是如今形势逆转，袁铭反倒成了不愿意根须断开连接的那一个。
　　不过，不死妖树虽忙于压制反噬，但处于苏醒状态下的他，一身本源稳如磐石，袁铭也无法轻易抽取。
　　电光火石之间，袁铭心生一计，坐在白玉莲台上的神魂法诀一掐，众生梦符文瞬间被他招到身前。
　　“去！”
　　袁铭抬手一挥，众生梦符文在顷刻间破开虚空，正中不死妖树。
　　不死妖树当即神魂一震，仿佛被施展了定身术一般停下了动作，而被他强行控制的妖力失去约束，也再度紊乱起来。
　　但很快，不死树魂中又魂力翻涌，试图冲破众生梦符文的阻碍，但袁铭岂能给它机会，当即施展梦魇神通，再一次将不死树魂困于梦境当中。
　　不死树魂沉沦，被他牢牢掌控的本源之力再度对袁铭敞开大门，袁铭也毫不客气，再一次通过根须抽取不死妖树的本源之力。
　　只不过这一次，他存了小心，在抽取本源之力的同时，将神识重新投射到了溶洞中。
　　“诸位，不死妖树已经身陷囹圄，你们立刻动手将它麾下的树人傀儡皆尽铲除，可杀可留，只要让它们不会再被控制即可，另外，千万不要对不死妖树本体动手，否则它极有可能找到机会，摆脱束缚！”冥月神的宏大声音响彻溶洞。
　　石砚师等人当即称是，接着便动手照做，将倒在地上的树人傀儡一一斩杀。



第五百九十二章 黑甲魔将
　　一行人中，龙冲并未动手斩杀树人傀儡，飞掠来到一具树人傀儡身前，正是他的父亲，金化真人面前。
　　此时的金化真人也同其他树人傀儡一样，静静地躺在地上，神情木然，没有任何反应，即便儿子走到面前，也不曾有所动作。
　　“父亲，孩儿得罪了。”
　　龙冲将自己的父亲扶起，望着那张熟悉的面庞，快速取出数张符箓贴在父亲身上，将他封印了起来。
　　偷天鼎内，袁铭下完命令，便开始全力吸取不死妖树的本源之力。
　　而很快，袁铭便发现，随着不死妖树上半截身躯本源之力的飞速流逝，它的个头竟也随之快速缩小。
　　他有些惊讶，不过转念一想，却又觉得这是好事。
　　当不死妖树上半截身躯缩小到寻常大树大小时，袁铭忽又出手，直接将其收入了偷天鼎之中。
　　溶洞中，众人见不死妖树上半截身躯被凭空摄走，先是一惊，但随后却又长舒了一口气。
　　这次，不死妖树连半截身躯都没了，应该不会再有手段复苏了吧？
　　偷天鼎内，袁铭却没有放松，他知道，不死妖树的神魂如今依旧只是被困于梦魇幻境，并未彻底泯灭。
　　为了斩草除根，彻底消灭不死妖树，也为了自身实力的提升，袁铭心念一动，身躯不断地拔高，皮肉也变得粗粝干燥，不多时，他便化为一棵黑色巨树，将不死妖树的半截身躯镇压在树根下，尝试着将之吞噬炼化。
　　而就在这时，不死妖树的神魂似乎感应到了濒临毁灭的危机，虽然尚在沉睡之中，其魂躯却抖动起来，奋力挣扎反抗，梦魇神通和众生梦符文合力，竟然都有镇压不住的迹象。
　　袁铭暗暗震惊，在运转梦魇神通的同时，又施展起了梦蝶幻术，将不死妖树躯体对外界的感知降到了最低。
　　可下一瞬，让袁铭惊讶的事发生了，只见不死妖树身上，众生梦符文忽然浮起，主动吸收起了梦魇神通的力量和梦蝶幻术的力量。
　　而在符文中，这两股相似而又不同的力量相互融合汇聚，最终竟化为一体。
　　袁铭察觉到，在这一刻，自己的梦魇神通威力大增，甚至能够构筑出多重梦境，从而将不死妖树的神魂彻底禁锢。
　　不死树魂的挣扎顿时消失，安静下来。
　　没有了反抗，袁铭吸收吞噬不死妖树身躯的速度越发迅速，很快，他便将不死妖树的上半截身躯彻底吸收。
　　半截不死妖树蕴含的庞大妖力，在此刻近乎全部的灌注进入了袁铭体内的黑色不死树当中，令其实力大进，才刚刚突破四级的妖力竟再度疯涨，一路飙升到四级巅峰才堪堪停下。
　　袁铭感应到，此时此刻，自己体内的不死树，距离五级境界也只差半步。
　　他先是一喜，可随后，脸上却又露出了一丝疑惑。
　　不死妖树已然达到五级上阶，半截树身蕴含的妖力异常庞大，还在金巢，青衣大汉这两个五级妖兽之上，如今这股妖力尽归于袁铭，半截身躯也被炼化，反馈来的力量却没能令他体内的不死树跨过五级。
　　难道说，突破五级还有别的需求，并非只是单纯积累力量就能做到的？
　　还是说……
　　正当袁铭思索的时候，溶洞中，不死妖树下半截身躯中，却传出了一道阴冷的声音。
　　“唉，废物，修炼了这么久，却被一群小辈围殴致死，还敢妄称不死，真是难成大器。”
　　袁铭神色一变，笼罩在溶洞中的神识，瞬间发现了声音的来源——正是不死妖树根部的那面黑色魔镜。
　　随着那道声音落下，那面黑色魔镜上突然透射出一片浓郁黑光。
　　半截不死树被那黑光吸引，倒飞而来后，直接落入黑色魔镜之上，两者在接触的一瞬，不可思议的一幕发生了。
　　二者竟相互融合在了一起。
　　下一瞬，那截不死树上传出一阵极其古怪的邪异气息，高大的树身竟是逐渐凝聚收缩，衍化出头颅四肢，化成了一尊浑身漆黑的黑甲战将。
　　战将周身甲胄有如不死树的树皮，上面布满了树干般的纹路，只是在胸口处的位置上，出现了一面颜色漆黑的护心镜，浑身隐隐有丝丝缕缕黑色雾气逸散而出。
　　众人视线被那突然出现的黑甲战将吸引，稍一探查之后，顿时纷纷露出惊疑之色。
　　那突兀出现的黑甲战将，身上发散出来的气息邪异难明，与不死树是两种完全不同的存在，但其身上气息却是半点不弱，赫然达到了半步返虚的层次。
　　“这是魔气……”偷天鼎内，袁铭眉头蹙起，认出黑甲战将身上的黑雾来历。
　　“哈哈……”
　　黑甲魔将肆意大笑，胸口处的黑色护心镜上，亮起浓郁黑光。
　　随着那黑光的不断透出，一股强大的吸引力量再次出现，周遭断裂的不死树残肢当即不受控制地飞起，朝着黑光当中汇集而去。
　　与此同时，万天仁等一众受不死树控制的树人傀儡，个个神情木然，全无反抗，恍然不知自己的身躯，正在不受控制地朝着那黑甲魔将靠近过去。
　　很快，距离黑甲魔将较近的一个蓝肤妇人傀儡，被强行拉扯着撞入了黑甲魔将胸口的黑光中，正是之前袭击花枝等人的元婴后期树人傀儡。
　　伴随着一阵“咔咔”地断裂之声响起，蓝肤妇人的身躯被一股强横力量扭曲，弯折了四周，将整个身子压缩成了一块，吞入了黑光中。
　　其连半点残渣也未剩下，竟是被那黑甲魔将彻底给吞噬了下去。
　　吞入蓝肤妇人后，黑甲魔将身上的气息顿时上涨不少，身上的甲胄变得更加坚固厚实，左侧肩头上甚至长出了一块鬼脸吞肩。
　　瞥见这一幕，青衣大汉几人神情皆是不由一变。
　　银崆树妖更是感到魂飞天外，惊慌不已，下意识就想远离此处。
　　不过在发现那股力量只会影响那些不死树傀儡后，这才稍稍放下心来。
　　“沦为不死树的傀儡已经惨极，若是再被这黑甲魔将吞噬，只怕就要永不超生了。”青衣大汉眉头微蹙，缓缓说道，似乎也认出战将身周黑雾的来历。
　　黑甲魔将视线落在万天仁三人身上，眼中顿时浮现出看到美食般的贪婪之色，对此刻的他来说，这三人就是最好的补品，自然不能放过。
　　当他的视线落在万天仁的身上时，那股吸引之力变得愈发强烈，即便他距离更远，却仍是以更快的速度，朝着黑甲魔将移动了过去。
　　“不可放任他继续恢复。”这时，金色神弓忽然发声喝道。
　　话音落处，一道金光箭矢已经在弓身之上凝聚而出，朝着黑甲魔将骤然射出。
　　先前为了击杀不死树，后羿射日弓的力量消耗过巨，此刻射出的并非金乌神箭，而是以太阳之力凝聚而出的光箭，力量自是弱了不少。
　　只见金色箭光带着浓郁太阳之力，直射黑甲魔将之际，即将被扯入黑光中的万天仁身后，忽然光芒一闪，一道人影凭空闪了出来，正是袁铭。
　　句芒灵诀圆满之后，袁铭终于不再受不死树桎梏，可以自由行动了。
　　现出身形的一瞬间，袁铭几乎没有丝毫停歇，抬手虚空一握，灭魂剑当即浮现而出，其上诅咒符文亮起光芒，朝着那黑甲魔将一剑斩出。
　　只见一道气势恢宏的黑色剑气迸发而出，顷刻间横跨数丈距离，直奔黑甲魔将头颅而去。
　　后者见状，胸口处的黑色镜子上闪出一道黑光，与灭魂剑气和金色箭光同时相撞，顿时发出一声剧烈爆鸣。
　　灭魂剑气和金色箭光当即被那黑光打散，化作一缕缕蕴含有诅咒之力的气息和金色碎光流散开来，而那黑甲魔将对万天仁等傀儡的吸引，也出现了短暂的中断。
　　袁铭似乎早就算准了这一幕，身形如电一般急闪而过，手中“呼啦啦”一展百鬼夜行图，当中众生梦符文灵光闪动，朝着万天仁笼罩了过去。
　　为防意外，袁铭先是以幻术控制，随后才将万天仁收入了百鬼夜行图中。
　　紧随其后，谷玄阳和贾四方也是如此，全都被袁铭以幻术控制，收入了百鬼夜行图内。
　　为了防止黑甲魔将与这三人之间还有牵引，袁铭在第一时间卷起了百鬼夜行图，将里面的三人，送入了偷天鼎空间内。
　　谷玄阳三人先后跌落在了祭坛不远处，摔得东倒西歪，却依旧没有从幻术中转醒。
　　袁铭只是匆匆看了一眼，便将注意力回归外界。
　　就在这时，异变陡生！
　　谷玄阳的身上却忽然有一道剑光亮起，自动悬浮而起，却是谷玄阳的那柄仿制灵宝诛仙剑。
　　只不过，那飞剑似乎并无任何攻击意图，反而像是受到外力牵引一般，径直朝着那道剑痕鸿沟飞了过去。
　　袁铭眉头微蹙，就在他以为那柄飞剑，会被剑痕鸿沟里外散的气息绞碎时，令人惊讶的一幕出现了。
　　只见那柄仿制诛仙剑，飞临到了剑痕鸿沟之上，非但没有被绞碎，反而稳稳地悬浮于此，发出一阵阵清亮的剑鸣之声。
　　随着那剑鸣之声响起，那道剑痕鸿沟之中雾气骤然翻滚，一股惊天剑气似乎从鸿沟极深之处爆发而出，化作一道明晃晃的白色光芒，缠绕在了诛仙剑剑身之上。
　　诛仙剑顿时响起一声嘹亮剑鸣，射出一道惊天剑气，偷天鼎空间也微微颤动，比在谷玄阳手中时强大了十倍不止。
　　虽然隔着偷天鼎空间，袁铭也下意识地移开了目光，以避让那股让人无法直视的锋芒。



第五百九十三章 魔镜
　　黑甲魔将见袁铭出现短暂的失神，却并未出手偷袭，而是身形一纵，以极快的速度朝着地表上的广寒城方向冲了上去。
　　袁铭这才回过神来，正在考虑是否追击，识海里突然传来七夜的声音。
　　“袁小友，快去追那邪王镜！他八成要去夺取大荒星河珠，万不可让其得手，否则一切休矣！”七夜的声音里透着十万火急的语气。
　　“七夜前辈你果然还活着？邪王镜是黑甲魔将体内的那面黑色镜子？前面不死妖树也提及过，大荒星河珠是什么？”袁铭目光闪烁，反而压下了追上去的身形，传音说道。
　　花枝等人眼见袁铭不动，也没有追击。
　　青衣大汉却化为一道青影消失，旁边的银崆不知何时也消失不见。
　　金巢见此抓住旁边的金云仙子，直奔上空而去。
　　“袁小友为何停下？此事不容迟疑啊。”七夜大急。
　　“七夜前辈急什么，金巢前辈和那位青衣大汉不是追上去了吗？有他们在，那黑甲魔将也无法轻易得手，我们还是说说邪王镜和大荒星河珠的事情吧。”袁铭淡淡一笑，抬手一招。
　　一道血影从花枝身上射出，落在他手中，正是修罗噬血图。
　　“这倒也是，方才逃出去的黑甲魔将，便是邪王镜器灵所化，他要去溶洞地面的广寒宫，抢夺其中的一枚灵宝圆珠，便是大荒星河珠。”七夜略一沉默后回道。
　　“听七夜前辈这话，似乎对那邪王镜了解颇深，此镜为何要夺那大荒星河珠？”袁铭传音问道。
　　“这……”听到他的问话，七夜迟疑了起来。
　　“七夜前辈，都这个时候了，我劝您还是不要再有所欺瞒了，这样对你对我都有好处。”袁铭传音说道。
　　“袁小友此话何意？我可没有欺瞒过你，先前和小友的几次沟通颇为短暂，那都是因为不死妖树，我乃是它的傀儡，必须在其镇压邪王镜的时候才能和你交流，而且时间不能太长，否则便有被其感知到的危险。”七夜解释道。
　　“是吗？七夜前辈既然是不死树妖的傀儡，为何能和在下沟通？据我观察，其他的树人傀儡大多数毫无灵智可言，即便有，也是全心全意为不死树妖做事，丝毫没有背叛的迹象，显然身心都被不死树妖控制，为何前辈能独独例外？还有，刚才那不死树妖将你本体击杀，你是如何存活下来，并用那柄黑剑击伤不死树魂的？”袁铭接连问出多个问题。
　　“在下不才，被不死树妖炼化成傀儡，不过我曾经有幸修炼过一门元胎寄神术，能够将部分意识从本体分离出去，寄存在别的物体中，和主魂意识互依共存。正是依靠这门秘术，我才能保持神魂清醒，没有被不死树妖彻底控制了心神。”七夜解释道。
　　“元胎寄神术？如此说来，七夜前辈此刻是用分离出去的意识和我沟通？”袁铭传音问道。
　　“是的，先前我的本体陨落，操控那黑色长剑袭击不死树魂的也是我。”七夜说道。
　　“原来如此，还真是神妙秘术，不知七夜道友的这个分魂，寄存在了何处？”袁铭再度传音询问。
　　“这……还请袁小友见谅，分离出来的意识战力低弱，若然将藏身之地告知他人，对我来说非常危险。”七夜歉意道。
　　“是吗？既然前辈不愿说，那不妨让我猜一猜，你将那意识寄存在了这件修罗噬血图内，是不是？”袁铭扬了扬手中的血色屏风。
　　七夜默然不语。
　　“而且不止是意识，修罗噬血图内的器灵也是前辈之物吧？应该是分魂之类的存在。”袁铭继续说道。
　　“袁小友想的太多了吧。”七夜道。
　　“是吗？”袁铭眼中掠过一丝冷意，翻手将修罗噬血图收入偷天鼎空间，这里仍然到处弥漫着白色浓雾。
　　一道箭型黑光从雾气内射了过来，却是坐在白玉莲台上的第一分魂出手，没入修罗噬血图，狠狠打在器灵上。
　　在主魂的带动下，第一分魂也已经突破了眠巫境界，在莲台内愿力的加持下，第一分魂的魂力也达到了半步言巫，不必袁铭真身在此。
　　箭型黑光虽然只是普通的神魂攻击，威力仍然惊人之极。
　　一道血影在修罗噬血图上闪现而出，发出难以抑制的惨叫，正是七夜的声音。
　　“现在如何？”一只魂力凝聚的黑色巨掌从白雾内探出，将血影抓在手中，正是大黑天神掌。
　　“袁小友目光如炬，真是什么都瞒不过你，不错，修罗噬血图的器灵确实是我的分魂，不过我说的元胎寄神术也并非谎言，确有其事，我将那股意识寄存在了你先前得到的烧火棍上，分离的意识距离主魂太远，起不到互相护持的效果。”七夜微微苦笑的说道。
　　“袁小友放心，你得到那根烧火棍后，我的意识已经转移到了修罗噬血图器灵中，没有在烧火棍内留存丝毫，那件宝物你可以放心使用。”他想起什么，连忙补充道。
　　“这些事情怎样都好，告诉我你知道的有关邪王镜和大荒星河珠的一切！我的耐性是有限的，不想再听第二个谎言，否则莫怪我无情。”袁铭冷冷道。
　　这次能打倒不死树妖，七夜帮了他不少，他不愿对其强行搜魂，但七夜若然再度欺骗于他，他也绝对不会对其留情。
　　“罢了，索性都与你说了。我并非此间生灵，而是来自于魔界。那邪王镜同样也是来自于魔界，是魔界一个罪大恶极之徒炼制的诡异灵宝。”七夜叹了口气，无可奈何说道。
　　听闻此言，袁铭心头一动，倍感意外。
　　“你继续说。”他压下心中询问的想法，催促道。
　　“那邪王镜能够吸收怨恨，诅咒，仇视，嫉妒等诸多负面情绪，并且通过吸收这些情绪强大自身，一步步成长壮大力量。邪王镜为了收集更多极端负面情绪，经常挑动魔界各族互相仇杀，对魔界众生造成了不小的灾难，不过邪王镜也遭到很多魔界修士的追杀，后来不知何故，这东西竟然逃出魔界，来到了云荒大陆。”七夜继续说道。
　　“然后，你就追来了云荒大陆？”袁铭问道。
　　“在下的族群被邪王镜所毁，多位亲人死在此镜手中，我和此镜大仇不共戴天，付出极大的代价后，来到云荒大陆。”七夜语调平静，然而袁铭从中听到了刻骨的悲痛和自责，不似伪装。
　　“邪王镜为何会出现在三仙岛？你又怎么来到这里的？”他略一沉默后问道。
　　“邪王镜为何在此，我也不是很清楚，我来到云荒大陆后，经过多年打探，发现此镜被封印在了三仙岛，便追了进来。不过据我多年观察，有人想要借助不死树的力量压制邪王镜，可惜其低估了邪王镜的威力，常年累月下来，此镜非但没有被磨去邪性，反而影响了不死树，令其最终堕入邪道，我进来寻找时，反被不死树奴役。”七夜似乎真的不打算隐瞒，知无不言言无不尽。
　　袁铭听到这里，总算理顺了邪王镜出现在三仙岛的因由，对于一些不清楚的细节，他也不打算追究。
　　不管是三仙岛也好，邪王镜也罢，都和他没有什么关系。
　　“那大荒星河珠是什么宝物？邪王镜为何要抢夺它？”袁铭问道。
　　“大荒星河珠乃是一件空间灵宝，和烂柯棋盘，后羿射日弓一样，都是三仙所留，此宝的神通是破开虚空，制造虚空通道，能够轻易穿过秘境或者禁制结界，如果让邪王镜掌握了大荒星河珠，从此往后天上地下任其游走，任谁也别想抓住它，云荒大陆也会因为此镜，掀起无休无止的腥风血雨。”七夜沉声说道。
　　“你说了这么多，就是想让我帮你对付邪王镜？你以为我会因为这些危言耸听的话，就和一个魔界邪宝正面厮杀吗？”袁铭忽的冷笑。
　　“在下岂敢有此奢望，只不过三仙岛秘境的空间壁垒坚固无比，唯一离开的办法就是大荒星河珠，真让邪王镜携宝离开，我等恐怕要永远被关在此地了。”七夜说道。
　　听闻此言，袁铭眉头皱起。
　　七夜此话倒是抓住了他的短处，若真让邪王镜带走了大荒星河珠，他还真的麻烦了。
　　一念及此，袁铭飞遁而起，朝着上方追了上去。
　　溶洞内剩余的花枝等人，见袁铭追着黑甲魔将冲向上方，也都纷纷跟着冲了上去。
　　不一会儿，溶洞之内便再无一人。
　　等到洞内陷入一片死寂之时，一阵轻微声响忽然从一处角落传来。
　　紧接着便是一阵沉重摩擦之声响起，一块巨大的石板突然向上撑起，旋即被推得翻转砸落，一道人影从中爬了出来。
　　此人回头土脸，看起来十分狼狈，却是吴越之。
　　吴越之目光冰冷地朝着四周扫视了一圈，脸上突然露出森然之色，身形一晃的便从原地消失不见了。



第五百九十四章 魔界之宝
　　广寒城内，轰鸣爆响不断。
　　那座广寒宫内，十二根高大巨柱此刻已经有七根断裂，剩余的五根巨柱虽然还算完整，但其上符纹光芒，已经没有最开始那般明亮了。
　　大阵中央，一棵十余丈高的不死树伫立在宫殿中央。
　　其身上延伸出来的根须，与剩余五根巨柱相连，另有七条粗壮根须在身躯另一侧竖起，取代了被毁去的七根巨柱，勉强维持着大阵的运转。
　　半空中，血界尊者此刻身上遍布刀剑切割的伤口，眼中却满是欣喜之色，操控着那头血色巨龙不断朝着一根巨柱撞击而去。
　　大阵上两道白色虹光左右包抄，朝着血色巨龙迸射而来，尚未击中之际，便有一道血影和一尊金色傀儡飞身而上，将之拦截。
　　“再加把劲儿，只要再破坏一根石柱，这不死树就无法凭借自身力量填补了。”元无极一边操纵着血神子，一边说道。
　　“这也多亏了夕道友的指点……”倪牧看向另一边的果果。
　　夕影正操纵着果果，口中不断喷涌出银光，轰击着大阵，对他们的言语充耳不闻。
　　“轰！”
　　血色巨龙重重撞击在巨柱之上，庞大的身躯被反震回来，尚未来得及发动下一次攻击，身旁早有那具倪牧的本命傀儡同尘再度冲了上去，抬起金色手掌朝着巨柱一掌轰出。
　　其手掌印在石柱之上，当即荡漾起一阵奇异波纹，似乎有一股怪力，渗入了石柱内部。
　　石柱遭到攻击，立马引来大阵剧烈反应，当即便有七八道锋锐无比的白色剑光朝着金色傀儡迸射而来。
　　如先前金色傀儡和血神子帮助血色巨龙挡下攻击一样，血色巨龙和血神子这一次又帮着金色傀儡挡下了攻击。
　　之后，短暂蓄力的血神子又再次栖身而上，手臂上延伸出一柄宽大血刀，朝着那根石柱攻击了过去，与先前血色巨龙撞击的位置，一模一样。
　　这正是夕影指导的效果。
　　让攻伐力量最强的这三人集中攻击石柱的同时，又互相配合防护，再由其他人远程攻击，分散压力，就这么循环往复，生生磨断了七根石柱。
　　“咔”
　　终于，第八根石柱上，也终于裂开了一道印痕。
　　大阵中的不死树分身正在剧烈摇晃着，不止是因为众人几乎不停歇的攻击，更重要的原因是他已经感受到，就在刚才，他的主魂覆灭了。
　　这时，已经残破不堪的大阵上，突然迸发出耀眼夺目的光芒，令围攻他的所有人霎时间无法直视。
　　“不好，这妖树怕是要狗急跳墙！”感受到那陡然增强的凌厉攻势，血界尊者神情微变，忍不住喊道。
　　他和倪牧以及元无极三人联手撞击大阵石柱的攻击，也不由放缓了下来，后退了几步。
　　就在众人以为不死树分身打算鱼死网破时，夕影却是透过果果之口，厉声提醒道：
　　“别被骗了，他要逃跑了！”
　　果然，夕影的话音才刚落下，那大阵中央摇晃不止的不死树，就突然连根拔起，身上乌光收缩，眨眼间就重新化作了那个黑袍老者。
　　他目光怨毒的扫了果果一眼，旋即一把抓过那枚银白圆珠，身体化作一道黑色残影，朝着广寒宫外疾射而去。
　　随着银白圆珠移位以及黑袍老者的撤出，广寒宫内的大阵终于彻底崩溃，剩余的石柱也早已经不堪重负，轰然断裂倒塌。
　　那笼罩在广寒城外的白色结界，也随之崩溃解体，化作点点星光溃散开来。
　　一座小型大陆出现在半空，静静悬浮。
　　黑袍老者一边飞遁离开，双手紧握着银色圆珠，一边不断将法力渡入其中。
　　银色圆珠上当即亮起万千星辉，其上铭刻的星辰图案，一点接着一点亮起，散发出阵阵空间之力波动。
　　“大荒星河珠在他手上，不能让他跑了！”元无极声音陡然拔高，身形疾射而出，朝着黑袍老者急忙追去。
　　倪牧抬手一挥，千幻宝镜当即飞入半空，旋即又快速崩裂，化作一股蓝色迷雾，只是一闪，便追上了黑袍老者，直接从其后脑穿了进去。
　　那大荒星河珠不知是需要彻底炼化，还是驱用本就耗费时间，黑袍老者还没来得及催动其展露威能，便被那蓝色迷雾控制，陷入了幻境。
　　只不过，这次只是不足两息的时间，他的体内就有滚滚黑雾渗出，直接将蓝色迷雾逼出，恢复过来。
　　但因为这次攻击被打断，大荒星河珠上亮起的光芒，已经全部消散。
　　黑袍老者面容因愤怒扭曲，却没敢再做停留，只能再次一边飞遁而逃，一边继续尝试催动大荒星河珠。
　　只是方才稍稍停顿的功夫，已经有两道人影，一左一右地阻拦在了前面。
　　冰璃悬立当空，白色的眉毛上结了一层冰霜，眼眸之中也泛着冷冽的杀意，手中风雪剑上寒气渗出，一道雪亮剑光斩出。
　　随着那道剑光飞出，无数雪白剑影蔓延，虚空之中顿时响起阵阵“咔咔”声响，一面巨大冰墙浮现而出，拦住了黑袍老者的去路。
　　另一边的兰霄手臂挥舞，漫天的毒虫在紫色毒雾的包裹下，从上方飞落而下，扑向了黑袍老者。
　　“给我滚开！”黑袍老者冰冷的声音响起。
　　两道巨大的黑色掌印轰然飞出，直接将冰墙打爆，飞溅起来的飓风和冰碴同时将那些紫色毒雾和漫天毒虫冲散。
　　黑袍老者的身影从风暴中一穿而过，附近虚空突然冒出一根粗大白色长尾，正是果果的尾巴，迅疾无比的缠住了黑袍老者的身体。
　　老者秃顶金光闪过，倪牧的同尘傀儡凭空出现，两只金色手掌一左一右夹击而来，狠狠拍在老者身上。
　　砰！
　　黑袍老者身体碎裂开来，残躯四散而飞。
　　倪牧出现在同尘傀儡上空，面露喜色，可下一刻他的笑容突然僵住，黑袍老者碎裂的身体竟然化为一截截普通的碎木。
　　黑袍老者的身影出现在数十丈外的一片树林内，盘膝而坐，全力催动大荒星河珠。
　　“这是袁铭的六甲奇门……”果果体内，夕影轻咦一声。
　　倪牧眼中掠过一丝怒色，飞扑过去。
　　与此同时，血界尊者站立在血色巨龙头颅之上，也朝着黑袍老者赶来。
　　元无极虽然还在远处，但那血神子却已经凌空跃起，来到了黑袍老者头顶上方。
　　就在此时，黑袍老者一双深邃有如古井般的眼眸里，顿时亮起了银色光芒，一道银色光圈突然从其脚下生出。
　　“不好！”夕影感受到银色光圈里传出的空间之力波动，顿时感到不妙。
　　倪牧等人自然也是有所察觉，纷纷全力攻去。
　　然而，他们的攻击终究还是慢了一步，银色光圈里绽放出耀眼光芒，将那黑袍老者吞没，消失不见了。
　　倪牧等人神情骤然一变，一时间恼怒和不甘的情绪全都显露在了脸上。
　　只是还没等他们开口指责彼此，夕影就突然发现，那黑袍老者的神魂波动在短暂消失之后，又突然出现了。
　　“他没跑远，就在广寒城外。”夕影立即通过果果之口，冲几人喊道。
　　倪牧等人闻言，再顾不得其他，纷纷朝着外面追去。
　　“居然只能到这里……”广寒城外，黑袍老者身影刚一浮现，脸上也不由露出诧异之色，旋即便有些愤怒地自语道。
　　主魂的覆灭带来的损伤，远比他想象的更重，魂力和气血双双大损之下，大荒星河珠的空间神通也被大大压制。
　　原本能在三仙岛上各处传送的力量，如今竟然只能在这圆月之上施展。
　　愤怒之下，黑袍老者也并没有丧失理智，这样的传送距离根本无法让他脱身，他见短暂甩开了倪牧那些人后，便开始全力催动大荒星河珠。
　　只要成功激发此宝，他就还有逃离此处的把握。
　　黑袍老者急速飞掠，试图远离广寒城，这时却迎面看到一个浑身黑甲的家伙，正朝着他这边冲了过来。
　　“邪王镜！”在感受到其上熟悉又陌生的气息后，黑袍老者顿时怒吼道。
　　要是没有这鬼东西在，他不可能沦落到眼下这一步。
　　“呵呵，老朋友，咱们又见面了。”看到黑袍老者的一瞬，黑甲魔将却是不由大笑出声。
　　可当他看到不死树分身手上，那正在亮起星辉光芒的银白圆珠时，神情顿时不淡定了。
　　“大荒星河珠！给我！”黑甲魔将目露狂喜，厉喝道。
　　其胸口处的护心镜上顿时黑光大盛，那股强大无比的拉扯之力没有半点分散，竟是如同化作了一只大手一样，直接扑向了黑袍老者。
　　“你当老夫与那些傀儡一样？”黑袍老者在感受到那股吸引力量的瞬间，口中爆发一声怒喝。
　　其浑身上下顿时亮起一片黑光，直接将那股力量震散。
　　紧接着，黑袍老者胸口处枯树般胸骨左右分开，当中一团墨绿光芒亮起，转瞬便化作了一个不停喷吐着绿光的漩涡。
　　远处与之对峙的黑甲魔将，身上顿时“咔咔”作响，其融合了不死树的身躯竟是在那股力量的影响下，有了分崩离析的迹象。
　　“把老夫的东西，还回来。”黑袍老者一声暴喝。



第五百九十五章 围追堵截
　　黑甲魔将胸前黑镜光芒一闪，浑身上下一阵黑雾涌动，如同一层外衣一样罩在黑甲之上，身上“咔咔”之声顿时消失，再无崩解迹象。
　　就在其与黑袍老者打算继续动手之际，两道人影率先飞掠而至，却是青衣大汉和银崆。
　　几乎在同时，附近虚空金光闪过，金巢和金云仙子也随之出现，将黑甲魔将和黑袍老者围在了中间。
　　黑甲魔将和黑袍老者立刻停手，黑甲魔将身周魔气涌动，怪笑两声，似乎并不担心眼前的情况。
　　而黑袍老者面上变色，眼神深处掠过一丝绝望，但立刻又恢复了冷静。
　　“你们这群家伙也来了，也想抢大荒星河珠？”他沉声道。
　　“不死树妖本体已死，你这个分身也休想逃掉，交出大荒星河珠，我可以给你一个痛快的死法！”青衣大汉看向黑袍老者手中的银色圆珠，眼中掠过一丝贪婪。
　　这时，又有数道人影从远处飞掠而至，正是以元无极为首的弄潮散盟，以及倪牧和果果。
　　看到青衣大汉和金巢出现，元无极面色难看，无论是青衣大汉，还是金巢都不是他们能够抗衡的。
　　元无极没有说话，挥手让弄潮散盟的人分散开来，将黑袍老者，以及黑甲魔将的退路尽数截住。
　　倪牧也混在弄潮散盟中，竭力降低存在感。
　　就在此刻，下方青光闪过，袁铭的身影也随之一闪而至。
　　他刚刚专注炼化半截不死树，并未感应上面的情况，看到眼前的情况，眉头不禁微蹙了起来。
　　其他人扫了袁铭一眼，很快便收回视线，注意力还是放在黑甲魔将和黑袍老者身上。
　　只有倪牧上下打量袁铭，眼神中掠过一抹异彩。
　　袁铭看到果果也在人群中，向其投去询问的眼神。
　　但下一刻，夕影的声音就从他的识海里响起，将方才在广寒宫发生的事情，飞快讲述了一遍。
　　在场众人将黑袍老者和黑甲魔将围在中央的同时，彼此又互相警惕，并没有人率先动手，隐隐有了对峙之势，气氛颇为紧张。
　　“阁下是何人？我等的目标是不死树妖分身，不想陨落在这里，还请立刻离开！”元无极见青衣大汉和金巢都不说话，眼珠一转的对黑甲魔将说道。
　　青衣大汉和金巢此刻将黑甲魔将，黑袍老者围住，双方不知有何恩怨，黑甲魔将若是现在离开，说不定能将青衣大汉和金巢两位五级妖兽引走。
　　“诸位，这位黑甲魔将乃是来自魔界的灵宝邪王镜，吸收了部分不死树精华所化，其最擅蛊惑人心，挑动争端，诸位切莫让其拿到大荒星河珠，否则其定会立刻逃之夭夭，大荒星河珠乃是空间灵宝，能够打开虚空通道，破空遁走，我等谁也追不上。”不等黑甲魔将开口，袁铭出声提醒。
　　“魔界？莫非真的存在魔界？”众人先是一惊，继而不少人脸上皆是露出诧异之色。
　　很显然，他们当中不少人也如袁铭此前一样，从未听说过魔界。
　　黑甲魔将吃了一惊，似乎没料到有人能如此清楚的知道自己的底细。
　　七夜被不死树妖抓住后，一直低调俯首，并未显露自己魔族的身份，邪王镜也没见过七夜，并未发现自己身边潜伏着一个敌人。
　　“邪王镜？袁道友，这到底是怎么回事，还请说清楚些。”青衣大汉皱眉，说道。
　　他似乎并未怀疑魔界的真实性，而是对邪王镜本身更感兴趣。
　　袁铭闻言，便将七夜告诉他的，关于邪王镜的一些情况，告知给了众人。
　　他将描述的重点放在邪王镜渴望吸收怨恨，恐惧等负面情绪，从而引发争斗，希望联合众人之力将邪王镜镇压，以免其祸害苍生。
　　至于这些情报的来源，袁铭全部推给了冥月神，没有抖落出七夜。
　　而大荒星河珠可以离开三仙岛的事情，他也没有告诉众人。
　　“有点意思，原以为你只是件比较特别的灵宝，不想竟是从那魔界而来。”青衣大汉闻言，目光仔细打量黑甲魔将，笑道。
　　其言语之间更多的是好奇，却似乎并无敌视之意。
　　“什么邪王镜，天下众生，都和我们弄潮散盟没有关系，只要诸位不插手我们与那不死树分身的争斗，我弄潮散盟便承大家一份情。”元无极缓缓说道。
　　袁铭眉头蹙起，却也没有说什么。
　　“既然是来自魔界的邪宝，那么此事就不能不管了。”出乎意料，倪牧忽然开口说道。
　　“此獠祸患不小，的确不能放任他逃走。”金巢也略一沉吟，答应下来。
　　袁铭对二人拱了拱手，表示感谢。
　　“小子，你我纠缠多年，无论如何也算是旧识，眼下这状况，你我再不联手的话，只怕谁也别想逃出去。”黑甲魔将听闻附近众人的对话，神识与黑袍老者沟通，竟然拉拢起了对方。
　　“和你联手？我只要放松一点警惕，你恐怕就会立刻将我和大荒星河珠一口吞下去，然后破空而逃吧。”黑袍老者冷笑传音。
　　“道友多心了，我从未接触过大荒星河珠，就算拿到此宝，一时半会也无法使用，只会死在附近这些家伙手中，在下又不是傻瓜，岂会行此不智之举。”黑甲魔将传音道。
　　“你当真有意联手？倒也不是不可以，只是这些家伙实力都不弱，真打起来了，你我全无胜算。一会儿你帮我争取些时间，我用大荒星河珠带你走。”黑袍老者略一沉吟后传音回道。
　　“阁下想拿我当挡箭牌，给你争取逃走的时间？人长得丑，想的倒是挺美！联手的提议是我提出，但阁下若是觉得可以凭借这点就拿捏我，还是省省吧！本座大不了不依靠大荒星河珠，遁入三仙岛秘境外的虚空乱流，多花费一点时间，照样能离开这个鬼地方，阁下就抱着大荒星河珠死在这里吧！”黑甲魔将突然翻脸，冷笑传音。
　　“那阁下是什么意思？”黑袍老者面色难看，传音问道。
　　“你我先联手摆脱这些家伙的纠缠后，再一同催动大荒星河珠出逃。在这之前，你别耍什么花样，否则别怪我破釜沉舟，鱼死网破。”黑甲魔将传音道。
　　“好。”黑袍老者知道这是他唯一活命的机会，答应下来。
　　黑甲魔将嘴角露出一抹笑容，闪身和黑袍老者站在了一起。
　　附近众人看到此幕，神色都是一变。
　　袁铭念头电转，翻手祭起灭魂剑，对着黑甲魔将凌空一劈。
　　一道数丈长的黑色剑气射出，一个模糊出现在黑甲魔将身前，当头斩下！
　　虽然不知道黑甲魔将和不死树分身达成了什么约定，肯定不会是好事，而己方众人目的不明，心思各异，先将战斗激发起来，将局势搅浑了再说！
　　袁铭挥剑的同时，也悄然发动情动能力，稍稍勾动其他人的战意。
　　附近众人除却青衣大汉和金巢外，都下意识也祭出各自宝物，朝黑甲魔将二人攻去！
　　黑甲魔将猩红的眼神一沉，胸口的护心镜射出一股粗大魔气，魔气随即一分为多，化为一只只黑色巨掌，和灭魂剑气以及众人法宝对撞了一下！
　　一连串的巨响炸开，黑色巨掌尽数碎裂，化为黑气飘散。
　　不过众人的法宝也被尽数震飞，灭魂剑气也被击溃！
　　不仅如此，黑色巨掌内蕴含一股诅咒之力，顺着法宝侵袭向法宝主人。
　　刚刚出手之人脸色大变，急忙各自施法化解。
　　袁铭运转灭魂剑上的诅咒符文，轻松化解这股诅咒之力，飞身上前。
　　“这位道友还请住手！我有话说！”黑甲魔将诧异的看了袁铭一眼，开口说道。
　　袁铭充耳不闻，十几道灭魂剑气纵横射出，狠狠击向黑甲魔将。
　　“阁下再不停手，我们即刻毁掉大荒星河珠，大家一拍两散！”黑甲魔将闪身躲开，厉声喝道。
　　旁边的黑袍老者将大荒星河珠举起，耀眼的银光从珠身爆发。
　　“袁道友，暂且停手，先听听他们要说什么。”金巢面色微变，闪身拦在袁铭身前。
　　“金巢前辈，这邪王镜狡猾无比，不能给其喘息的机会，如今我等占着优势，还是一鼓作气灭掉他们为好！”袁铭传音说道。
　　“无妨，邪王镜和不死树分身都已经是瓮中之鳖，跑不掉的，莫要伤及大荒星河珠。”金巢摆摆手，说道。
　　袁铭见此，只得停下手。
　　“诸位道友，如今不死树妖已经伏诛，只剩下这据分身，实力远无法和其本体相比，不足为虑，而我等之间并无不解的仇怨，何不皆大欢喜收场？诸位所求者，要么是三仙岛上的宝物，要么是离开此地，亦或者是这颗大荒星河珠，事情都有解决的办法，并不一定要生死相见。”黑甲魔将说道。
　　此话一出，在场众人神色都一阵变幻。
　　“不错，你有什么妥善的解决办法？”金巢问道。
　　黑甲魔将没有理会金巢，转身看向弄潮散盟，说道：“我从不死树妖的傀儡那里，了解到弄潮散盟的不少事情，你们几位，想要夺取这大荒星河珠，是为了能够前往海外世界探索吧？咱们可以打个商量，只要你们不为难于我，之后我可以许诺带你们深入海外世界，我乃从海外世界横渡而来，关于那里的情况我可是比你们任何一人都清楚得多。”
　　元无极等人闻言一怔，面露犹疑之色。



第五百九十六章 拉拢与背叛
　　弄潮散盟最初成立的目的，便是为了探索海外世界，只因最后那一次行动，先辈们全都一去不返，导致整个弄潮散盟几乎覆灭，才中止了对海外世界的探索。
　　元无极等人作为后辈继任者，也从来没有忘记这一使命，只可惜他们实力不够，这些年一直只能在海外世界的边缘打转，若能有一位来自海外世界的人领路，探索必定会顺利很多。
　　一念及此，几人纷纷有所意动。
　　“阁下这是何意？戏耍金某？”金巢愣在那里，随即怒道。
　　他拦住袁铭，让黑甲魔将说话，此人竟然试图分化他们，简直拿他当猴耍！
　　“你们二位，想要这大荒星河珠，是为了借助其内的空间之力，来淬炼体内的血脉之力吧？此事倒也不是没有两全之法。”黑甲魔将没理会金巢，又将目光望向了青衣大汉和银崆树妖。
　　这两人对视一眼，都没有开口说话。
　　金巢见黑甲魔将还要继续拉拢，再也忍耐不住，虚空一点。
　　金芒闪过，一根金色细针在黑甲魔将一侧诡异浮现，再一闪后，飞针化为一道金线扎向黑甲魔将的脑袋。
　　然而一道羽毛形状的青光闪过，金色细针被震开，青衣大汉身形出现在金巢和黑甲魔将中间，似笑非笑的说道：“金巢道友，既然你刚才让黑甲魔将说话，不妨听到最后如何？”
　　金巢面色难看，却也没有继续出手，心中大为后悔刚刚阻止了袁铭。
　　袁铭如今反倒平静了下来，沉默的站在那里，不知在考虑什么。
　　“若只是为了这个便消耗掉大荒星河珠的力量，就实在有些大材小用了，至于你们想要提升血脉之力的方法，其实我们魔界有不少。只要你们愿意合作，我可以帮助你们用魔气来进一步提升你们的血脉之力。”黑甲魔将朝青衣大汉点头致谢，继续说道。
　　“口说无凭，我们凭什么信你？”银崆树妖当即问道。
　　青衣大汉却是沉吟不语，不置可否。
　　“这个简单。”黑甲魔将嘿嘿一笑。
　　笑声落处，他胸口的护心镜上，忽然有一道裹缠着浓郁黑气的光芒笔直射出，几乎瞬移般地打在了银崆树妖的身上。
　　这速度快到银崆树妖根本来不及反应，只得脸色大变地向后退开一步。
　　只是很快，他脸上的惊慌之色，就变成了惊喜。
　　就在那道黑光入体的同时，那裹缠在其上的黑雾也渗入了他的体内，他当即感到周身血液一阵灼热，似乎有一股力量融入了其中。
　　“这还只是魔气最粗浅的运用，我知晓海外世界某个地方蕴含充沛魔气，形成了一处血炼魔泉，只需要在其中浸泡七日七夜，你的血脉之力至少能增强一倍。”黑甲魔将对其反应很是满意，说道。
　　银崆树妖满眼欣喜，目光热切地看向青衣大汉，询求他的意见。
　　“我们可以跟你合作，只不过之后需用大荒星河珠作为抵押，直到你带我们找到血炼魔泉之前。”青衣大汉眉头拧紧了片刻，随即一松。
　　“没问题。”黑甲魔将闻言一喜，笑道。
　　黑袍老者则是眉头蹙起，握着大荒星河珠的手，不由攥紧了几分。
　　“那么你们呢？考虑得怎么样了？”黑甲魔将眉头一挑，看向了以元无极为首的弄潮联盟几人。
　　血界尊者，冰璃和兰霄的视线，齐刷刷地落在了元无极的身上，等候着他做出最后的决断，袁铭几人的视线也不由朝其看去。
　　“元盟主，非我族类，其心必异。这魔族的话不可当真！”倪牧劝道。
　　元无极沉默片刻，与倪牧和果果拉开距离，站到了黑甲魔将这边。
　　“倪道友，还请成全。”元无极话说的客气，身前血神子已经摆出了攻击姿态。
　　血界尊者几人见状，自是立马也跟了过来。
　　“诸位既然一意孤行，那就没什么好说的了，手底下见真章吧。”袁铭冷淡的说道。
　　说话的同时，他便传音给剩下几人：
　　“还请诸位帮忙，阻拦其他人一二，将这黑甲魔将交给我对付。”
　　“你对付得了吗？黑甲魔将的实力虽然没有达到返虚层次，却也差不了多远。”金巢此刻已然平静下来，传音问道。
　　“若是比拼法力，在下自然不是对手，我有另外的手段对付他。”袁铭传音回道。
　　“那好，青衣大汉和银崆树妖，交给我们。”金巢回应道。
　　金云仙子没有说话，只是瞥了一眼袁铭，微不可查地点了点头。
　　“弄潮散盟的那些人，我和夕道友会想办法拦下。”倪牧的回答最为干脆。
　　众人刚刚传音完毕，黑甲魔将就率先动手，抬手一挥间，便有一道裹挟着滚滚魔气的乌光，以迅雷之势朝袁铭袭去。
　　他对这个挑头围攻自己的人，自是最为痛恨。
　　袁铭对于黑甲魔将的突然袭击早有所料，抬手一挥，袖袍一鼓，当即卷起一片青光迎向了那道乌光。
　　“轰”的一声响。
　　青光陡然炸裂，那乌光却是威势不减，继续朝着袁铭疾袭而来。
　　“小心，那邪王镜的魔气非同寻常，切莫与之直接触碰。”这时，七夜的提醒突然在袁铭脑海响起。
　　袁铭早就留意此事，当即取出紫星九龙枪，朝着那道乌光劈出数道枪影。
　　他们二人这一交手，就像是吹响了战斗的号角，大战一触即发，其余众人纷纷动了起来。
　　金巢浑身金焰暴涨，一层灼人热浪升腾，朝着青衣大汉直扑而去，青衣大汉也是浑然不惧，周身亮起青色光芒，与之相对冲撞而去。
　　两人速度都快到了极点，各自只留下一道金色尾焰和一道青色光痕，便轰然对撞在了一起，顿时便有一圈巨型气浪排山倒海般冲向四周。
　　滚滚气浪中央，碰撞过后的两人并未各自散开，而是在激烈地打斗下，化作一股青金两色交错的光芒，直冲上了高空。
　　金云仙子只是看了一眼后，便冲向了银崆树妖，与之战在了一处。
　　一道血影凭空冒出，却是三绝老人，他拿起腰间的酒葫芦，仰头灌下一口，猛然朝黑袍老者，以及弄潮散盟等人喷去，口中酒水顿时化作滚滚雾气涌了过去。
　　弄潮散盟几人连忙向后退去，很快到了雾气之外。
　　冰璃的动作只是稍慢了一点，便立即感觉头脑一阵昏沉，胸腹有些沉闷，一股想要呕吐的感觉直冲咽喉。
　　就在这时，忽听身旁传来一声厉喝：“小心……”
　　冰璃心头一紧，连忙提起手中风雪剑，却还没来得及施展神通，就看到一个庞然大物已经冲到了眼前，一只巨大的雪白爪子迎着他的脸就拍了上来，正是果果。
　　“起。”
　　其只来得及匆匆喊了一声，身前一面冰晶盾牌刚凝聚出，就被那巨爪拍得粉碎，其身躯也在这股巨力冲击之下倒飞了出去。
　　说时迟那时快，一旁血界尊者当即抬手一挥，血色巨龙便张开血口，朝着果果冲了过去。
　　只不过，它还没冲到果果身旁，一道金色身影已经从旁冲了出来，凝聚着金色光晕的拳头猛然轰出，直接将那血龙砸得横飞了出去。
　　“对不住了，几位。”倪牧低喝一声，带着同尘傀儡站了出来。
　　元无极面色难看，血神子当即化作一道残影，扑向了倪牧。
　　不远处，兰霄见冰璃被打倒之后，半天没有起身，连忙匆匆赶了过去，想要将其扶起时，才发现其双眼翻白，已经昏死了过去。
　　兰霄稍一探查，眉头一蹙，一边护在冰璃身侧，一边操纵毒虫袭扰“果果”和倪牧。
　　另一边，黑袍老者却是丝毫不受三绝老人酒气影响，反而开口讥笑道：
　　“炼器就好好炼器，练剑就好好练剑，你混为一谈不说，还要分神去酿什么酒，自号三绝……哈哈，可笑！”
　　三绝老人木然的脸上隐隐闪过一丝杀意，抬手一挥间，一座圆形剑阵在其背后浮现。
　　下一刻，成百上千的飞剑颤鸣不已，汇集成一道嘹亮的龙吟之声，如洪流般疾冲向了黑袍老者。
　　黑袍老者丝毫不惧，双手朝前一探，双掌顿时化作无数黑色枝桠，纵横交错的在虚空中不断编织，很快就形成了一张黑色大网。
　　这大网枝桠分布极有规律，一看便知并非随意为之。
　　等到那飞剑冲入之时，黑色大网顿时包绕而下，将所有飞剑笼罩其中，形成了一座囚困飞剑的剑笼。
　　那成百上千的飞剑困于其中，锋锐铮鸣之声不断，漫天剑气四散飞射，不断冲击囚笼各处，却被那亮起墨绿光芒的剑笼死死捆缚，一时也难挣脱。
　　距离稍远一些，袁铭手中灭魂剑再次劈斩而出，诅咒符纹光芒闪烁，释放出强烈的诅咒之力，破空罩向黑甲魔将。
　　后者似乎察觉到了诅咒符文的力量，翻手一抓，掌心出现一柄黑色斩马刀，双手持握，朝着袁铭挥出的剑影劈砍出去。
　　黑色剑气被劈碎，灭魂剑发出的诅咒之力也被黑色斩马刀撕裂。
　　袁铭面露讶色，诅咒符文还是第一次被人破掉。



第五百九十七章 一举击溃
　　“刚才就发现你这剑很不错，想不到竟然也是一柄具有诅咒之力的法宝，符文品级似乎很高，拿来吧！”黑甲魔将眼中闪过一丝贪婪，再度挥刀劈斩过来。
　　他手中的黑色斩马刀上同样缠绕了浓郁的诅咒之力，虽然不及灭魂剑的诅咒符文玄妙，却浓郁了很多。
　　袁铭也不二话，操控灭魂剑和紫星九龙枪迎上，与黑色斩马刀缠斗在一起。
　　黑色斩马刀上除了诅咒之力，还缠绕着一股诡异的污浊之力。
　　灭魂剑为九幽冥铁所铸，不惧污浊之力影响，紫星九龙枪却难以抵挡，灵光变得黯淡，枪身出现了腐蚀朽坏的迹象。
　　“给我断！”黑甲魔将发出一声狂笑，黑色斩马刀突然略一模糊，十几道森寒的黑色刀光呼啸而下，狠狠斩向紫星九龙枪。
　　与此同时，偷天鼎内，袁铭的第一分魂端坐于白玉莲台上。
　　他的主魂早已突破了眠巫境界，在主魂引导下，第一分魂这些年也突破瓶颈，顺利突破眠巫境界，此刻在白玉莲台的辅助下，魂力也膨胀到了半步言巫的程度。
　　百鬼夜行图正悬于第一分魂头顶，滴溜溜旋转，众生梦符文从中射出，落在了第一分魂身上，隐没进去。
　　下一瞬，第一分魂双眸陡然睁开，一股强烈魂力涌动而出，却没有肆意扩散，而是透过偷天鼎，直奔邪王镜所化的黑甲魔将而去。
　　黑甲魔将身躯忽然一颤，双眼之中倒映出袁铭的身影，神情却是瞬间陷入恍惚，堕入了幻术当中，黑色斩马刀所化的十几道黑色刀光也随之一敛。
　　袁铭屈指虚点，灭魂剑化为一道黑光，斩向黑甲魔将脑袋。
　　紫星九龙枪也化为一道散发出爆裂气息的紫色枪影，刺向黑甲魔将胸口。
　　然而黑甲魔将体内突然爆发出一股黑气，正是不死树妖的妖力形成的黑雾。
　　黑甲魔将的眼神瞬间回复了清明，僵住的身躯再次动了起来，闪身躲开剑气长枪的袭击，单手掐了一个古怪法诀。
　　他胸口处的护心镜魔气狂涌，一道乌光笔直打向袁铭，行至半途化为一只黑色骷髅头。
　　骷髅头足有房屋大小，里面闪动着许多人脸虚影，脸上带着惊恐，愤怒，怨恨等等扭曲的表情，让人看了便头皮发麻。
　　“小心，这是邪王骷髅印！莫要被其咬中，否则里面的诅咒之力，以及庞大的负面情绪便会注入你体内，不死也要疯狂！”七夜声音传来。
　　袁铭心中一凛，运起全部的法力魂力，注入灭魂剑和紫星九龙枪内。
　　偷天鼎内，第一分魂也将魂力注入两件法宝内。
　　轰轰！
　　灭魂剑和紫星九龙枪突然变得狂暴起来，化为一黑一紫两条狂龙，狠狠斩在黑色骷髅头上。
　　一声惊爆巨响，黑色骷髅头爆裂，但灭魂剑和紫星九龙枪也被震飞。
　　虽然有两件法宝缓冲，仍然有两股恐怖诅咒之力，以及负面情绪传递进袁铭体内，他眼中闪过一丝痛苦，立刻强行压下，而后双手虚空一抓。
　　无数白色浓雾滚滚涌出，刹那间淹没了附近数十丈范围，遮蔽了所有人的视线，正是偷天鼎空间内能够隔绝神识的白雾。
　　与此同时，他身躯一转，浑身乌光大盛，手脚身躯都化为树干，竟是化作了黑色巨树的奇特形态。
　　“这……”黑甲魔将看到此幕，面露惊色。
　　下一刻他竟然是二话不说，转身朝远处飞掠而去。
　　黑色巨树传出一声轻哼，数百根黑色树根冒出，尽数没入虚空之中。
　　黑甲魔将附近虚空波动一起，数百黑色树根从四面八方冒出，尽数缠绕在了黑甲魔将身上，根本不给他任何躲闪的间隙。
　　黑色不死树的树枝藤须也延伸过来，眨眼间将黑甲魔将包成一个粽子。
　　袁铭运起神识注入偷天鼎，黑色巨树一晃进入偷天鼎内，黑甲魔将也被拖了进来。
　　“这是什么地方？”偷天鼎内也是白雾弥漫，和外面情况一样，但黑甲魔将仍然敏锐察觉换了地方。
　　他眼神连变，蓦然喷出一口精血，没入胸口处的护心镜。
　　顿时爆发出一股冲天魔光，数十只黑色骷髅头从中射出，竟然都是邪王骷髅印，在光芒中挣扎不已，发出阵阵撕心裂肺的嚎叫之声。
　　那声音仿佛能够穿透人的神魂一样，将各种疯狂混乱的负面情绪瞬间充斥了整个偷天鼎空间。
　　袁铭面露痛苦之色，心神摇曳，竟然镇定不住。
　　藏身在偷天鼎空间内的明空女王等人的元婴，也受到了这声音的影响，顿时无法稳固，有了崩溃之相。
　　袁铭感应到此幕，忙掐诀点出。
　　第一分魂的庞大魂力铺展开来，周遭的白雾禁制也翻滚涌动，将嚎叫之声抵消大半，明空女王等人元婴痛苦之色大减。
　　袁铭当即拉扯着黑甲魔将的身躯，闪身来到剑痕深渊附近。
　　黑甲魔将感应到了剑痕深渊的气息，面露惊恐之色，双脚也化为木质形态，冒出无数根须，扎根进虚空，任凭袁铭如何拉扯，也无法拉动分毫。
　　袁铭面露焦急之色，眼角余光突然瞥见了那柄悬在剑痕深渊上空的诛仙剑。
　　他目光一转，三条根须当即刺穿虚空，凭空出现在了诛仙剑的上方，朝着剑柄抓取而去。
　　第一条根须刚刚靠近，便被上涌出来的一道剑气卷住，断裂开来，然而另外两条根须却趁机缠住剑柄，向后猛地一扯，诛仙剑便被拉入虚空，又瞬间来到袁铭身旁。
　　袁铭身上乌光一闪，重新恢复了人形，一把握住诛仙剑，朝着黑甲魔将一剑斩出。
　　一声凌厉的剑啸响彻周遭，庞大的青色剑气冲天而起，似乎能将虚空也捅了窟窿，偷天鼎空间都摇动起来。
　　青色剑气劈中黑甲魔将身体，好像切豆腐般将其一剑劈成了两半。
　　黑甲魔将的两半身躯无法控制地向后倒飞而去，直直朝着那道剑痕鸿沟落了下去。
　　“不……”黑甲魔将惊慌大叫。
　　其身躯刚刚落入剑痕鸿沟上方，翻涌的雾气便将之吞没了进去。
　　伴随着一阵“咔咔”声音传出，如同卸甲一般，黑甲魔将的身躯分崩离析，化作无数碎片沉入深渊之内。
　　突然，一团乌光骤然炸响，一道黑影从雾气当中抛飞而出，落在了地面上。
　　袁铭定睛看去，就见一面黑色魔镜滚落到了他的脚边，镜面之上赫然裂开了一道细长缝隙。
　　袁铭挥手将魔镜收入手中，神识没入其中，仔细探查之后，在里面发现了黑甲魔将的气息，但那气息却有些不正常，似乎已经陷入了沉睡中。
　　他此刻无暇仔细探查，只能取出一张封印符箓贴在了镜面之上，旋即将之收起。
　　随后，他便来到了偷天鼎外，周遭滚滚白雾也随之消散一空。
　　黑袍老者方才就发现黑甲魔将和袁铭身形双双淹没于滚滚白雾之中，此刻看到袁铭现身，却不见黑甲魔将的踪迹，顿时便知道大事不妙。
　　“吹嘘口气这么大，竟然三两下便被人击杀，成事不足败事有余的蠢货！”他心中暗骂一声，手中大荒星河珠上的星辰图案，迅速亮起。
　　早在发现黑甲魔将气息消失的时候，他便一边对付三绝老人，一边暗中催动大荒星河珠。
　　完全催动起来的大荒星河珠，才能够破开虚空，但当其上一半星图点亮时，也有远距离传送的功能。
　　诸多星辰图案迅速点亮，很快达到一半，黑袍老者当即一点大荒星河珠。
　　耀眼的星辉从那银色宝珠上透射而出，点点华光环绕他的周身，化作一道银色流光朝远处遁去，虚空留下一道清晰的白痕。
　　这时，一道燃烧着金色火焰的箭矢，忽然破空而至，直接刺入了银色流光。
　　后羿射日弓不知何时来到附近，弓身金光大放。
　　“轰”的一声爆鸣声响起！
　　银色流光瞬间爆裂，化作无数星辉四散飘落，黑袍老者从高空坠落而下，胸口裂开一个大洞。
　　袁铭扫了后羿射日弓一眼，祭起雷公锤和轰神锥猛然砸下，一股粗如水缸一样的雷电光柱从天而落，轰在了黑袍老者身上。
　　本就已经被后羿射日弓击伤的黑袍老者，刚要爬起身时，又被那雷电光柱砸在身上，拱起的身形，竟是半晌不得直立。
　　紧随其后，一声嘹亮的剑鸣之声传来。
　　虚空中，三绝老人并指掐诀，朝下一挥，一重重剑光剑影凝聚重合，汇集成一柄闪耀着白色光芒的巨大剑锋，切开压制黑袍老者的雷电光柱，重重斩落在了他的身上。
　　“轰”的一声爆响传来，无数剑光剑影崩散。
　　黑袍老者周身区域空间中，出现了短暂的扭曲，无数道剑光纵横交错地切割，锋利的剑气不断透入，令其发出一阵痛苦的嘶吼。
　　等到剑光熄灭之际，黑袍老者的身躯已经是四肢断裂，千疮百孔，遭受到了严重的创伤。
　　直到这时，才赶到此处的乌鲁花枝等人，正看到这壮观一幕，不由皆是惊叹不已。
　　作为不死树的分身，其强大的生命力让其即使遭受到了如此重创，却仍未身死，甚至破碎的身躯也在抵抗着剑气侵蚀，不断修复。
　　不过，袁铭自是不会再给他任何机会，身形一闪地来到他的身旁，并指点在了他的眉心。
　　一股强大魂力注入的同时，众生梦符文也飞掠而出，进入了他识海。
　　黑袍老者的身躯顿时一僵，陷入了幻境当中。
　　袁铭挥手抓住黑袍老者，将其收入了偷天鼎空间内，打算之后再去炼化。
　　而后，他转身去看那掉落在地上的银色宝珠，正欲去捡时，那银色宝珠上却突然被一道赤金光芒笼罩，朝着一处倒飞而去。
　　袁铭眉头微蹙，循着光痕方向望去，却见银色宝珠落在了后羿射日弓附近，在虚空中一闪后，便消失不见了。
　　很显然，那大荒星河珠是被后羿射日弓，用一门秘法召唤了回去。
　　眼见黑甲魔将和黑袍老者接连落败，大荒星河珠又被掠走，正与倪牧缠斗的元无极眼角狠狠抽搐了两下，传音给其他几人喝道：“走！”
　　血界尊者三人脸色也难看之极，紧随元无极身后，朝远处遁走。
　　倪牧面色微动，并未追杀，放任四人离开。
　　另一边，银崆树妖在“果果”和金云仙子的联手攻击下，早已经左支右绌，完全落了下风，见此情形，不敢再有丝毫犹豫，施展本命神通，遁入虚空。
　　然而一道强横神魂扫了过去，追入虚空。
　　银崆树妖眼前一昏，从虚空中跌落出来。
　　几乎在同时，一道金白两色火焰射来，正是金云仙子的金乌真火，击中银崆树妖。
　　银崆树妖惨叫着摔落了下去。
　　下方的果果早已经等候在了此处，夕影的神魂从其体内透出，化作一只浑身散发着光芒的三足金乌，一头撞入了银崆树妖的识海中。
　　银崆树妖神魂巨震，瞬间就失去了对自己身躯的掌控。



第五百九十八章 血魔老祖
　　情势急转直下，高空之上青衣大汉的面色陡沉，张口一吐。
　　附近虚空阵阵狂风骤起，呼啸声大盛！
　　一股庞大的青色风暴一冒而出，上接苍穹，下临地面，里面还混杂着无数风刃，在风中若隐若现的浮现而出，扑向金巢而去。
　　金巢神色微变，闪身后退，双手一挥之下，两道耀眼金光射出，交叉斩在青色风暴之上。
　　铺天盖地的青色风暴突然溃散，仿佛镜中花，水中月一般消失，让金巢为之一怔。
　　青衣大汉趁机身形一个模糊下，从与金巢的缠斗中抽身而出，退到了数十丈外。
　　“不死树和邪王镜既已伏诛，你与我也无深仇大恨，没必要再赶尽杀绝了吧？”青衣大汉说道。
　　“任何人都要为自己的错误选择，付出点代价吧？”金巢冷笑一声。
　　“那就要看看你，有没有本事让我付出代价吧？”青衣大汉冷笑一声道。
　　话音落处，其身上青光暴涨，身躯陡然膨胀变大，瞬间显出了妖身本体，化作了一头体型庞大无比的青色巨禽。
　　只见其双翅一振，周身之外便有无数道狂暴飓风卷起，将周遭虚空搅得一片混乱，金巢也被阻隔在远处。
　　“诸位，山高路远，后会有期！”青色巨禽口吐人言，声音如黄钟大吕，回荡在整个广寒城上空。
　　其一只巨大无比的利爪，朝着大荒星河珠刚刚留下的白痕处猛然一划。
　　一股尖锐无比的空间之力从其爪下透出，将本就混乱无比的虚空气流，直接切割得寸寸湮灭，那片虚空也在这股力量之下撕裂，当中浮现出一道丈许长的空间裂缝。
　　青色巨禽身躯迅速缩小，眨眼间化为一道青光冲进空间裂缝，消失不见了。
　　金巢身影一晃出现在空间裂缝前，却没有追上去。
　　鲲鹏血脉蕴含一定的空间神通，能够在虚空乱流中存活，金乌可没有这个神通。
　　……
　　另一边，趁着众人的注意力都被青衣大汉吸引，元无极等人一路飞驰，也快要逃出生天。
　　可就在这时，伴随着一道血色光芒闪过，罗齐陡然出现在四人面前。
　　“诸位辛苦来了，又何必急着离开？”
　　“滚开！”元无极没有停下身形，手臂一抖。
　　一道匹练般的血色刀光落下，劈向罗齐脑袋，数十丈范围内都是血腥气味。
　　罗齐也不躲闪，手臂微动。
　　一只紫色铃铛出现在身前，只是轻轻一晃，便有一道紫色光晕，伴随着清脆的铃声，飞速从元无极四人身上扫过。
　　霎时间，元无极四人身体一僵，只觉得体表的血俑甲胄好似活过来一般，不断地朝内收缩，与皮肉相贴之处更是传来烧灼般的刺痛感，用神识一扫，方才发现竟是甲胄外壳撕开外皮，嵌入血肉深处。
　　血色刀光猛地停住，下一刻轰然溃散。
　　与此同时，乌鲁也不知何时出现在元无极四人身后，抬手祭出一枚血色宝玉，从中飞出三道红光包裹的人影，竟是雪鲛，土胜和钟灵三人。
　　袁铭注意到这边的动静，抬眼看来，面露惊讶之色。
　　而雪鲛三人现身后，脸上却没有什么诧异神色，立刻朝左右飞去，祭起一面面黑白令旗，施法催动。
　　罗齐此时拂袖一挥，一面黑白棋盘飞射而出，正是大罗棋盘，棋盘上爆发出了耀眼的黑白灵光。
　　“阵起！”
　　随着罗齐一声暴喝，大罗棋盘上，两道如柱般的黑白灵光交织而出，在半空中形成了一道数百丈大小的棋盘虚影，将元无极四人罩在其中。
　　四人附近充斥着黑白灵光，虚空仿佛被冻结，四人手脚如同被锁住，法力和神魂之力也动弹不得。
　　“罗齐，你这个忘恩负义小人，可别忘了，你能进岁月洞是借了谁的力量！”见此情形，血界尊者怒吼。
　　元无极也面色阴沉：“血界说得不错，罗齐，你我之间素无恩怨，就算刚刚为敌，我们也只是为了获得前往海外的机会，如今黑甲魔身死，我们不必再战，你也未被我们伤到，又为何阻拦我等？”
　　“呵，元道友你一心向往海外，如今好不容易得了机会，却被我们毁了，若是放你离开，说不准就会心中记恨，更何况，我也有些问题想问一问元道友，也就只能将你拦下了。”罗齐微微一笑。
　　元无极皱眉：“你想问什么？”
　　“很简单，我想要元道友手上关于血俑甲胄的所有情报。”罗齐脸上笑意更浓了。
　　闻言，元无极若有所思地望了眼乌鲁，而乌鲁则神色不改，连头都没抬。
　　“怎么样，对于元道友来说，这个要求应该不过分吧。”罗齐唤回了元无极的注意。
　　“我可以给你情报，只是你如何保证在得到情报后不会翻脸不认人？”元无极问道。
　　“元道友，你应当知道，如今的选择权可并不在你手上”罗齐摇头说道。
　　元无极脸色又阴沉三分，扫了一眼正飞过来的袁铭等人，忽然叹息一声，抬手取出一枚玉简。
　　“罢了，你要的情报就在这里，接好了。”
　　说罢，他屈指一弹，玉简瞬间化作一道流光，飞向罗齐。
　　见此情形，罗齐忽然掐了一个法诀，困住元无极等人的罗盘虚影变换一阵，为玉简让出路来。
　　可就在这时，血影的声音却在袁铭耳边响起。
　　“不对，这是化血功中的血简术，万不能让他触碰到玉简！”
　　袁铭心下一动，当即出声提醒：“罗岛主，玉简有问题！”
　　罗齐悚然一惊，手中法诀连变，只见棋盘光芒一起，两枚白色棋子凭空冒出，飞速撞向玉简，将它夹在中间，发出金石相击的轰鸣，附近空气震荡不已。
　　就在棋子触碰到玉简的一瞬，一道刺眼血光瞬间炸开，伴随着无数亡魂的怨鸣，化为一道血色幽影，散发出刺鼻的血腥气，轻易穿透两枚白色棋子，扑向罗齐。
　　罗齐没有丝毫慌乱，当即再变法诀。
　　棋盘虚影光芒闪过，凭空冒出两枚黑色棋子。
　　和刚刚的白子不同，黑子给人的虚幻之感，好似不是实物，与血色幽影撞到一处。
　　凄厉惨叫声响起，血色幽影被向后击飞，身体溃散，连带着污秽血气也被打散。
　　袁铭看到这一幕，倒是窥见了大罗棋盘的些许奥妙。
　　这棋盘虚影主困，黑白棋子主杀，其中白子为实，黑子为虚，攻击侧重各有不同。
　　“既然你执迷不悟，那就休怪我不留情面了！”罗齐手臂挥舞，一枚枚黑白棋子凭空冒出击向元无极四人，声势之骇人，甚至令几人都露出惧色。
　　然而，面对此般情景，元无极却忽然笑了笑。
　　“罢了罢了，养了这么久，也是时候收割了。”
　　话音刚落，元无极身上的血俑甲胄骤然蠕动起来，四根大腿粗细的血色触手猛然刺出，并非攻向白色棋子，反而将血界尊者三人的身体尽数洞穿。
　　血界尊者三人没能料到元无极会对自己出手，根本就没想起来防御，此时是又惊又怒，一个个不敢置信地望向元无极。
　　“大哥，为何……”兰霄吐出一口鲜血。
　　元无极收敛了笑意，却没有回头：“要怪就怪罗齐吧，不然我也不至于现在就对你们动手，我也很舍不得你们啊！”
　　说罢，他身后的三根血色触手齐齐蠕动，将血界尊者三人身体彻底贯穿。
　　黑白棋子轰然而至，瞬间相撞在一处，劲风席卷而出，甚至波及到了棋盘虚影外的众人。
　　然而，当众人朝棋子望去时，却根本不见元无极身影。
　　“在上面！”袁铭开口。
　　众人抬头望去，元无极不知何时挣脱了棋盘，悬浮在半空。
　　元无极形象大变，无尽的血气于他体表翻涌凝聚，形成了一件丝绸长袍披在他肩上，他的面庞也被血气覆盖，换上了另一幅五官，而他的气息更是一路攀升，最终竟突破了元婴界限，达到了返虚境界。
　　“师兄？”修罗噬血图中忽然传来血影的惊呼。
　　袁铭目光微凝，仔细打量起元无极此时的相貌。
　　他如今的面容年轻了许多，看起来甚至像是一个刚过而立的青年，满头长发披肩而下，一双丹凤眼无喜无悲，眼角的一颗血红小痣，更是让他多了一抹邪性韵味。
　　罗齐瞳孔一缩，震惊于元无极的变化：“你不是元无极！你到底是谁？”
　　“元无极？他不过是我的傀儡，本座血魔老祖。”血魔老祖哼道。
　　闻言，罗齐眉头一皱，似乎是没有听说过血魔老祖的名号，然而在修罗噬血图中，血影的情绪格外的激动。
　　“真的是师兄？他竟然返虚了？哈哈哈，师傅说的没错，师兄他果然是天纵奇才，合该我化血门大兴！”
　　听到他的话，袁铭却神色一动，心中念头飞快转动。
　　血影与修罗上人是同一个时代的人，而被其称之为师兄之人自然也是那个时代之人，只是六欲尊者能活这么久，依靠的是魂修神通，血魔老祖苟活至今，又是用了什么办法？



第五百九十九章 道友且慢
　　“我曾听闻，三千多年前，曾有一个名为化血岛的一级岛屿，因同时诞生了两位元婴后期修士，一度势力大涨，力压扶桑岛而称霸东海，其势力范围囊括了数个一级岛屿，最终便以化血门，而非化血岛自称。”倪牧望着半空中的血魔老祖，忽然出声道。
　　“呵呵，不错！当年我化血门威名，在东海哪个不知，谁人不晓？只恨我那个蠢笨的师弟，为本门惹上了修罗上人这个大敌，否则本门又岂会在东海销声匿迹，至今无法东山再起！”血魔老祖仰首一笑，恨声道。
　　“不对，如果真按你说的，修罗上人在时你不敢重建化血门，而修罗上人至今陨落已有三千年，你身为返虚，为何这三千年来，却从未动过重建化血门的心思？”罗齐摇了摇头，问道。
　　“你以为我不想吗，当年与修罗上人交手，我侥幸逃得性命，肉身却濒临崩溃，不得已只能施展秘法，将神魂与血俑甲胄融为一体，从此寄宿于甲胄中苟活。”血魔老祖似乎很坦诚，如此说道。
　　“那元无极呢？血界尊者他们又是怎么死的？你能活到今天，怕不是吞噬了不知多少人的性命。你将化血门传承流传出来，恐怕也是为了让穿上血俑甲胄之人，随时都能充当你降临于世的载体！”罗齐又说道。
　　“是又如何？三千年光阴，多少宗门崛起湮灭，皆若过眼云烟！而我们化血门，只要老祖我活着，就永不可能断了传承！而我也只在挑选的新任掌门濒临死亡之时，才会通过血俑甲胄吞噬他与他手下的气血，今天若不是你们咄咄逼人，我又何必现身？”血魔老祖不屑一笑，振振有词道。
　　修罗噬血图中，听到这一番话的血影顿时沉默，片刻之后，又有一声长长的哀叹声隐隐传出。
　　“说是为了宗门传承，可到头来还不是为了你一个人的长生？三千年的时间化血门都没能重建，难道不是因为每一任宗主都被你当作血食吞噬？罗岛主，不要再听他废话了，他就是在拖延时间，好炼化血界尊者等人的法力！”袁铭一针见血道。
　　“不管如何，今日该有个了结了！”罗齐说着，一张嘴一口精血喷到了大罗棋盘之上，又挥手朝大罗棋盘打出一道法诀。
　　半空中的棋盘虚影再次暴涨倍许，一道道黑白灵光纵横交织，再次将血魔老祖身形笼罩其下。
　　同时下方大罗棋盘正中央，一枚白色棋子飞出，并飞快涨大至十余丈大小，瞬间炸裂，化作万千白色棋雨，铺天盖地地朝血魔老祖打去。
　　岂料血魔老祖忽然大笑一声，掌中血光一凝，化为一柄长刀，略一劈砍，阵阵刀芒席卷而出，好似一片泼天血幕，将天空都染成污红。
　　下一瞬，白色棋子蜂拥而至，一阵金铁交击之音响起。
　　数以百计的白色棋子轻易便将血魔老祖斩出的刀芒打成筛子，却也被刀芒蕴含的污秽血气浸染，失去了灵性而纷纷坠落。
　　罗齐见此情形，当即抬手一指，又有一大波黑色棋子凭空乍现，朝血魔老祖铺天盖地袭去。
　　面对这些能够伤到神魂的黑子，血魔老祖似乎格外忌惮，竟直接将刀一收，身形一晃，便化作无数血影，在棋盘虚影中四处乱飞，试图避开那些纵横交错的黑白灵光，以离开大阵范围。
　　罗齐立刻操控黑子分为数波追赶，却根本赶不上血影的速度。
　　“诸位，且持黑白子入阵，助我一臂之力，不能让他跑了！”罗齐当即大喊，同时右手一甩，洒出数枚黑白成对的棋子，飞向袁铭等人。
　　袁铭双手分别接住黑白棋子，没有犹豫当即催动，随后他身上罩上了一层黑白灵光，牵引着他冲入了棋盘虚影当中。
　　而同样接到黑白棋子的倪牧则犹豫了一瞬，但很快，他便做了决定，翻掌取出三只巴掌大小的琉璃小瓶，分别打开瓶塞后，从中各自冒出一人，却是常伴倪牧左右的艳丽女修，以及明泉老祖和穹海岛主两人。
　　他们刚一现身，看到四周情况俱是大吃一惊，可还不等他们询问情况，便见倪牧嘴唇微动，似乎在给他们传音。
　　很快，艳丽女修便点了点头，主动从空中摘下一对黑白棋子。
　　而明泉老祖二人脸色却是变化一阵，但最终也一咬牙，摘下黑白棋子。
　　就在这时，又有一人从下飞来，停到了倪牧身边。
　　“大哥。”那人朝倪牧拱手。
　　倪牧见是吴越之，便点了点头：“你来的正好，快随我一同入阵，诛杀血魔老祖。”
　　吴越之沉默地点了点头，刚要取过黑白棋子，抬头时却与罗齐对上视线。
　　霎时间，罗齐眼中接连闪过惊讶、疑惑与恼怒的神色，而吴越之则一言不发地低下头，躲到了倪牧身后。
　　罗齐眉头一皱，嘴唇蠕动两下，最终也没有多说些什么。
　　随着倪牧等人冲入阵中，血魔老祖幻化出的血影被一一追上剿灭，眼看数量已不过半百之数，可他本体却仍旧未现身，也不知躲在了哪一道血影当中。
　　“血影，他这是什么招数，该如何破解？”袁铭在追剿血魔老祖的同时，在心底默默问道。
　　然而修罗噬血图中的血影却一言不发，没有了任何回应。
　　袁铭暗自皱眉，却也知血影并非有心抗命，许是因血魔老祖的一番话感到颓唐。
　　他此时也没空腾手说服，只能叹息一声，独自揣测起血魔老祖的心思。
　　如今袁铭等人入阵，血魔老祖再能躲，最终也不得不面对他们的围攻，幻化出血影当是权宜之计，他应该是在寻找某种脱身之策。
　　刹那间，袁铭想到了什么，猛一抬头，望向了乌鲁：“不对，乌鲁，小心血俑甲胄！”
　　话音刚落，他便见乌鲁身体一僵，双手不受控制地抓住浮在身前的棋子，血俑甲胄上，瞬间涌现出大片污浊血气，将棋子污染侵蚀。
　　棋盘虚影中，瞬间有一白色棋子僵住不动，随后崩成灵光消散，而棋盘虚影似乎也受此影响，陡然一震，浮现出了三道看似不大的裂痕。
　　罗齐一惊，连忙掐动法诀，想要修补裂痕，可就在这时，一道血光出现在裂痕旁，早有准备的血魔老祖不等罗齐修复阵法，便瞬间从阵中冲出，飞到了乌鲁身边。
　　见此情形，袁铭当即用神识死死锁定了血魔老祖本体，朝着他悍然飞去。
　　血魔老祖本还想说些什么，可见袁铭气势汹汹地冲来，话到嘴边却又一滞，连忙袖袍一卷的抓起乌鲁，又化作一道血光朝天边逃去。
　　袁铭自然不肯放过他，一路紧追不舍，同时取出雷公锤和轰神锥，想要逼停血魔老祖。
　　可就在这时，一道空间裂缝陡然出现在血魔老祖身边。
　　血魔老祖见状，连忙一个闪身没入其中，瞬间不见了踪影。
　　袁铭又惊又怒，当即将雷公锤砸在轰神锥上，数十道雷霆霎时劈下，却阻挡不了空间裂缝飞速合拢，彻底不见了踪影。
　　所有人都没料到会出此变故，一时间都面色阴沉起来。
　　如今血魔老祖遁入空间裂缝，生死未知，踪迹成迷，短时间显然是无法再对其展开围杀了。
　　袁铭恨恨地看了一眼空间裂缝出现的位置，却也长叹一声，收起法宝，飞回众人身边。
　　与此同时，倪牧身边的明泉老祖端详着袁铭的容貌，眉头微皱，忽然取出一只玉环悄悄施法催动。
　　袁铭顿时察觉似乎有某种波动扫过身体，目光扫去见是明泉老祖，顿时心下警惕，以为他是要趁乱动手，虽未从他身上感受到任何战意，却也暗自提起了小心。
　　可接下来的一幕，倒是让袁铭有些摸不着头脑。
　　只见玉环中央，忽然有一道灵光浮现，在轻微的晃动后，灵光一分为二，一者为青，一者为紫，青者幽幽如萤火，紫者煌煌如灯烛。
　　明泉老祖见此情形，反而一愣，似乎是不敢相信自己的眼睛一般，再度催动玉环，然而最终却又得到了相同的结果。
　　袁铭正疑惑时，明泉老祖犹豫片刻，忽然朝他飞了过来。
　　“道友且慢，敢问，你是否姓袁？”他拱手道。
　　袁铭心情不佳，便没给他好脸色：“是又如何，不是又如何？”
　　明泉老祖眼中闪过一丝愠怒，但感受到袁铭此刻散发出的气势，并未当场发作。
　　“我乃长春观明泉，曾有一劣徒，在中原大晋得罪了一位名为袁铭的道友，被他当众杀了，我观道友与那袁铭面容相似，且都修炼《九元诀》，故才有此一问。”明泉老祖斟酌片刻，如此说道。
　　他说话很是客气，但袁铭也知道，明泉老祖显然已认出了自己，本想要兴师问罪的，而这般作态，只是碍于自己的实力罢了。
　　“道友恐怕不是问问这么简单吧，早早取出法宝，莫不是想要与我动手？”袁铭故意问道。



第六百章 权衡
　　谁料明泉老祖的神色却在此时严肃了起来：“袁道友，实不相瞒，这件法宝我是特意从宗门取来的，专用于探查对方是否修炼了九元诀，如今玉环中有两道灵光，正说明你身上有两道九元诀气机，青者代表元婴，紫者代表返虚。”
　　袁铭顿时皱眉，瞬间意识到了不妙。
　　以他如今的实力，身份暴露倒是没什么，可若是让长春观的人知道，自己将他们失踪的返虚老祖收作血奴，是怎么都不肯善罢甘休的。
　　“当年曲绛之事，也是我那劣徒不知天高地厚，擅自对道友出手，我如今也不想与道友你计较，只是道友身上那道返虚期的九元诀气机，无论如何，都请道友给个解释。”明泉老祖正色道。
　　“你所说的那位将九元诀修至返虚之人，早已被不死树妖炼成傀儡，甚至还受树妖指示，想要围杀我等，好在最终我用秘法将其降伏，方才侥幸逃得性命。”袁铭也不再掩饰，说道。
　　“果然，本观早有记载，三千年前曾有一位三绝祖师孤身探索三仙岛，此后便杳无音讯，按道友的说法，你降伏的或许就是他，而且既然能被法宝探查到，三绝祖师也就还没有死！还请道友速速将他归还，好让我长春观迎回祖师！”明泉老祖眼睛一亮。
　　“呵呵，此人犯我，被我费尽手段降伏，你们长春观一出面，凭个名头就想将他要回去？天底下哪有这么好的事情！”袁铭冷笑道。
　　“袁道友，这可不是意气之争，我也知你此番付出不少，等回了观里，我一定会为你美言几句，说不定等三绝祖师恢复原样，也会有赏赐于你。更何况，如今正值多事之秋，巫月教死灰复燃，已在云荒各地掀起骚乱，本观以及天下人，都急需一位返虚大能坐镇中原，以抵御巫月教之势，若三绝祖师被本观唤醒，有他在，中原便算是安定了。”明泉老祖摇摇头，语重心长地说道。
　　“呵呵，你长春观要是真心系天下，你作为元婴老祖，不去对付巫月教，反来东海作甚，难不成是未卜先知，提前知道巫月教会对扶桑岛下手？说白了，还不是为了你那点私利！天天以德压人，张口闭口为了天下，为了大义，我凭什么要遵从你们长春观的大义，难道三绝在我这就不能对付巫月教了？都说巫月教想要统一云荒，我看你们长春观也没比巫月教好到哪里去！”袁铭不屑一笑。
　　一番话，说得明泉老祖满面阴沉，有心孤注一掷，直接对袁铭出手，可始终忌惮于袁铭的实力。
　　他藏身于倪牧的空间法宝之中，仅听倪牧转述，对三仙岛中之事所知不多，可刚刚袁铭直冲血魔老祖的气魄，以及三绝老人也败于袁铭之手的事实，无一不在提醒着他，袁铭虽表面看上去只是个元婴初期修士，却绝非易与之人。
　　如今的局面，真正需要忌惮的反而是他自己，毕竟若是袁铭下了狠手，将他杀了，其他人恐怕也不会有什么动作，三绝之事，也未必会传到长春观耳朵里。
　　一念至此，明泉老祖虽心中恨恨，最终却还是一言不发地退了回去。
　　而袁铭这边，他也的确动了斩杀明泉的心思，只不过，除非他永不动用三绝，或是将见到三绝出手的人尽数诛杀，否则长春观迟早要得到消息。
　　以他如今的实力，对于长春观，说实话也没有那么忌惮，更何况他看得清楚，明泉是被倪牧放出来的，若是动手，很难说倪牧会不会也掺和一脚。
　　一番权衡下来，斩杀明泉收益实在算不上大，而且明泉又不是血魔老祖，不存在放虎归山一说，袁铭的心思很快便从长春观与明泉身上挪开，转而担心起乌鲁的处境。
　　就在袁铭与明泉老祖起冲突的同时，另一边，罗齐见血魔老祖逃脱，也颇为气恼地收起大罗棋盘，目光一扫，却落到了吴越之身上。
　　吴越之似乎也知自己躲避不过，面上神色不易察觉地变换一阵，露出了一丝夹杂着疲惫与愧疚的眼神。
　　他抬头看了眼罗齐，抿了抿嘴唇，最终还是从倪牧身边走出，朝罗齐拱手一礼。
　　“师尊。”
　　简单的两个字，却让罗齐的脸瞬间阴沉下来：“你还有脸叫我！”
　　倪牧本关注着明泉老祖与袁铭的交锋，听到这边动静，立刻扭头朝罗齐望了一眼。
　　罗齐察觉到他的目光，面色越发难看：“倪牧，当年的账我还没向你算呢，怎么，现在你是想和我斗上一场？”
　　“我说过很多次了，当年二弟盗取天星棋盘，不是我在背后指示，更何况，事到如今你还看不明白吗，三仙岛被不死树妖全盘掌控，他那么做也是为了……”倪牧皱眉道。
　　“大哥！”
　　吴越之打断了倪牧：“不用再说了，无论如何，这件事都是我对不起师尊。”
　　谁料罗齐却摇了摇头：“这些事，你以为我不知道？越之是我从小养大的，他的心思，我比你还清楚。”
　　“那你为何……”这下轮到倪牧有些错愕了。
　　“三仙岛是险地，纵有机缘，我也没想让越之进来，按我原来的意思，现在的他应该坐镇血燕岛，如此就算我此番有了意外，血燕岛的根基和传承也不会有事，可自从他跟你厮混在一起，得知了三仙岛上危险遍地，凡登岛者十死无生后，便一直惦记着将天星棋盘偷出来，好阻我炼成大罗棋盘，孤身登上三仙岛。”
　　罗齐说着，撇了撇嘴，望向吴越之：“大罗须由天星成，你小子自以为参透了其中奥秘，却也不想想，我罗家世代夙愿，岂能只准备炼制一次的材料？早年我罗家先祖掌握了炼制天星棋盘之法后，不知炼制了多少胚子备用，就算失窃了一个，只要补齐剩下的材料，重新炼制一件并非难事。”
　　吴越之有些吃惊，却也有些恍然，也难怪他已将天星棋盘盗走，罗齐却依旧赶在三仙岛开启前炼制出了大罗棋盘。
　　“既然你什么都知道，现在又为什么生气？”倪牧却越发不解。
　　“你还有脸问！当年是谁告诉我这个傻徒弟三仙岛真实情况的？如今又是谁将他带进这处险地的？我本还以为，你倪牧虽然野心大了点，做事虽不择手段，但终究还是重视兄弟情的，可现在呢，你为了自己的目的将越之带入三仙岛，可曾想过他有没有这个实力应对这里的危险？”罗齐怒目圆睁，手中的大罗棋盘上，又有灵光亮起。
　　“师尊息怒，这事不怪大哥，是我主动提出要来三仙岛帮他的。”吴越之闻言，眼中愧疚之意更浓。
　　罗齐没有说话，目光自吴越之面上扫过，察觉到了他的愧疚神色下，潜藏的那份痛苦。
　　他的目光不觉柔和了些许，又哀伤了些许，沉默良久之后，他长叹一声，收起了大罗棋盘。
　　“罢了罢了，从你当年盗走天星棋盘的那一刻起，我就知道，你是个有主见的人，我的那些安排未必就是最适合你的路，天高海阔，最后还得是你自己放手去闯，只是有两点你记住了。”罗齐板起了脸。
　　吴越之见到他这副熟悉的面孔，眼中又重新亮起了光彩：“谨听师尊教诲。”
　　罗齐没好气地瞥了眼倪牧：“你现在的实力，配不上你大哥的野心，若还想跟着他混，五年之内，晋升元婴，否则我抓也要将你抓回血燕岛闭关。”
　　“是，弟子牢记于心。”吴越之用力点头。
　　“还有就是……如果有空，也记得回来看看。”罗齐笑了。
　　吴越之一愣，眼中似有泪光浮现。
　　倪牧在边上看着这一幕，也不由得露出一抹笑意。
　　不过虽与吴越之和解，罗齐依旧没给倪牧好脸色，冷哼一声后便径直离开，倪牧也不以为意，和吴越之简单说了几句后，便转过身去。
　　而他没有发现的是，刚刚还满脸感动神色的吴越之，在他转过身去的一刹那，身体忽然一僵，带着些许泪光的眼睛里，有一缕缕灰烟升起。
　　不远处，随着明泉老祖的暂时退让，袁铭也得了空闲，刚刚他虽在争执当中，却也听到了罗齐等人的交谈声。
　　他对于罗齐等人的陈年往事并不是很感兴趣，只是看到倪牧参与其中，却忽然记起，明泉老祖是被他放出来的，两人之间应该有什么交易吧？
　　只是，明泉老祖似乎并不知晓倪牧巫月教尊者的身份，否则也不会在刚刚当着自己面说长春观要对付巫月教。
　　但话又说回来，从修罗宫的经历来看，倪牧是否真的忠于巫月教还得打个问号，他与明泉老祖之间的交易，到底是受巫月教指使，还是出自自身意愿，恐怕也很难说。
　　袁铭正思索着这些事之间的复杂关系，后羿射日弓却在此时飞了过来。
　　“你们之间的事可算处理完了？”它身上的金光亮了亮。
　　袁铭回过神，朝后羿射日弓一礼：“几番大战，还得多谢前辈出手相助。”
　　“唉，这话说得，真要论起来，也得是我感谢你们，否则光凭我与烂柯棋盘，倒还真拿不死树妖没什么办法。”后羿射日弓晃了晃弓身，似乎格外高兴。
　　“我等也是为了自救。”袁铭笑笑。
　　后羿射日弓不以为意：“无论如何，你们帮了我大忙，金葵仙人当年说过，得了别人的帮助，就要给予相应的奖励，否则因果缠身，迟早要出大问题，不过如今我能给的东西也不多，思来想去，也只有一件东西是你们都会想要的。”
　　众人闻言，脸上不免有些好奇，不知他说的到底是什么。



第六百零一章 为我献上一切吧！
　　后羿射日弓并未卖关子，只见他弓身一晃，其上有数道金光飞到众人面前，化作了一张张巴掌大小的金色玉符。
　　“我刚刚给予你们的，便是通往海外的通行证，你们什么时候想去，就什么时候捏碎玉符，我自会出手，助你们出海。”后羿射日弓说着，语气轻松惬意。
　　可这话落到袁铭等人耳中，却丝毫不亚于平地惊雷。
　　在云荒大陆上，凡踏足元婴境的修士，没有一个不向往着传说中的海外之地，只是传说太过飘渺，横在他们与海外之间的危险又太过现实，没有人同时拥有直面危险的勇气与能力，因此传说只是传说，向往也从未化作现实。
　　但如今，通向海外的通行证就握在他们掌中。
　　这本是一枚不算多重的玉符，可袁铭他们却感到了有万千压力凝于指尖，又好似鹅毛飞雪一般虚无。
　　见此情形，后羿射日弓干笑了几声，他自然知道这些玉符对袁铭他们来说意味着什么，故意说得轻松，也不过是为了欣赏他们此刻震惊的神色，这也算是这么多年以来，他难得萌生的些许恶趣味。
　　“行了，东西反正给你们了，要不要用就看你们自己，不过提前说好，一张玉符只能让一个人去，而且我可不是只认符不认人，即便要将机会给予他人，你们也必须亲自现身表态，否则我可不管。”后羿射日弓叮嘱道。
　　“这是自然，只是前辈，您当真能将我们送到海外？”袁铭还有些不敢置信，问道。
　　“怎么，你是不相信我，还是不相信金葵仙人？当年三仙创立三仙岛，本就是为了筛选人才，给予他们前往海外的资格，只不过后来被不死树妖扭曲，如今方才回归正轨罢了。”后羿射日弓说着，似乎有些唏嘘。
　　袁铭愣愣地看着手中玉符，脑海中不禁浮现出修罗上人的模样。
　　正所谓时也运也，当年修罗上人若是对海外没有那么渴求，或许也能遇上三仙岛开启的契机，以他的才情和实力，或许也能得到七夜的帮助，将不死树妖斩杀，从而获得前往海外的资格。
　　不过凡事没有如果，袁铭如今也只能在心中为修罗上人默默哀悼，同时也记起了自己对他许下的承诺。
　　“行了，时间差不多了，你们慢慢考虑。我也该收拾收拾岛上的烂摊子了。”后羿射日弓说着，弓身上又有一道金光闪过，却是将大荒星河珠唤了出来。
　　接着便见大荒星河珠上涌现了无数灵光，凝聚成一道两人高的光圈悬浮于后羿射日弓身旁。
　　透过光圈，众人可以望见一处风平浪静的海域，从海水的色泽来看，似乎是近海海域。
　　见此情形，吴越之身体微微一颤，有些急不可耐地朝光圈走去。
　　袁铭本不以为意，正准备跟上时，却忽然从吴越之身上感受到了一股莫名的压力。
　　袁铭心下一惊，环顾四周，却见其他人似乎没有察觉到异样，但他并不觉得这是自己多心或是看错，直接握紧灭魂剑，开口喊道。
　　“吴道友且慢。”
　　吴越之闻言，停下脚步转过身来，却见他双眼竟完全失去了色彩，变得漆黑一片。
　　“碍事！”
　　吴越之低喝一声，脸上浮现出令倪牧和罗齐都感到无比陌生的神色。
　　而就在这时，吴越之身上陡然涌现出大片魂力波动，一柄柄灰色长刀凭空乍现，直接劈向毫无防备的后羿射日弓。
　　“他不是吴越之！”袁铭一声大喝，手中灭魂剑一挥，数道剑芒同时涌现灰色长刀，将灰色长刀尽数挡下。
　　与此同时，吴越之忽然取出了天星棋盘，手中法诀一掐，棋盘上瞬间爆发出七色光彩，接着便朝大荒星河珠撞去。
　　“不好，他这是要自爆棋盘！”罗齐一眼看出吴越之的法诀，当即出手，催动了大罗棋盘。
　　而袁铭则是心中一凛，似乎是猜到了“吴越之”的目的，当即双手一掐诀，魂力与法力同时涌入灭魂剑，令剑身上的诅咒符文一闪。
　　霎时间，吴越之头顶有诅咒之力凭空罩下，令他面色一白，直接喷出一口鲜血，体内金丹更是瞬间开裂，崩成了碎片。
　　与此同时，一道巨大的棋盘虚影也将他和天星棋盘一同罩住，在罗齐的全力催动下，棋盘虚影中所有东西的速度都减慢了数倍，好似时间都被放缓了一般。
　　“吴越之”修为跌落，自然也无法继续催动法宝，天星棋盘瞬间失去操控，飞行速度又被减缓，在晃动两下后，还未撞到大荒星河珠，便凭空爆开。
　　猛烈的灵光烟尘瞬间炸开，却同样被约束在棋盘虚影中，扩散速度之慢，竟好似连环画一般。
　　“真是废物！”
　　而此时，“吴越之”却擦了擦嘴角的血，直接骂了一句，明明身体已经千疮百孔，脸上的神色却丝毫没有受到影响。
　　紧接着，众人便见“吴越之”身上飘起一阵灰色迷雾，于半空中凝聚成了一道看不清面容的巨人身影。
　　这巨人面孔模糊，双眼却格外的清晰有神，纯黑的眼白好似午夜的天空，有数之不尽的微弱星光散落点缀，细看之下，其瞳孔则好似一轮灰月，看似暗淡，却散发着令人沉醉的迷幻光彩，若是注视久了，竟会让人产生将神魂都投入其中的渴望感。
　　随着巨人的出现，吴越之的身体也随之软绵绵地倒下，好似失去了生机，而倪牧眼中却闪过了一丝极为惊恐的神色。
　　“您，您是……”倪牧艰难地呢喃着，好似梦呓。
　　另一边，被夕影附体的果果也是浑身僵硬，眼中满是震惊。
　　而那道巨人身影的目光，却没有朝他们投下分毫。
　　他始终注视着袁铭，目光幽邃深沉，令袁铭不寒而栗，就好似浑身都被看穿了一般。
　　“为我献上一切吧。”巨人的声音好似闷雷，落在众人耳中，竟令他们都产生了一丝莫名的惶恐。
　　但对于直面巨人的袁铭，这道声音却好似天上弦乐，无比的悠扬飘渺，恍惚间，他好像看到天空变得昏暗，四周的一切归于虚无，唯有一轮苍灰色的月亮，正缓缓地升起。
　　那轮灰月是如此的静谧诱人，散发着阵阵神秘的淡淡光晕，直叫人想要毫无保留地向它献上一切。
　　不知不觉地，袁铭体内的灵力和魂力飞速流逝，就好似被灰月吸收了一般，可察觉到这一点的袁铭却没有丝毫抵触的情绪，任凭修为与生机一同消散。
　　“快醒醒！”突然，另一道充满焦急的声音在袁铭耳边响起。
　　那道声音非常熟悉，可袁铭却怎么也记不起来是谁，但很快，无数呼喊着相同语句的声音涌现在他耳边，其中既有他的父母，也有夕影，更有那些受过他恩惠，全心敬仰着他的信徒。
　　纷杂的声音好似洪流，却没让袁铭感受到一丝痛苦与嘈杂，只觉得有一股股暖流汇向识海，融入他的神魂。
　　那是偷天鼎感应到他神魂有损，自动反馈的愿力，也是他修行至今，积累下的底蕴与善果，虽来自众生万民，却始终萌生于他播下的种子。
　　袁铭陡然醒悟，最开始出现的那道声音并非别人，而正是他自己。
　　修炼至今，拼搏至今，他已经不再是那个南疆大山中苟延残喘的小小披毛兽奴，如今的他有万千愿力加持回护，任谁都别想改变他的心智，迷惑他的神魂！
　　刹那间，差一点便要彻底沉沦于梦境中的袁铭睁开了眼，仰首怒视，顶着那道巨人身影投下的目光，便直接朝他冲去。
　　“有趣，你，不该醒着。”巨人身影的神情没有丝毫变化，但声音里多了一丝疑惑。
　　霎时间，袁铭又感受到了一股强烈的倦意袭上心头，四周的一切再度消失，他竟又要被拉入那通向灭亡的梦境中。
　　但这一次，袁铭有了准备，心神始终勾连着偷天鼎，一刻不停地从鼎中吸取着愿力，能够获取的量比偷天鼎自动反馈要多得多，足以令他强撑不倒，始终徘徊于梦境与现实之间。
　　而随着巨人出声，其他人都已陷入沉眠，罗齐的大罗棋盘也因此不攻自破，令袁铭能够毫无阻碍地冲到巨人身影面前，奋力挥出一拳。
　　下一瞬，拳风咆哮，狂猛的气劲瞬息而出，将云层撕裂，令大地震颤，可唯独，没能伤到巨人身影分毫。
　　“愚不可及。”巨人身影嗤笑一声，第一次抬起双手，浑身魂力翻涌，就要施展什么术法。
　　他的身躯是由魂力凝聚而成，本质上与分魂无异，袁铭不催动法宝，不施术法，仅凭蛮力，想要以肉身破魂体，无异于一拳打在棉花上，因此巨人身影都懒得防备，更没有抵抗的心思。
　　如今猴戏看完，他也是时候真正出手，终结这场闹剧了。
　　可就在他抬手的一瞬，耳边却传来袁铭清晰可闻的声音：
　　“你太高傲了，既然想要我的命，不留下些什么，又怎么说得过去？”



第六百零二章 巫月神降临
　　袁铭话音未落，手中灭魂剑凭空飞出，在空中一转，一道剑光疾驰而出，最终却刺入了他自己的身体。
　　这一幕，令正准备防御的巨人身影当即错愕，可紧接着，一股猛烈的撕裂感传来，他的魂躯竟被削去一截，气息陡降。
　　“来，看看是你的分魂足够强大，还是我的愿力足够多！”袁铭狂笑一声，念头一动，灭魂剑便自主运转起来。
　　剑身上，一道道剑光狂舞而出，连续不断地侵入袁铭识海，劈砍着他的神魂，而每削去一部分，便立刻有愿力蜂拥而上，帮助袁铭修补魂躯。
　　而另一边，袁铭神魂受的伤，竟全数显现在了巨人身影之上，令他的魂体不断削减，魂力飞速流逝。
　　此时此刻，巨人身影万分疑惑，他不明白，袁铭明明是在自残，自己却又为何受伤？
　　难道说……是拳意？
　　巨人身影的见识何其广泛，没有多久就意识到了问题的关键。
　　袁铭当时的那一拳，看似对他毫无损失，却在暗中将拳意注入他的魂躯，完成了“锁命”，由此，无论袁铭受到什么样的伤害，都会在他身上完全显现。
　　但即便如此，巨人身影的神魂之力依旧比袁铭强大许多，若是真的以命换命，恐怕直到袁铭身死，巨人身影最多也只是重伤。
　　可袁铭拥有愿力修补神魂，巨人身影此时也只是一道分魂跨境而至，得不到愿力的补充和修复，而且他又破解不了共命拳意，即便能够反攻袁铭，自己也依旧会受伤。
　　此消彼长之下，他最终也只有败亡这一个结局。
　　电光火石间，巨人身影想通了一切关窍，却并没有什么懊悔之类的情绪。
　　“很好，你真的很有意思，若真有本事，就来见我吧，我期待与你正式见面的那一天。”
　　巨人身影说着，接着竟身形一颤之下主动崩散分魂，化作无主魂力飘散在了天地间。
　　但袁铭却不敢大意，又斩了自己几剑，确认共命拳意没了目标后，才终于舒了一口气。
　　刚一放松，所有的痛苦与疲倦皆涌上心头，袁铭再也支撑不住，终于摔到了地上。
　　与此同时，随着巨人身影消散，其他人也陆续醒了过来。
　　夕影附体的果果率先起身，见巨人身影不见，顿时心中一松，可又见袁铭好似死了一般躺在地上，她眼中闪过一丝惊恐，慌忙飞扑到袁铭身旁。
　　“袁铭，不要！”她透过神魂传来的声音带着哭腔。
　　袁铭强打精神，朝她笑了笑，轻声回道：“放心，死不了，我好着呢。”
　　与此同时，倪牧也飞了过来，脸上也带着一丝后怕。
　　袁铭看到他，面色瞬间沉了下来：“事到如今，你有什么想说的吗？”
　　倪牧面色凝重：“我也不知道，巫月神竟会将分魂埋伏在吴越之身体里。”
　　袁铭眉毛一挑，在交手的时候，他就有所猜测，如今倒是得到了倪牧的亲自证实。
　　那位看不清面目的巨人，正是巫月神！
　　好在这次来的应该只是他的一道分魂，用的应该是魂降秘术，但比起袁铭之前见过的还要高明不少。
　　“他复苏的比我想象的还要快，我们身边，或许还有不少和吴越之类似的人，充当他的耳目。”袁铭耳边，响起了夕影的传音。
　　倪牧的嘴唇有些干：“二弟陪了我多年，想不到竟然也……”
　　“巫月神想要掌控一个人，可不会顾及什么，你心里应该清楚，他在你身边埋伏了一个人，到底是为了什么？”袁铭坐起身，沉声道。
　　倪牧沉默不语，似乎是不想就这个问题再深究下去。
　　“最关键的是，他对于你，对于我们，究竟了解多少，当初修罗宫一事有吴越之参与，对于其中根结，巫月神是否了如指掌？”袁铭面色凝重。
　　倪牧摇了摇头：“他其实不在意手下的人相互争斗，况且，我现在还活着。”
　　袁铭沉默，倪牧的意思很清楚，若巫月神真的知晓修罗宫中之事，且为此恼火，倪牧现在早已命丧黄泉。
　　此时，后羿射日弓飞了过来：“你们没事吧？”
　　“多谢前辈关心，我们没有什么大碍，倒是前辈您呢？”袁铭恢复了一些气力，抬头看向射日弓。
　　“多亏有你，我没有受伤，大荒星河珠也没有受损。”后羿射日弓长舒一口气。
　　袁铭点点头，忽有些疑惑，低声向夕影传音：“说起来，他一开始的目标，似乎是想要毁掉大荒星河珠，这是为什么？”
　　“他的心思很少有人猜得透，想要做什么事，也都会给特定的人下达命令，除非是执行者，否则就算是巫月教尊者，也很难弄清缘由。”夕影摇摇头，如此说道。
　　在场几人面色都有些凝重，原本因战胜不死树妖而兴奋的情绪，也因此染上了一丝阴霾。
　　就在这时，罗齐抱着吴越之尸首飞了过来：“倪牧，我需要一个解释。”
　　所有人都从他的声音里听出了极度压抑着的怒火。
　　倪牧叹息一声，似乎不想向罗齐解释太多，以免暴露他的更多信息，而袁铭望向吴越之的尸体，神色微微一动。
　　“两位，吴越之身上似乎还有一缕残魂遗留，我能将他唤醒说上几句话，但之后就不好说了。”袁铭用神识探查后说道。
　　闻言，罗齐神色一喜，但继而眼中光芒又暗淡下去。
　　良久，才听他用干涸的嗓音道：“麻烦袁道友了。”
　　袁铭点点头，用神识包裹着一缕魂力，将它注入到了吴越之的残魂当中。
　　很快，吴越之睁开了眼，浑沌的眼珠扫过近在咫尺的罗齐，又朝倪牧偏了偏。
　　“师尊，大哥……我这是……”
　　倪牧面色凝重地上前，直奔主题：“他是什么时候找上你的？”
　　吴越之茫然了，接着便回想起了什么。
　　巫月神的魂降之术极其霸道，直接便将吴越之的神魂撕碎，但也因此没有屏蔽他的感知，他自然知晓发生了什么。
　　吴越之的眼睛里闪过痛苦的神色：“应该是在北漠的那处秘境。”
　　“……在我们结拜两年后？他是怎么说服你的？”倪牧算了算时间，有些震惊。
　　“他许诺，只要我信仰他，侍奉他，便会为我赐下力量。”吴越之苦笑。
　　“你，唉，糊涂！”倪牧又气又恼。
　　吴越之喘息片刻，挣扎着摇了摇头：“大哥，我没有你那样的天赋，也没有师尊那样的才情，你们总是想要保护我，不希望我涉险，可我怎能甘心躲在你们身后？向他祈求……是我唯一能够寻到的办法了。”
　　罗齐听着，忽然想起了什么，脸色一白：“你盗取天星棋盘，莫非也是……”
　　吴越之闭上了眼睛：“也是他指示的。”
　　罗齐愣了，脑子里好像有什么东西炸开一般，脸上浮现出怒意，想要将吴越之一把推开，却又有些犹豫。
　　“你来三仙岛，也是他授意的吧？”倪牧眼中闪过失望的神色。
　　“是的。”吴越之的声音低了下去。
　　就在这时，袁铭开口了：“吴越之，这是你最后一次和他们见面了，有什么话就说清楚吧，否则可能永远没有机会再解释了。”
　　闻言，罗齐和倪牧都微微一惊，连忙低头望向吴越之，而吴越之也努力睁开了眼，看了眼袁铭，又望了望自己的师尊和大哥。
　　“他告诉我，只要我进入三仙岛，就能代替师尊，铸成大罗棋盘，以后师尊就不用再冒险了，他也会借给我力量，让我在暗中保护大哥，以免你被不死树妖擒获。”吴越之的声音很低很慢。
　　“你糊涂啊！当初被他蛊惑还能算是情有可原，可你都与我相处这么久了，还不知道他是什么样的人吗，他关心的只有自己的目的！”倪牧握紧了拳头，再度怒斥。
　　“我意识到的时候，已经来不及了，一进岛，他就占据了我的身体，也只有在刚刚与你们交谈的时候，才将我的神魂放出来。”吴越之苦笑，无奈地说道。
　　袁铭恍然，倒也难怪，就以巫月神与自己交手时展现出的高傲，确实不屑与倪牧他们同行，而他若是没有全力出手，降下分魂，吴越之的神魂也不会被撕得粉碎。
　　真要论起来，吴越之现在的状况，还是袁铭导致的。
　　不过倪牧他们自然不会把错怪在袁铭身上。
　　“那你当时为何不和我们解释清楚？”罗齐急道。
　　“他太强大，如果当时我就说出来，惹怒了他，我们都会死的，而且虽然不知道他的真实目的，但我能感觉到，他没兴趣对大哥和师尊下手。”吴越之苦笑。
　　袁铭面露沉思，的确，若他不出手阻拦巫月神破坏大荒星河珠，巫月神连看他们一眼的兴趣都没有。
　　“大哥，还有袁道友，你们听我一句劝，不要与他为敌了，他很强，真的很强，降临在我身上的这道分魂，实力还不足他十分之一，若是继续斗下去，你们会死的……”吴越之语气里满是担忧。
　　气氛格外的凝重，袁铭有心说一句那可未必，但最终却还是没有这般底气。
　　说了这么多话，吴越之的生命，也终于到了尽头。
　　他的神色恍惚了起来，仅剩的一缕残魂渐渐抽离肉体。
　　“大哥，师尊，我对不起你们，若有来世……”
　　恍惚之间，吴越之似乎看到一幅幅梦想中的场景。
　　没有盗取天星棋盘的他，却在偶然间顿悟，另辟蹊径，与罗齐一同炼制出了大罗棋盘，共闯三仙岛，最终一同回到东海。
　　没有被巫月神找上的他，靠着自身努力，终于踏入元婴，与倪牧出生入死，成了他的左膀右臂，兄妹三人共闯天下，创下了不世霸业。
　　如果这些事是真的，该多好。
　　在一幕幕美梦中，吴越之永远闭上了他的双眼。



第六百零三章 苏醒
　　袁铭缓缓放下手，面上无喜无悲，眼中露出几分复杂神色。
　　方才正是他悄悄动用了众生梦，让吴越之在生命的最后时刻，经历了那一幕幕场景。
　　或许修罗上人在某种程度上并没有说错，对于某些人而言，永久沉溺于梦中，确实比直面残酷的现实要幸福。
　　浮生若梦，为欢几何？
　　仙者一生潜心苦修，若无机缘造化，无法一直突破，到头来，也不过是繁华落尽一场空，曲终人散皆是梦。
　　可惜，可叹。
　　而今的自己，历经种种坎坷，侥幸已踏足元婴，只是高处不胜寒，修为越高，不仅做不到随心所欲，反而面对越来越多的纷争，越来越多的掣肘。
　　甚至还不如当年在南疆十万大山时。
　　那时的他，身被禁锢，心却自由。
　　不过，也正因为自己修为和实力的不断提升，他也渐渐看到了很多过往根本不知道的事情，慢慢触摸到了这个繁华世界背后的一些秘密。
　　尤其是那传说中的海外世界，更是令他神往。
　　这也让他的修仙之心更坚定了几分。
　　自己必须继续提升修为和实力，才能一往无前，保护自己所珍视之人的同时，去追求真正的自由。
　　吴越之的尸体旁，罗齐低着头，注视着自己的徒儿，一言不发。
　　而在倪牧身边，艳丽少女见二哥死去，一直没能说话的她，眼圈也已泛红。
　　“多谢袁道友了。”倪牧的声音带着些许苦涩。
　　“举手之劳罢了。”袁铭摇了摇头。
　　边上，后羿射日弓目睹了这一切，身为器灵的他，情感虽不如人类丰富，此时却也感受到了一丝莫名的忧伤。
　　“你们该走了。”他叹息一声，用大荒星河珠打开空间通道，随后便消失不见。
　　不过临走前，他单独传音袁铭：“你又帮了我一次，若是日后捏碎玉符，我会另有一份馈赠予你，保重。”
　　袁铭默默点头，朝后羿射日弓消失的方向一礼，以示感谢。
　　出于某种默契，袁铭三人的交谈很小心，因此其他人并不知道刚刚是巫月神分魂降临，只以为又是不死树妖的后手，或是某个图谋不轨的神秘修士，也唯有金巢察觉到不对，但他并没有一探究竟的心思。
　　……
　　半晌后。
　　外海某处海面天地灵气突然沸腾，半空显现出三座巨峰虚影，分别散发着金，青，白三色光芒。
　　一道白色光柱从巨峰虚影内射出，落在附近海面上，洞穿出一个直径十丈，不知多深的漆黑大洞。
　　附近海水翻腾着巨浪一波波的涌来，被白色光柱隔绝在外。
　　一座白色法阵从光柱内铺展开来，里面显现出十几道人影，正是袁铭等人，被法阵禁锢，无法动弹。
　　白色光柱很快消散，巨峰虚影随之隐去，袁铭等人也随之恢复了自由。
　　感受到迎面吹来的湿咸海风，所有人都松了口气，好像卸下了万斤重担。
　　总算离开三仙岛，来到外面了。
　　外海的天地灵气远不及三仙岛内浓郁，环境恶劣，冰寒猛烈的海风刮的人脸生疼，却充满了久违的自由气息。
　　就在此刻，附近虚空突然浮现出大片星光，仿佛断瀑般落下。
　　星光内掉出三道人影，正是没能进入三仙岛的幻灵子，青瞳，侯三通三人。
　　袁铭等人俱是一怔，等看清是幻灵子他们，这才放松下来。
　　“能和诸位携手在三仙岛走了一遭，倪某荣幸之至，只是我还有些俗务，就先行告辞了，诸位后会有期。”倪牧对着袁铭等人一拱手，带着艳丽少女，化为一道白色长虹远遁而走。
　　穹海岛主和明泉老祖也急忙离开，招呼也没打一声。
　　袁铭暗暗好笑，无论是倪牧，还是穹海岛主和明泉老祖，看向他的眼神都多少带着几分忌惮，甚至是恐惧，还有嫉恨之类的复杂情愫。
　　他不过初入元婴期，实力有限，全靠偷天鼎愿力的加持，才能和诸多强者抗衡，这些人竟然畏其如虎。
　　只不过，此事恰好也证明了偷天鼎的可怕，让他一个元婴初期修士，一跃成为云荒大陆的强者。
　　“我等也先告辞了，有缘再会。”金巢对袁铭略一点头，带着金云仙子正要离开。
　　“金巢前辈留步，金云仙子如今虽然突破元婴期，似乎修炼了某种威力极大的火焰神通，然而此法对其身体造成了不小的负担，若是没有妥善法子化解，后患不轻，在下恰好于此道有些涉猎，不如让在下助金云道友一臂之力，如何？”罗齐飞了过去，如此说道，冲一旁的金云仙子微微颔首示意。
　　金云仙子黛眉先是一蹙，看了一眼身旁的金巢后，这才冲罗齐臻首微点，没有说话。
　　“那就麻烦罗道友了。”金巢望了罗齐手中的大罗棋盘一眼，点头道。
　　三人旋即联袂而走，很快消失在了远处天空。
　　袁铭眉头微蹙，他还想向罗齐打听乌鲁的事情，想不到此人说走就走。
　　这倒也无所谓，不管血魔老祖逃到哪里，他都有办法找到对方。
　　人群走了一半，海面只剩下袁铭，黑竹叟，石砚师，龙冲，花枝，雪鲛，土胜，钟灵几人。
　　幻灵子，青瞳，侯三通被移出秘境，看到袁铭等人就在附近，正要上前说话，可一众元婴强者纷纷告辞，三人哪敢打扰，乖乖站在一旁。
　　袁铭没理会三人，看向雪鲛，土胜，钟灵，询问他们为何会和罗齐同行。
　　“启禀袁前辈，我等三人在三仙岛偶遇，结伴同行，其后遭遇一头四级妖兽，不敌之下危在旦夕，罗齐前辈突然现身出手救了我们，他手中有一件空间法宝，此后我等便一直躲在其中。”雪鲛感应到袁铭已然突破元婴期，眼神有些复杂的说道。
　　袁铭点头，心道原来是这么回事。
　　他总觉得这个罗齐来历有些神秘，也不知究竟是敌是友，此前还刻意讨好扶桑岛，不过此人手持大罗棋盘，倒是不可小觑。
　　“袁……前辈，家父的情况有些不妙，还请你出手相助。”就在此刻，龙冲突然急切说道。
　　袁铭看了过去，只见金化真人皮肤快速变成黑色，隐现树皮纹理，气息变得浑浊，识海中的神魂之力也混乱起来。
　　此时此刻，偷天鼎内的万天仁，谷玄阳，以及贾四方三人的身体也开始出现异变，情况和金化真人一样，气息浑浊，魂力紊乱。
　　“龙兄不必担心，此事交给我。”袁铭说着，拂袖甩出一道青光，将金化真人卷到身前。
　　四人出现这个情况，原因都是一样。
　　他们都曾经成为了不死树妖的树人傀儡，而今体内残存着不死树妖力，那树妖已死，但妖力却没有消散，不断侵蚀四人的身体和神魂。
　　若不处理，一旦四人被妖力彻底侵占，不死树妖再度复活也未可知。
　　袁铭并未慌乱，其他人遇到这个情况，或许会觉得棘手，对他来说却很简单。
　　他让众人原地等着，自己则带着金化真人来到远处，再度催动偷天鼎释放遮蔽神识的白雾笼罩四周，然后将万天仁，谷玄阳以及贾四方也转移到了外面，与金化真人一起置于自己周围。
　　袁铭居中临空盘膝而坐，操控丹田内不死树，四道根须射出，刺入万天仁，谷玄阳，贾四方以及金化真人身体。
　　前后不过一盏茶时间，四人体内的不死妖力便被吞噬殆尽，意识逐渐恢复。
　　袁铭将贾四方收回偷天鼎空间，继续镇压起来，然后运起魂力，试图将万天仁三人唤醒，效果却是不佳。
　　他略一沉吟，操控第一分魂坐在白玉莲台上，调用莲台内的愿力相助，发出宏大的神魂呐喊：“醒来！”
　　万天仁三人一个激灵，清醒过来。
　　三人起初都有些茫然，彼此相望了一眼后，视线都齐齐落在了袁铭身上。
　　“是阁下救了我等？”万天仁小心问道。
　　刚才他没有完全清醒，却也感应到一股强大的神魂波动，远超元婴期程度，因此态度非常恭敬。
　　金化真人和谷玄阳面露异色，打量起袁铭。
　　“呵呵，在下区区元婴初期修士，哪有这个本事，救三位的另有其人，是一位神通广大的前辈，名唤冥月神，要感谢就感谢他吧。”袁铭摇了摇头，目光扫了一眼四周白雾，如此说道。
　　万天仁等人面色微变，袁铭也是元婴修士，连他都称呼前辈的存在，显然非同小可。
　　“多谢冥月神前辈出手相助，我等定然铭记于心！”万天仁朝附近白雾行了一礼。
　　谷玄阳和金化真人见万天仁如此，也躬身行礼，口中连声道谢。
　　三股庞大愿力汇聚过来，尤其是万天仁，产生的愿力远超白鳞上人，黑竹叟等人。
　　袁铭没有吸收，任凭愿力融入偷天鼎内。
　　万天仁三人没有得到回应，却也没觉得意外，很快起身。
　　“道友似乎是仙果会的参加者，看来在三仙岛内突破了修为，可喜可贺！不知这里是什么地方？那些树人何在？”万天仁对袁铭拱手说道，看起来完全忘记了自己也曾经是树人傀儡这回事。
　　“在下姓袁，这里已经是三仙岛之外，那些树人以及其背后的不死树妖，还是请前辈告诉几位吧。”袁铭面露恭谨之色的说道。
　　一个宏大声音随即落下，却是第一分魂用冥月神的口吻传音：“吾乃冥月神，应信徒之请降临三仙岛，那不死妖树已然被吾斩杀，尔等可以安心！”
　　三人听闻已然离开三仙岛，而且不死树妖也被斩杀，都是大喜。



第六百零四章 剧变
　　“原来如此，冥月神前辈斩杀不死树妖，又救了我等，我等感激不尽，日后必然报答！”万天仁再度谢道，又产生了一股愿力。
　　“尔等知晓感恩就好，既然要报答我，每人献上一件珍贵宝物吧。”第一分魂毫不客气的说道。
　　万天仁一呆，他刚刚只是客套一番，未曾想这位冥月神竟然真的打蛇随棍上？
　　“怎么？尔等打算食言而肥？”第一分魂的声音变得低沉，一股庞大无比的神魂威压落下。
　　万天仁感觉神魂上似乎压了一座大山，心神剧震，赶忙说道：“在下岂敢！不知冥月神前辈想要何物？我等立刻献上。”
　　“吾观尔等在三仙岛内之战，那件青色蒲扇不错，献上来吧。至于金鳌岛主，你的那柄诛仙剑也颇有神通，吾先前已经拿走，便算供奉了。”第一分魂说道。
　　万天仁和谷玄阳闻言，脸色都是一变。
　　这两件法宝是二人最重要的压箱底之物，不知花费了多少心血和资源。
　　只是冥月神对他们有救命之恩，实力更远在他们之上，二人不敢拒绝，万天仁当即取出青色蒲扇。
　　袁铭将法力注入偷天鼎，辅助第一分魂催动祭坛法阵，打开空间通道。
　　虚空涌现出一片金银两色光芒，迅速凝成一道数尺大小的门扉虚影，吱呀一声缓缓打开。
　　一股空间吸力从门扉内涌出，包裹住了青色蒲扇，将其收入其中。
　　“这是空间之门！”万天仁和谷玄阳面露震色，慌忙低下头。
　　在他们看来，能随意打开空间之门，哪怕返虚存在也做不到。
　　冥月神强行让他们交上宝物，二人心中颇为怨愤，只是那股怨愤的情绪，此刻烟消云散。
　　能轻易打开空间之门的大能，想要取他们的性命，不过抬抬手的事。
　　“至于汝……”庞大的神魂威压罩向金化真人。
　　“我千龙岛势力弱小，资源贫瘠，远不及扶桑岛和金鳌岛，本岛唯一还不错的就是这颗九龙珠，还请冥月神大人笑纳。”金化真人表情挣扎，咬牙取出九龙珠。
　　“此法宝无甚特别之处，就不必了，此珠能强化肉身，看来汝精通炼体，将手中有关体修的资料尽数给吾即可。”第一分魂说道。
　　袁铭对九龙珠其实颇为好奇，只是他和龙冲是好友，倒不好强取金化真人的宝物。
　　金化真人闻言大喜，急忙将身上所有有关体修的玉简书册都献给了袁铭，足有十几块玉简，以及二三十本典籍。
　　袁铭再度暗中施法，将这些玉简典籍收入偷天鼎，大略查看了一遍。
　　这些玉简典籍内记载了七八门体修功法，以及许多对体修修炼有帮助的丹药，灵材，秘术等等，颇有价值。
　　他随即感应青色蒲扇，青色蒲扇蕴含的灵力惊人之极，内部铭刻了十六枚符文，看起来都是风属性符文。
　　“好惊人的灵力！绝对是灵宝层次，而且此扇的感觉不像是仿制之物，莫非是和雷公锤轰神锥一样，曾经是真正的灵宝，只是因为某些缘故失去器灵？”袁铭见过众多仿制灵宝，真正的灵宝也见过多件，鉴定的眼光颇为高明。
　　“青色蒲扇是何来历？”袁铭旋即操控第一分魂问道。
　　“此扇名为芭蕉扇，是晚辈在一处秘境内寻到了，经过在下多年观察祭炼，此扇应该曾经是灵宝，只是丢失了器灵，威力减弱不少。”万天仁老实答道。
　　袁铭微微颔首，将蒲扇放在祭台上，神识扫向旁边的一柄青铜长剑，正是诛仙剑。
　　此剑他早已探查过了，内部同样蕴含十六枚符文，都是杀伐类型的，十六股杀伐剑气叠加在一起，让这柄诛仙剑看着便毛骨悚然，杀机滔天。
　　“尔等进献之物都不错，吾很满意。”回荡在三人头顶庞大的威压缓缓收起。
　　万天仁三人松了口气的同时，竟然产生了能取悦这位冥月神，献上宝物也值得的感觉。
　　附近的白色雾气迅速消散，三人眼前一花，看清了周围的情况。
　　与此同时，附近虚空波动一起，明空女王，水猿族壮汉，万花姑的元婴，以及冰心，云九霄二人显现而出。
　　万天仁三人目睹此景，面上掠过一丝异色，没有说话。
　　明空女王等人四下一看，很快明白来到了外面。
　　“多谢冥月神大人庇护，我等这才能安全离开三仙岛，妾身以鲛人族血脉起誓，从今以后，我鲛人族必定虔诚侍奉，绝不背叛！”明空女王元婴匍匐拜倒，虔诚说道。
　　“我万花岛也是如此，全岛弟子必定日夜侍奉冥月神大人。”万花姑也说道。
　　水猿族壮汉也有心发此誓言，可他并非水猿族之主，无法替全族做决定，只能表明自己会虔诚信仰。
　　冰心和云九霄刚刚从幻境中脱离，完全不知道发生了何事，愣愣站在一旁。
　　“很好，东海修仙界乱局已至，只要尔等忠心信奉，吾自会庇护尔等，度过这场大劫。”冥月神的声音再度响起。
　　“是，多谢冥月神大人！”明空女王和万花姑大喜，再度拜倒。
　　水猿族壮汉见此，心中有些焦急，暗暗下定决心返回水猿族后，定然全力说服族长信奉冥月神。
　　一旁的万天仁三人听闻东海乱局已至的话语，愣了一下。
　　远处的龙冲看到父亲恢复正常，大喜的飞了过来。
　　“女王陛下！”
　　“候元帅！您怎会变成这样？”
　　雪鲛和侯三通看到这边的情况，急忙飞掠过来。
　　黑竹叟和石砚师也一晃而至，将万花姑元婴保护起来。
　　明空女王等人将先前的遭遇，以及自己被冥月神所救的情况，简略说了一遍。
　　黑竹叟等人不免对冥月神又是一阵感激，产生了不少的愿力。
　　袁铭心中大乐，暗叹先前辛苦没有白费。
　　“袁前辈，不知你可有看到地华岛岛主土世雄？”土胜朝袁铭躬身一礼后问道。
　　“还有空灵岛的慕容岛主，袁前辈你可曾看到？”幻灵子也问道。
　　“我千蛇岛的白鳞上人如今情况如何？不知袁前辈可知晓？”青瞳也望向袁铭。
　　几人刚刚在那边闲谈，了解到了众多元婴进入三仙岛的情况，以及袁铭冥月神使的身份，七嘴八舌的问道。
　　袁铭没有隐瞒，将土世雄，慕容烟雨，以及白鳞上人都已陨落的情况说了出来。
　　听闻这个消息，土胜，幻灵子，青瞳都愣在那里，久久不能回神。
　　“诸位前辈，在下有一事斗胆询问，不知你们在三仙岛中，可有发现穹云的下落？”龙冲望向在场众人，问道。
　　众人彼此相望，都摇了摇头。
　　龙冲见此，脸颊慢慢变得煞白。
　　三仙岛内虽然有很多机缘，危险也极大，更有不死树妖这个可怕存在，穹云实力并不如何强大，十有八九陨落在了某处。
　　龙冲和穹云少小便相识，长大成人后更是互生情愫，想不到如今阴阳两隔。
　　修士终日和死亡打交道，任何时候横死都不奇怪，然而想象穹云死于非命的画面，龙冲眼前阵阵发黑，摇晃一下才站稳。
　　金化真人拍了拍儿子肩膀，以作安慰。
　　袁铭看到龙冲这般悲伤，顿时有些惭愧。
　　穹云和他也算有些交情，可在岁月洞修炼多年，他竟然一次都没有尝试用黑香探查对方生死。
　　他暗暗下定决心，之后定然用黑香附体穹云，看看其是否真的陨落。
　　“袁道友，不知可否借一步说话？”就在此刻，万天仁靠了过来，谷玄阳和金化真人也跟在后面。
　　“万道友有何事，但说无妨。”袁铭眼色一动，随着三人离开嘈杂的人群，来到旁边。
　　“袁道友，你和冥月神前辈似乎有些联系，不知你是？”万天仁问道。
　　“在下多年前加入冥月神教，因为办事还算得力，被冥月神大人委以神使的位置，为其传达一些旨意。”袁铭说道。
　　“原来如此，难怪道友修为突飞猛进，短短时间竟然能进阶元婴期。”万天仁眼中掠过一丝异色，对冥月神的评价又高了几分。
　　“万道友叫在下来这里，应该不止为此吧，有话不妨直说。”袁铭笑道。
　　“既如此，万某就开门见山了，刚刚冥月神大人说东海动乱已至，不知这话何意？”万天仁问道。
　　“三位道友有所不知，我等被关在三仙岛内多日，外面如今发生了翻天覆地的剧变。”袁铭看了万天仁三人一眼，说道。
　　“哦，不知是何剧变？”万天仁神色微变，急忙追问。
　　“此事乃是冥月神大人告知在下，要从我等进入三仙岛那日说起……”袁铭将巫月教进攻扶桑岛，几乎将其彻底毁灭，以及如今正在进攻东海各岛的情况说了一遍。
　　听完这些，万天仁，谷玄阳，金化真人都是大惊。
　　“扶桑岛被覆灭了？不可能！巫月教虽然厉害，也不可能一举荡平我扶桑岛！”万天仁难以置信。
　　袁铭没有说话，取出一枚留影符箓扔了过去。
　　万天仁立刻激发符箓，一幅画面在其中浮现，正是满目疮痍的扶桑岛，无数房屋倒塌，横尸遍地，只有扶桑巨树还屹立岛上。
　　扶桑岛是万天仁毕生心血所在，看到此幕，他脸上一丝血色也无。



第六百零五章 元婴后期的信徒
　　“巫月教此次蓄谋已久，你们进入三仙岛后，巫月教的人便从外面摧毁了真空殿内的古传送阵，将你等彻底封锁在三仙岛秘境内……还趁机公开了你们隐瞒三仙岛秘境并暗中偷入之事，将岛上几乎所有元婴期修士都吸引到了真空殿，挑起那些人和扶桑岛的正面冲突……之后他们用法宝封锁真空殿，将扶桑岛的元婴修士一网打尽。”袁铭说道，语气不急不缓。
　　万天仁越听面色越是发白，双拳紧握，身躯微微颤抖，袁铭言之凿凿，所述之事丝丝入扣，和扶桑岛一贯行事风格完全一样，他不再有丝毫怀疑。
　　“袁道友，不知我扶桑岛如今可还有弟子存活下来？”万天仁毕竟是元婴后期存在，很快恢复过来，深深吸了口气后，问道。
　　“此事我也不是很清楚，据说有少部分扶桑岛修士冲出了巫月教的包围圈，逃往其他地方，下落不明。”袁铭摇摇头，说道。
　　万天仁面色一松，在当下这个时刻，没有消息或许才是最好的消息。
　　旋即，他眼神变得冷厉骇人。
　　巫月教此番趁虚而入，大肆屠戮扶桑岛弟子，毁掉扶桑岛基业，此仇不共戴天，他必定要向巫月教讨回这笔血债。
　　万天仁面色一阵阴晴变化后，又问及金云仙子下落，得知其被金巢带走后，若有所思地点点头，倒也没有再多说什么。
　　“袁道友，金鳌岛如今可有被巫月教袭击？”谷玄阳见万天仁问完，迫不及待的接过话茬问道。
　　“这个在下却是不知了，冥月神大人并未告知我金鳌岛的消息。”袁铭说道。
　　谷玄阳眉头紧蹙，心中为金鳌岛担心，恨不得立刻飞回内海。
　　袁铭几人的对话并未使用传音，旁边的众人都聚了过来，一些还不知道外界剧变之人，都骇然失色，没料到此期间发生了这么大的变故。
　　“诸位，巫月教卷土重来之势已经毋庸置疑，而且其实力之强，比之万年前犹有过之，在下大胆的判断，东海任何势力都无法和其相抗衡，只有我主冥月神大人，才能抗衡巫月教！”袁铭望向其他人，扬声说道。
　　“冥月神大人确实神通无量，我等被封锁于三仙岛，不仅庇佑我等，还能将里面的物品送到外面，也能将外面的物品送入秘境，简直不可思议。”黑竹叟察觉袁铭有意招揽信徒，急忙附和道。
　　万天仁和谷玄阳闻言，眼中再度泛起惊疑之色。
　　三仙岛是东海最大的传说，向来踪迹难觅，冥月神莫非能来去自如！
　　“袁道友，听你的意思，冥月神大人有意插手东海乱局？”万天仁略一沉吟，试探性的问道，不自觉中已将“前辈”尊称为“大人”。
　　“我主确实有这方面的意向，只不过他只会庇护自己的信徒。”袁铭说道。
　　这话再明白不过了，想要获得冥月神的庇护，必须加入冥月神教，并虔诚祈祷。
　　“万某愿意加入冥月神教，听从冥月神大人的差遣。”万天仁没再犹豫，直接说道。
　　扶桑岛已经不复存在，他与巫月教血海深仇不共戴天，只是实力不济，想要向巫月教复仇，加入冥月神教是眼下最好的选择。
　　“在下也愿意侍奉冥月神大人，只求冥月神能庇护金鳌岛。”谷玄阳略一迟疑，也说道。
　　唇亡齿寒的道理他最是清楚，扶桑岛如今被巫月教趁虚而入，恐怕这还不算完，巫月教所图甚大，他可没自信能护住金鳌岛独善其身。
　　看到万谷二人表态，袁铭心中甚感欣慰，有此二人的信仰，愿力供给又能上一个不小的台阶，他自然也不会辜负二人信任，会好好考虑如何应对巫月教之事，毕竟他与巫月教之间的冲突也是无法调和的。
　　更重要的是，如今其父母还在东海。
　　而随着谷玄阳话音落下，突然眼前景色略一模糊，接着便发现自己出现在一处白濛濛的空间内，悠扬而肃穆的钟鼎之声回荡，半空更悬浮着一轮巨大而皎洁的圆月。
　　圆月之上浮现出一副神祇雕像，好像高高在上的神灵，俯视着大地，散发出无尽的威严，让人忍不住顶礼膜拜。
　　“此乃吾之神像，每日都要诚心祈祷，不诚之人不得庇护。”冥月神宏大庄严的声音在谷玄阳识海回荡。
　　他的神魂剧烈晃动，仿佛冥月神的声音再大一些，就能将其吹散。
　　“好可怕的威压，这冥月神果真是个返虚存在，或者是一个言巫！”谷玄阳眼中闪过一抹骇然，低下头颅。
　　就在此刻，他眼前一花，白色空间消失无踪，人又回到了现实。
　　谷玄阳下意识抬头望向半空，旁边的万天仁也做着一样的动作，似乎也经历过同样的事情。
　　“欢迎二位道友加入冥月神教，只是我刚才也说了，冥月神大人只庇护他的信徒，谷道友若想冥月神大人庇护金鳌岛，需得让金鳌岛弟子也信奉冥月神教才行。”袁铭的声音从前面传来。
　　“这……我知道了。”谷玄阳微微一怔，说道。
　　袁铭看了在场众人一眼，眼前众人所在的岛屿都信仰着冥月神教，这些岛屿几乎占据了东海修仙界的半壁江山，只要自己接下来和巫月教的战斗中出手几次，彰显一下神威，将东海所有修士尽数收为信徒也不是梦。
　　若真有那么一天，不知能产生何等庞大的愿力，他的神魂修为恐怕将再次大幅提升。
　　想到这里，他心中也不免一阵激动。
　　“如今东海修仙界情势瞬息万变，你们还是尽快赶回各自岛屿，主持大局，若有困难，可以向冥月神大人求助！”袁铭说道。
　　在场众人听了这话，都露出苦色。
　　听袁铭刚刚所言，真空殿内的古传送阵已经被毁，乘坐真海殿的传送阵已经不可能，靠飞遁返回内海，需要几年时间，一切都迟了。
　　“诸位不必担心，万某这里有一件飞行法宝，名唤九天流光梭，乃是当年宛渠族炼制，能够接引星辰之力飞遁，速度惊人，若是不考虑代价催动，一个月便能横跨外海。”万天仁取出一只丈许长的洁白飞梭，梭身点缀着许多蓝色光点，看起来很是神秘。
　　“九天流光梭！我在本岛典籍上看到过记载，全力催动，速度堪比返虚存在，想不到万道友有这等宝物，不知此梭能载多少人？”谷玄阳喜道。
　　“多了不敢说，二三十人还是可以的。”万天仁掐诀点出，九天流光梭荡漾出层层白光，体型迅速变大，顷刻间化为一只十来丈长的白色巨梭。
　　丝丝蓝色流光环绕飞梭，其中闪烁着许多星辰光点，仿佛星空被召唤来地面。
　　“那多谢万道友了，只是如今扶桑岛已经不在，万道友日后要花销的地方很多，手头定然不宽裕，动用这只飞梭的代价就由我金鳌岛承担吧。”谷玄阳跳上飞梭，温声笑道。
　　“区区一件法宝而已，万某还不放在心上，谷道友的好意在下心领了。”万天仁眼中精光闪过，淡淡说道。
　　袁铭将二人表情看在眼中，暗道谷玄阳果然野心勃勃，扶桑岛刚刚覆灭，此人便开始觊觎东海第一岛屿的名号。
　　只是这等小事，他也懒得理会，只当没看见。
　　其他人也纷纷跳了上去，很快将飞梭上的空间占了大半。
　　袁铭也正要登上飞梭，识海突然想起夕影的声音，直言让其留下。
　　花枝见袁铭不动，也停了下来，目光望向袁铭。
　　“袁神使，你们不上来？”万天仁见状，如此问道。
　　“你们先走吧，冥月神大人另有事情吩咐我去办，在下还要留在外海一段时间。”袁铭说道。
　　“是吗？那可惜了，万某还想和袁神使多亲近一番。”万天仁面露遗憾之色，纵身跃上飞梭。
　　“万道友，你对东海熟悉，可否帮忙打探一下弄潮散盟的动向，以及血魔老祖的信息？”袁铭问道。
　　“当然可以，我扶桑岛如今虽陷敌手，但在东海还是有不少据点，消息网络还没那么快被肃清。一有消息，我马上联系你。”万天仁自然答应，挥手给了袁铭三枚传音符后，便催动九天流光梭化为一道蓝光离开。
　　目送九天流光梭飞快消失在天际，袁铭将花枝收入灵兽袋，这才看向果果：“你刚刚说有事要做，是何事？”
　　“你忘了吗？我们之前讲好，等从秘境出来，便前往外海边陲，窥探一下海外世界？”夕影哼了一声，有些不满的样子。
　　“你不说，我差点忘了。”袁铭忙一拍额头，这才想起来还有这么一回事。
　　他尴尬一笑后，将花枝收了起来，又挥手召唤出雷雨。
　　雷雨在岁月洞三十年也没闲着，实力精进不少，体型也再次变大，双翼的雷纹越发绚烂。
　　可惜岁月洞空间内缺乏雷电之力，雷雨终究还是没能突破三级上阶。
　　袁铭带着果果一跃飞到了雷雨背上，雷雨扬天清鸣一声，而后振翅朝万天仁等人相反的方向飞去。



第六百零六章 海外世界
　　三仙岛秘境，蓬莱仙岛上。
　　后羿射日弓悬浮在半空，天空一团星云般的灵光涌动，缓缓消散。
　　射日弓看起来松了口气的模样，转而看向旁边的大荒星河珠。
　　“别睡了，快起来！”一只金光大手冒出，狠狠拍了拍大荒星河珠。
　　大荒星河珠颤动两下，一个银衫少女从里面缓缓冒了出来。
　　“后羿射日弓，你怎么会在这里？叫醒我做什么？”少女看起来只有十二三岁，一副睡眼惺忪的模样。
　　“都什么时候了，你还在睡？不死树妖已经被除掉了！”后羿射日弓说道。
　　银衫少女一个激灵彻底清醒，双眸射出两道丈许长的银光，朝周围望去，脸上很快露出兴奋的神情。
　　“那老树妖还真的死了！太好了，总算不用被强逼着干活，什么人做到的？”
　　“是一群外来者，不光不死树妖陨落，邪王镜也被他们带走，你我总算能松口气了。”后羿射日弓道。
　　“不死树妖倒也罢了，左右不过是主人他们从海外带回来的一株灵树而已，邪王镜却是魔界之物，在三仙岛我们还能看着，如今被人带走，不知会否对外面的世界产生重大的影响。”银衫少女笑容慢慢收敛，语气有些担忧。
　　“管他呢，既然那三个老东西将邪王镜留在三仙岛，也就默认了外人可以将其带走，我们何必操这份心？话说回来，现在没了不死树妖掣肘，咱们可以继续之前商量的事情了。”后日射日弓不以为意，话锋一转道。
　　“你还打算出海！海外世界的危险，你我都清楚，虽然有这个三仙岛空间做屏障，可深入海外太远，谁也无法保证这三仙岛空间能不能护住我们，单单是鲸祸那关，我们就突破不了，更别说后面的妖歌和风海了，你还是赶快打消这个念头吧。”银衫少女小脸露出惧色，脑袋摇的好像拨浪鼓。
　　“海外世界的危险，我自然知道，没打算深入太远，只要能度过鲸祸那关，取得些三光神水，洗炼一下你我的身躯，为日后进阶做好准备。”后羿射日弓说道。
　　“你有把握能度过鲸祸那关？”银衫少女轻咦一声，有些迟疑道。
　　后羿射日弓没有说话，弓身微微一晃，一道人影凭空出现，竟然是失踪的穹云。
　　穹云此刻陷入沉睡，而且外形和之前相比，发生了不小的变化，体表竟然浮现出许多奇异的蓝色纹路，竟然散发出丝丝妖气。
　　“这纹路……”银衫少女面上变色。
　　“不错，此纹路正是碧海鲸脉，这女子是人妖混血，而且蕴含碧海蓝鲸王的血脉之力，只要能激发出来，度过鲸祸有很大希望。”后羿射日弓说道。
　　“若真是碧海蓝鲸王的血脉之力，确实有很大希望度过鲸祸，事不宜迟，我们马上开始！对了，为何不见烂柯棋盘？激发血脉之力需要时间，正好用到他的烂柯棋阵，延缓时间。”银衫少女先是一喜，随后望向四周问道。
　　“黑白子那家伙舍弃了身体，转移到了外人带来的仿制灵宝内，借机摆脱了岛上禁制限制，随着那些人到外面去了。”后羿射日弓说道。
　　“是吗？烂柯那家伙谋划了多年，总算离开这牢笼了，或许他是对的。”银衫少女说道。
　　“人各有志，那家伙不说也罢，我们赶紧准备起来吧，在下一次风海暴动前动身，否则又要等几百年了。”后羿射日弓急切的说道。
　　……
　　后羿射日弓将袁铭等人传送出来的地方，距离海外世界并不远，以雷雨的速度，大半日便抵达。
　　“这就是海外世界，果然壮观之极！”袁铭站起身，感叹道。
　　他身下的海域虽然也有风浪起伏，最多也就一二十丈高，可十几里外的海面突然沸腾，掀起高大了十倍的巨浪，更有肉眼可见的飓风，将海水卷起，形成一根根上接云霄的水柱。
　　天空之上乌云堆积，一层接着一层，许多粗大的雷电窜动，偶尔雷电碰撞汇聚，便会形成一片数亩，乃至数十亩的刺目雷霆区域。
　　许多巨大雷电，雷球从雷霆区域内落下，将下方滔天巨浪摧毁，虚空震动，天地似乎要为之倾覆。
　　袁铭虽然数度听说海外世界环境恶劣，此刻真的看到，仍然感到心惊。
　　外海的环境已经足够恶劣，可和海外世界相比，简直就是平静祥和的乐园，难怪修罗上人这等返虚存在也无法横渡。
　　“嘎嘎……”雷雨兴奋的扇动着翅膀，似乎这雷电暴动的情景，激发了它体内的妖兽血性。
　　“你的这头雷翼鸟颇为不凡，寻常妖兽面对海外世界的气息，都会惊恐不已，它竟然毫无惧色。”袁铭耳畔响起夕影的声音。
　　袁铭看向身下的雷翼鸟，先前仙果会上，有人谈论此鸟，认为其蕴含上古异兽雷鹏的血脉之力，他听过之后也没有在意，莫非确有其事？
　　“主人，我能否去外面雷云中修炼一番？”雷雨传音询问道。
　　“前面危险重重，而且那里的雷电狂躁暴虐，不是内海外海的雷暴可比。”袁铭说道。
　　“主人放心，我自有分寸，只会在附近修炼，不会到深处去。而且不知道为什么，前面的环境，给我一种久违的熟悉之感。”雷雨说道。
　　袁铭眉头一挑，取出雷公轰神锤扔了出去：“既如此，那你就去吧，带上这件法宝护体。”
　　雷公轰神锤需要吸收大量雷电之力，才能发挥出足够的威力，海外世界的云层内雷电纵横，正是合适的地方。
　　有雷公轰神锤护体，雷雨的安全也能多一重保证。
　　雷雨知道雷公轰神锤，大喜谢过，张口将其吞下，振翅飞入海外世界，艰难的在飓风中前进，最后一头扎进半空的雷云。
　　袁铭密切关注前方，丹田内不死树根须蓄势待发。
　　如今不死树的妖力已提升至四级巅峰，根系所及范围大增，足以营救雷雨。
　　一飞入半空的雷云，雷雨发动了召唤雷电的神通，在身周形成一大片雨云，吸纳附近的雷电之力。
　　滋滋……
　　云层内四处乱窜的雷电被引动，朝雷雨汇聚过去。
　　海外世界雷电不仅强大，也异常狂躁，雷雨的身体发出咯咯吱吱的声音，体表很多地方出现灼烧的焦痕。
　　只是雷雨没有痛苦惨叫，眼中反而透出兴奋之色，似乎非常享受狂暴雷电的洗礼。
　　一声高亢尖鸣从雷云中传出，雷雨催动体内雷公轰神锤的吸雷之能，双翼展开。
　　数百道电弧从上面射出，更多雷电之力被吸引过来。
　　雷雨身上的焦痕越来越多，开始有羽毛脱落，然而其身上的妖气却没有衰弱，反而开始增强。
　　“能够直接用雷电之力锻体，看来你这头雷翼鸟还真拥有一丝雷鹏血脉，日后潜力不可小觑。”夕影说道。
　　“雷雨确实不凡，不过夕影，你让我来这里，恐怕不是看看海外风景这么简单吧？”袁铭回道。
　　“怎么，陪我来这里，你有意见？”夕影轻哼一声道。
　　“当然不是，只是你做事向来极有条理，眼下巫月教大举进攻东海，内海不知乱成了什么样子，你恐怕没有多少心情看风景吧？”袁铭说道。
　　“在你眼里，我就是一个喜欢搅弄风云，热衷争斗的女人？”夕影面色不虞道。
　　“我可没这么说，只是你先前说要对付巫月教，现在巫月教可是已经将手伸进东海，你继续待在这里没问题吗？”袁铭说道。
　　“你猜的没错，除了看风景，我来这里确实另有目的，需要猎杀几头鬼面鱼，提取一些鱼油，此鱼就生长在海外世界和外海的交界处。”夕影沉默片刻后说道。
　　果果张口吐出一枚玉简，落在袁铭身前。
　　袁铭运起神识一探，玉简内记载了鬼面鱼的具体信息，是四级妖兽，善于藏匿和偷袭，战力并不算厉害。
　　“原来是这种小事，放心吧，包在我身上。”袁铭也没有询问夕影要鱼油何用，点头说道。
　　偷天鼎加持的神识无物不窥，正好克制鬼面鱼的隐匿神通，以他如今的实力，区区四级的鬼面鱼，只是手到擒来的事情。
　　“主人，此事就交给我吧，我也想去海外世界活动活动筋骨。”花枝从灵兽袋内飞了出来，拍着胸脯道。
　　“也好，你的再生能力很强，在海外世界边陲打打转应该没有危险。”袁铭一怔，将玉简交给花枝。
　　花枝兴奋的欢呼一声，飞入海中，朝外面遁入。
　　袁铭让花枝代替他去，也有原因，眼下他有不少事情要做，暂时有些分身乏力。
　　他将果果收入偷天鼎，而后也潜入海中，很快抵达海底。
　　袁铭在海底开辟一个简陋洞府，用银色令牌张开结界，取出一根附体黑香点燃，插入偷天鼎内，催发附体神通。
　　他的意识陷入黑暗，很快便又恢复清醒，已然附体在了乌鲁身上。
　　乌鲁此刻陷入昏迷，血俑甲胄已然被收起，躺在一个血红玉石箱子空间内，看形状似乎是一口棺椁。
　　棺壁上铭刻了许多花纹，灵光隐隐，显然不是凡物。
　　袁铭仔细探查这些花纹，很快判断出是炼尸类的符文，共有八十一枚，和黑火门的炼尸符文颇有相通之处，却更加玄妙。
　　丝丝缕缕的血光从八十一枚炼尸符文内涌出，融入乌鲁身体各处，正缓缓改造着他的肉体。



第六百零七章 邪异魔镜
　　“这血色棺椁，八成是那血魔老祖所有，他这莫非是在改造乌鲁的身体？”袁铭见此情形，心中暗道。
　　乌鲁如今的实力不算太强，以血魔老祖的手段，若真的将其炼制成炼尸，恐怕其无法做出什么有效的抵抗，很快便会完成。
　　袁铭和乌鲁相识已久，交情匪浅，如今既然看到了，自然不能坐视其如此陨落。
　　思量间，他运起神识，向血玉棺椁外探查，确定乌鲁此刻所在的位置。
　　然而棺椁壁上布有某种禁制，黑香附体的神识并没有偷天鼎加持，被轻易挡了回来。
　　袁铭略一沉吟，又用魂印神通影响乌鲁，试图将其唤醒。
　　可就在此刻，一股无形之力从乌鲁神魂内涌出，隔绝了魂印的影响。
　　袁铭暗暗一惊，黑香附体隐蔽异常，从未被人发现过，魂印神通就算面对修为远在他之上的人，可能无法影响对方，却也没被人察觉到过，今日却出现了意外。
　　只见乌鲁的神魂泛起丝丝青光，缓缓凝聚成一枚灰色石符虚影，正是之前见过一次的遁天石符。
　　袁铭眉头一动，停止施加魂印，遁天石符随之隐去。
　　“看来遁天石符在保护乌鲁的神魂不被侵染，乌鲁的识海内没有血魔老祖的气息残留，看来其还没有发现此物，有遁天石符庇护，乌鲁即便被炼尸，短时间内性命应该没有大碍。”袁铭暗道。
　　他稍稍放心，见暂时无法将之唤醒，转而研究血色棺壁上的八十一枚炼尸符文。
　　这些符文射出的血光乃是气血之力和阴气的混合体，注入乌鲁身体的各个区域，有的是肌肉，有的是骨骼，有的是经脉。
　　乌鲁的身体快速吸收血光，肉体强度以肉眼可见的速度提升。
　　“好精明的炼尸手段，可惜无法一窥全豹。”袁铭有些惋惜。
　　他又感应了片刻，直至附体时间结束，意识返回本体。
　　袁铭沉默片刻，进入偷天鼎空间。
　　他将看到的八十一枚炼尸符文告诉夕影，然而夕影对炼尸一道所知不多，无从推断血魔老祖的目的。
　　袁铭摇摇头，起身来到偷天鼎空间一角。
　　不死树妖分身正躺在这里，已然化为了黑色巨树，树根也被尽数斩断，被一座禁锢大阵牢牢禁锢其中，看起来是夕影的手笔。
　　不死树分身已经苏醒，看到袁铭过来，怒吼道：“这是什么地方？你们这些外来人卑鄙无耻，就知道以多取胜，有能耐就杀了我！”
　　“那就如你所愿。”袁铭淡淡一笑，掌心射出数道黑色树根，刺入不死树分身内。
　　“你是什么人？为何拥有不死树的能力！”不死树分身又惊又怒。
　　袁铭没有理会，更多树根刺入对方体内。
　　一股股不死树妖力被汲取过来，融入他的不死树内。
　　袁铭丹田内的不死树力量再度提升，很快达到了半步五级的程度。
　　不死树分身内的妖力还充沛，他欣喜之余，更加努力吸收，打算一鼓作气，彻底突破五级。
　　然而出乎袁铭预料的一幕出现了，无论他如何努力吸收，丹田内的不死树始终无法跨过那一步。
　　“不用试了，返虚期无法靠外力强行突破。”七夜的声音从修罗噬血图内传出。
　　“七夜前辈此话何意？返虚期为何如此特殊，还请不吝赐教。”袁铭停下手，问道。
　　“炼气，筑基，结丹，元婴四个境界虽然掌握凡人难以想象的力量和寿元，终究还是凡体。然而返虚期不同，乃是由凡化仙的一道分水岭，无法靠外力强行突破，必须要对天地大道有所领悟才行。”七夜说道。
　　袁铭听闻这话，沉默片刻后没有继续冲突，收回了黑色树根。
　　黑色不死树有如今的实力，也够用了。
　　不死树分身此刻气息萎靡，昏迷过去。
　　袁铭见此，在此树周围又布下一层手段，这才离开。
　　此树对他没有大的作用，不过其残存的妖力还有不少，可以给花枝吸收，进一步提升实力。
　　“如今三仙岛的事情彻底结束，七夜前辈接下来有何打算？”袁铭在祭坛附近坐下，取出修罗噬血图，同时问道。
　　“我来云荒大陆，便是为了寻找邪王镜，毁掉此物为亲人报仇，如今此镜落在你的手中，修罗噬血图也被你炼化，我更是已和此图的器灵完全融合，自然会跟在小友身边。”七夜说道。
　　“阁下来历不明，曾经是返虚存在，手段众多，跟在我身边，我可不放心。”袁铭缓缓说道。
　　“那依小友的意思，想怎么办？”七夜不紧不慢的问道。
　　“七夜前辈要留在修罗噬血图内也可以，但必须让我在你体内种下禁制，否则我只好将前辈彻底毁掉。”袁铭直言道。
　　“可以。”七夜一口答应下来。
　　袁铭眼中掠过一丝惊讶，随即便恢复平静，单手按在修罗噬血图上，滚滚黑气蜂拥而出，注入七夜体内。
　　七夜并未抵挡，坦然接受袁铭的施法。
　　足足一日一夜过去，袁铭才停手。
　　此时的七夜全身爬满黑色符文，好像无数蚂蚁，看起来极为诡异。
　　袁铭两手快速掐诀，咬破舌尖，喷出一口精血，融入七夜身体。
　　七夜身上亮起一层血光，所有的黑色符文尽数融入其体内，几个呼吸便彻底消失。
　　这是得自六欲尊者的一门秘术，六魂心咒，能够彻底掌控一人的身心，对方有任何念头，施法者也能立刻感知。
　　此法对神魂之力消耗甚大，即便以袁铭如今的魂力，面色也微白，深吸几口气才缓了过来。
　　“这下可以放心了吧？”七夜说道。
　　“七夜道友放心，我不会永远捆着你，日后哪一天不需要了，袁某自然会放道友自由。”袁铭说道。
　　“呵呵，自不自由我并不在意，日后袁小友将邪王镜交给在下，让我将其毁掉，告慰亲人的在天之灵就行。”七夜无所谓地说道。
　　袁铭感应七夜的情绪波动，用六魂心咒聆听到其心声，发现其刚刚的言语都是真情实意，并无虚假。
　　他当下也不再多说什么，将修罗噬血图收了起来，然后抬手一招。
　　一块带着裂纹的黑色镜子飞了过来，正是邪王镜。
　　自从得到此物，一直拨乱纷纷，没来得及看看这件魔界灵宝。
　　袁铭小心的运起神识，没入邪王镜内探查。
　　与此同时，第一分魂飞了过来，包裹住灭魂剑悬浮在半空，蓄势待发，只要邪王镜出现任何异动，便一剑劈出。
　　这面邪王镜太过诡异，他不得不小心一些。
　　邪王镜静静躺在地上，没有出现异动，似乎被深渊剑气击裂后遭到了重创，失去了威能。
　　袁铭运转神识深入邪王镜，很快面露讶色。
　　魔界法宝和云荒大陆的宝物有很大不同，云荒大陆的法宝内除了符文，再无其他，而邪王镜内印刻了很多类似法阵的复杂纹路，层层递进，一直延伸向邪王镜深处，那里隐隐传来符文的气息。
　　“这些花纹是什么？”袁铭暗自揣度，神识小心翼翼地探入邪王镜核心区域。
　　轰！
　　他耳边突然响起无数怨魂吼叫的声音，一股庞大的诅咒之力从邪王镜内涌出，胜过诅咒符文产生的诅咒之力不知多少，沿着神识侵入他的识海。
　　袁铭的表情瞬间变得扭曲，额头青筋暴突，脑袋好像要爆炸，无法思考，身体也无法动弹。
　　他的头发变得枯黄，衣服也迅速变得黯淡，腐烂。
　　第一分魂看到此幕，吃了一惊，立刻控制灭魂剑劈出，将邪王镜击飞。
　　袁铭放出的神识随之消散，那股诅咒之力也随之消退，收回邪王镜内。
　　袁铭大口喘息，闭目静坐，好一会才恢复过来。
　　“果然是魔界邪宝，好可怕的诅咒之力……”他睁开眼睛，眼中闪过一丝余悸。
　　若非第一分魂当机立断，他现在不知会是怎样的局面。
　　袁铭看着邪王镜，沉吟起来。
　　从刚刚的情况看，邪王镜遭到重创，灵性大损，只要将其扔在这里，不会有什么危险。
　　可此等异宝，就这么闲置太可惜了，若能控制邪王镜，哪怕只是最基本的控制，将其蕴含的诅咒之力调动出来，此镜也能当做一件压箱底的底牌。
　　七夜肯定知道邪王镜很多情况，只是袁铭并不信任对方，还是自己摸索更安全。
　　他略一沉吟，掐诀祭炼起邪王镜，使用的正是修罗上人传授他的那门祭炼秘术。
　　这门祭炼秘术十有八九来自魔界，用其祭炼邪王镜这件魔宝，应该有独到的效果。
　　情况如他所料，邪王镜的祭炼很顺利，外围区域的那些花纹很快侵染了他的法力，他和邪王镜之间产生了一点联系。
　　袁铭见此，停止了施法，将邪王镜扔出了偷天鼎。
　　海底洞府的虚空波动一起，邪王镜凭空冒出，“哐当”一声落在了地面上，滚了两滚才停下。
　　袁铭深吸一口气，运起神识探出偷天鼎，再度朝邪王镜内渗透。
　　邪王镜内的诅咒之力太过可怕，他现在和此镜产生了些许联系，此事或许有助于他操控邪王镜内的诅咒之力，却也让危险增加了数倍，只有隔着偷天鼎施法，才能稍感安全一些。



第六百零八章 解决弊端
　　袁铭的神识很快碰触到邪王镜核心，一股可怖的诅咒再度爆发，沿着神识朝偷天鼎内部侵袭而来。
　　他心中早有准备，忙凭借祭炼得来的联系，试图操控这股诅咒之力。
　　这股诅咒之力虽然强大，却好像迷茫的孩子，非常容易被操控，立刻便停了下来。
　　“真的可以！”袁铭目露惊喜之色。
　　他对此举本没有抱多大希望，甚至还打算用其他方式继续尝试，想不到竟然成了！
　　邪王镜内的诅咒之力虽然被控制住，但这股力量侵染性极强，无差别的攻击周围的一切，很快便顺着袁铭的神识，侵入偷天鼎内空间。
　　袁铭再度遭到让人发疯的痛苦，恨不得把自己脑袋砍下来。
　　不过这也使得延伸到偷天鼎外的神识崩溃，和邪王镜的联系中断。
　　袁铭再度恢复清醒，闭目调息良久，这才恢复过来，眼神晶亮。
　　先前的努力没有白费，他已经有自信能控制此镜内的诅咒之力。
　　只是这股诅咒之力太过强大，会无意识的侵染周围的一切事物，他这个主人也会遭殃，必须找个媒介，可以隔绝诅咒之力的侵蚀才行。
　　袁铭略一思考，很快想到了一个合适的媒介，翻手取过灭魂剑。
　　此剑内蕴含诅咒符文，多多少少应该能抵御邪王镜内的诅咒之力。
　　袁铭激发灭魂剑的诅咒符文，一股无形之力融入邪王镜内。
　　邪王镜内的诅咒之力顿时被引动，袁铭立刻操控这股力量，并用灭魂剑抵挡，不让其侵入偷天鼎空间。
　　灭魂剑果然没让他失望，诅咒符文的力量将邪王镜的诅咒之力隔绝在了外面，无法越雷池一步。
　　只是邪王镜的诅咒之力过于强大，灭魂剑也无法长久阻挡，只坚持了十几个呼吸便呈现不支。
　　袁铭并未在意，十几个呼吸已经足够了。
　　他收回了神识，邪王镜再度恢复平静。
　　袁铭略一思量后，将邪王镜收了起来，没有继续尝试。
　　能做到这个地步，他已经很满足，此宝过于邪异，还是莫要和其过多接触才好。
　　袁铭接下来没有起身，继续闭目调息，挥手虚空一抓。
　　附近白雾内飞出一人，落在他的身前，正是贾四方。
　　此时的贾四方已经清醒，只是被封住了法力和神识，怒目看着袁铭：“这是什么地方？阁下想怎么样？我乃弄潮散盟成员，你若是对我出手，弄潮散盟的其他人不会放过你的！”
　　“弄潮散盟已经不在了。”袁铭淡淡说道。
　　“你说什么？”贾四方微微一愣，满脸不可置信。
　　袁铭也不二话，简单的将血魔老祖击杀了弄潮散盟所有人的事情说了一遍。
　　贾四方面上神情一阵阴晴变化，似在推敲袁铭所述之事的真伪，半晌后双目竟有些呆滞，嘴里念念叨叨的说着什么。
　　“血魔老祖抓走了我的朋友，而你们弄潮散盟在三仙岛，也并未对我展露过善意，你我虽然没有恩怨，我也不能让你活着出去。”袁铭抬起右手，一只暗影般的黑色手掌按向贾四方的脑袋。
　　“不！道友，还请留我一命，贾某知晓很多秘术，弄潮散盟也从海外世界弄来很多珍贵灵材，我愿意都献给道友，还请饶我一命……”贾四方猛地回神，大声求饶。
　　袁铭不为所动，黑色手掌按住其脑袋，侵入进去。
　　这只黑手是袁铭突破眠巫后，搜魂神通凝成的搜魂手掌，和空空手套的蓝色手掌一样，不但能搜魂，也能修改对方的记忆。
　　随着黑手的侵入，贾四方激烈的神情迅速平静下来，眼神变得木然。
　　袁铭很快收回手掌，眼中闪过一丝失望。
　　在贾四方的记忆里，他没发现多少有价值的东西，只找到弄潮散盟的几个隐秘据点。
　　贾四方对于元无极了解甚少，对于血魔老祖更是一无所知，对寻找乌鲁并无帮助。
　　唯一让袁铭惊喜的是，贾四方身上也有一具血俑甲胄，封印在了他的丹田内，被炼制成本命法宝般的东西。
　　弄潮散盟其他人，也用秘法将血俑甲胄祭炼成本命法宝，这才能随意穿脱此甲。
　　根据贾四方的记忆，弄潮散盟所有人的血俑甲胄，都是元无极赠与的，此人似乎掌握了很多血俑甲胄。
　　“元无极的血俑甲胄，应该是得自血魔老祖，此人是血俑甲胄的炼制之人，有多少甲胄都不奇怪，且此人老谋深算，心思诡谲，只怕还会掀起风浪……”袁铭暗道。
　　他随即祭起修罗噬血图，一股血光包裹住贾四方，将其拖入图内。
　　修罗噬血图上血光涌动，闪烁不已。
　　许久之后，一道血影从图内飞出，落在地上，正是贾四方所化血奴，和红菱一样，只留下了面部皮肤，身体化为了骷髅。
　　“啪嗒”一声轻响，一具血色甲胄落在旁边地面，正是贾四方的血俑甲胄。
　　袁铭捡起甲胄，神识没入其中略一探查，面露诧异之色。
　　血俑甲胄内竟然布有一道道血色纹路，流遍甲胄各处，就如同是人体的经脉一般，而在甲胄的小腹和头顶位置，各有一处类似丹田和识海的地方，分别存储着一股法力和一团神魂。
　　这具血俑甲胄，几乎和活人无异了。
　　“血魔老祖果然厉害，竟然能用炼器的手段，生生造出一个人来。”袁铭不由感叹。
　　他在炼器方面也算小有造诣，可和血魔老祖相比，却差得太远。
　　袁铭感应血俑甲胄内存储的法力，已达到了相当于元婴中期的水平，却绝不是贾四方的法力神魂，应该是其早就封印在里面的。
　　袁铭愣了一愣，面上突然露出惊喜的神色。
　　血俑甲胄有个弊端，封印在甲胄内的法力难以久存，新一代的使用者被甲胄吞噬后，便会取代甲胄先前封印的法力。
　　可刚刚贾四方陨落，法力神魂被修罗噬血图掠走，血俑甲胄内留存的法力神魂却并没有改变。
　　如此一来，血俑甲胄的弊端便算是解决了，只要在使用者陨落前，用修罗噬血图炼化掉，便无需担心甲胄内的强大法力会被取代。
　　“血俑甲胄和修罗噬血图神通相仿，都能将修士法力封印留存，只不过现在看来，还是修罗噬血图更胜一筹。”袁铭暗道。
　　血俑甲胄会侵蚀穿戴之人，他自然不会去穿，但给一些死士用用倒无妨。
　　此甲若能使用得当，可以造就出一个绝顶高手，将来对付巫月神时也许能派上大用场。
　　袁铭将血俑甲胄和修罗噬血图收了起来，正要继续查看别的东西，坐在白玉莲台上的第一分魂传来消息，许彻有事汇报。
　　这段时间来，第一分魂基本都在偷天鼎空间，力所能及的接受信徒的祷告，必要的时候回应一二。
　　袁铭起身坐在了白玉莲台上，很快弄清楚那边的情况。
　　此时的许彻已将迁往大晋的教众安排妥当，并开始大力发展凡人信徒。
　　巫月教卷土重来，大晋不光修仙界震动，世俗界也人心惶惶，宗教信仰最能安抚人心，许彻趁机大力传教，冥月教发展的不错，信徒数量在快速增加。
　　许彻待一切步入正轨后，带着几个骨干成员，正朝东海而来。
　　“凡人信徒相比修仙者，作用微不足道，可凡人的数量是修仙者的千倍万倍，不可轻视，许彻你做的不错。”袁铭赞许许彻的随机应变。
　　离开三仙岛后，愿力的收集不再被影响，滚滚汇聚而至，其中大半都是凡人产生的愿力，在收服足够多的修仙者信徒前，凡人信徒的发展也不可疏忽。
　　“都是主上赐予的资源发挥了作用，属下只是做了自己该做的。”许彻没有居功。
　　袁铭见此，对许彻越发满意。
　　“你的修为又精进了不少，很好，传教虽然重要，可身为修仙者，实力才是根本。”他打量许彻两眼，颔首道。
　　“属下也是侥幸，前段时间偶然得到一块土属性地龙石，此物竟然有激发《地核元磁功》的神奇功效，属下的修为这才得以精进。”许彻说道。
　　“地龙石乃是罕见的拥有元磁之力的土属性灵材，和《地核元磁功》同理，故而能激发此功。你的机缘不错，再过一段时间便可以尝试结丹了，这两件东西便赐予你。”袁铭抬手一点，将两件物品赐给了许彻，却是一枚暗金色灵果和一块玉简。
　　“这……莫非是灵源果？”许彻瞪大眼睛看着暗金灵果。
　　“想不到你也认识此果，没错，这便是灵源果，我最近偶得之物，对结丹有不小助益。至于玉简内记载了一门名叫隐脉凝丹诀的秘术，对结丹也有好处，过段时间我再给你一份洗丹灵液，此次结丹务必成功，随着冥月教的壮大，你的实力也必须快速提升才行。”袁铭勉励道。
　　“是，属下必定不负主上所望！”许彻强压心中激动，忙说道。
　　“等成功结丹，我有一个任务要派给你做，前往各大宗门，取来些他们祭拜祖师的香灰，越是古老，拜的人越多的香灰越好。”袁铭想了想，吩咐道。
　　制作黑香所需的香灰所剩不多，必须补充一批。
　　这种琐碎的事情，还是交给手下去做更方便些。
　　“香灰？属下遵命。”许彻一怔，毫不迟疑的答应下来。
　　袁铭又嘱咐了许彻两句，便收回了神识，开始联系颜思韵。



第六百零九章 孢子分身
　　此刻的颜氏姐妹已返回了龙王城，正在将心思花在打理百丹坊生意上，且已初步打响了名头。
　　颜思韵自不必说，此女在运筹帷幄上本就有独到见解，加上对于信息的收集分析更是如火纯青，早就将整座龙王城内修士的情况，偏好，主要竞争对手都了若指掌，在如何将百丹坊做大做强上已有了清晰规划。
　　而在具体执行方面，颜思婧也是毫不逊色，将姐姐的谋划一步一步落到了实处，局势一片大好。
　　此外，她通过熟练的催动三种真火，使得百丹坊出品的丹药物美价廉，生意愈发火爆，尤其是妖兽血肉炼制的丹药，更是广受炼气期，筑基期修士，以及部分手头拮据的结丹期修士的欢迎。
　　毕竟如今的东海局势动荡，人人自危，获取灵石资源的风险大增，想要多准备些丹药傍身之人也多了不少。
　　袁铭听闻此事，心中突然生出几分懊恼。
　　白鳞上人当初抓捕颜思婧，抽取其体内的冰蕊阴火，目的是炼制一尊名为龙虎青玄炉的六窍丹炉，此炉应该就在其身上的。
　　先前地底溶洞内战斗太过激烈，他将此事忘的一干二净，没有收取白鳞上人的尸体，白白错失了龙虎青玄炉这个顶级丹炉。
　　袁铭也只是稍有些懊悔，对于这种过去发生之事不会过多纠结，很快收拾心情，询问起东海如今的战局。
　　颜思韵知道冥月神非常关注东海的情况，故而在信息收集方面，自然将大半精力都花在了关注东海战局方面，至于生意方面，反倒是顺手为之，同时作为一种表面上的掩饰。
　　根据她掌握的最新情况，巫月教在攻陷扶桑岛后，以此为根基正逐步拉拢东海各岛，不少三等岛屿，二等岛屿，甚至也有一等岛屿都已明里暗里投向了巫月教。
　　此外，巫月教也没有闲着，正在全力围攻金鳌，地华，空灵三岛，看起来是要一举将东海几个领头的岛屿势力铲除。
　　从目前来看，巫月教在东海发展势头迅猛，几乎无人可以抗衡。
　　“很好，这些情报很及时，当记一功。”袁铭对于颜思韵此女的办事能力颇为赞赏。
　　“哪里，能为冥月神效劳，是我颜氏的荣幸。”颜思韵比许彻更加谦虚，毫不居功。
　　“你的修为进展也不小，已经达到筑基后期，再过段时间便可以考虑结丹，这枚灵源果便赐给你，算是这次的奖励。”袁铭摘下一枚灵源果，投放到颜思韵身前，同时还随手给了一些灵材等物。
　　百丹坊做的是丹药生意，颜思韵见识广博，自然知道灵源果的功效妙用，忙大喜相谢。
　　此后，袁铭将许彻等人即将来东海的事情告诉了颜思韵，让其接待一下，到时再赐予许彻一份洗丹灵液，便收回了神识。
　　“看来巫月教所图不小，统一东海恐怕也只是其第一步吧，也不知万天仁他们跑到哪里了？”他喃喃自语，利用愿力锚点找到了万天仁一行，将东海的局势告诉万天仁，谷玄阳等人。
　　万，谷等人听到这个消息，自是心急如焚，再度提升九天流光梭的速度。
　　……
　　袁铭又沟通第二分魂，了解父母所在的长青岛并未被战火波及，一切正常，这才收回神识，离开白玉莲台。
　　东海的事情还是交给万天仁等人去头疼，巫月教目前看起来势不可挡，但只要万天仁，谷玄阳他们及时回返，应该可以阻挡巫月教的攻势，这些岛屿能在东海扎根多年，不会那么容易被吞并，他则继续待在外海，巩固修为为上。
　　袁铭袖子一抖，一小堆储物法器落在地上。
　　这些是先前溶洞大战时，花枝收入偷天鼎空间的那些树人傀儡的储物法器。
　　他拿过一个高等储物法器，应该是哪个元婴期树人傀儡之物，神识没入其中，眉头顿时皱起。
　　储物法器内除了寥寥两三件品级颇为一般的法宝，竟然空空如也，既没有什么丹药灵材，也没有玉简典籍。
　　袁铭略一思考便明白过来，储物法器内的东西，应该是被不死树妖拿走了。
　　这些外来修士被炼化成树人傀儡后，灵材丹药自然没了用武之地，被不死树妖尽数取走，只留下几件对敌的法宝。
　　毕竟在不死树妖看来，树人傀儡方面本就大多以量取胜，甚至在需要时不惜牺牲，并不在乎其单体实力的强弱。
　　而万天仁等身家仍在，大概是当初时间紧迫，不死树妖根本顾不上搜刮便急着派他们这些新晋傀儡出战了。
　　袁铭快速将这些储物法器尽数查看了一遍，结果印证了他的推断，里面果然都只剩下了些许法宝。
　　这也无所谓，他如今身家丰厚，也不在乎这一笔外财。
　　袁铭很快将这些法宝大致整理一遍，共有六十五件之多。
　　他将五件九符文法宝，十三件八符文法宝收入千宝经幢，其余的则都收了起来。
　　处理完这些琐事，袁铭一心二用，一边关注雷雨的修炼情况，一边炼化不断汇聚而来的愿力，以提升神魂境界。
　　转眼过了三日。
　　雷雨那边还在修炼，花枝倒是回来了，还带回了五份鬼面鱼鱼油。
　　“这么快就完成了？”袁铭颇为惊讶。
　　“嘿嘿，我也是走运，刚出去一日便遇到一处鬼面鱼巢穴，足有八只，我偷袭杀了五只，其余的三只逃掉了。”花枝笑着将五个玉盒递给袁铭。
　　袁铭神识很快从玉盒中扫过，见里面装着满满当当的白色黏软肉质，散发出一股略微刺鼻的馨香，和夕影玉简上描述的鬼面鱼鱼油一模一样。
　　“很好，做的不错。”他点头说道。
　　“主人，奖励可要落在实处，许彻和颜思韵那两个家伙不过做了一点点事情，你就赐给他们不少好东西，我辛苦这三日，可不想要一句轻飘飘的夸奖。”花枝伸出手道。
　　袁铭一怔，神识顿时扩散过来，却并无收获。
　　他一抬右臂，化为一根不死树枝，碰触白玉莲台。
　　莲台内的愿力涌出，和他的神魂相融，半步言巫级别的神识瞬间笼罩偷天鼎空间。
　　“好你个花枝，竟然监视起我来了！”袁铭屈指弹出一道灭魂剑气射出，划过灵源果树。
　　一个透明丝线形成的小人从灵源果树的树干内掉落，失去了所有生机。
　　“哎呀！主人别生气嘛，我只是想试一试孢子分身的隐匿神通，想不到连主人你都瞒住了，看来效果还不错。”花枝笑道。
　　袁铭自然也没有真的生气，反而对孢子分身产生了不小的兴趣，询问起详细信息。
　　花枝也没有隐瞒，详细述说孢子分身的情况，是由近百个孢子形成，单个孢子无法拥有足够的灵智。
　　孢子分身能附着草木或者活物体内，和其完全融合，几乎不可能被发现。
　　袁铭暗叹花枝潜力卓绝，未来的成就，未必在他的本命灵植不死树之下。
　　只是花枝竟敢在偷天鼎内布下暗手，或许其只是出于好玩，却也不可轻饶，当即狠狠训斥了花枝一顿。
　　花枝也知道事情有些过火，很快承认了错误，并哭的梨花带雨，连连保证不会再有下次。
　　“别装假了，你看中了什么，直接说吧。”袁铭感应到花枝的情绪，没好气地说道。
　　“主人，您没有彻底炼化那个不死树妖分身，想必此物对你已然无用，既如此不如便赏赐给我吧。”花枝破涕为笑，指向附近的不死树妖分身。
　　“你看重很久了吧，此物本来就打算给你，就当提前了。”袁铭也不在意，挥手散去了不死树妖分身周围的禁制。
　　“多谢主人！这些东西我留着没用，就都给你了吧。”花枝欢呼一声，取出一件储物法器扔给袁铭，然后化为一道紫影融入不死树妖分身内。
　　下一刻，无数紫黑蔓藤冒出，将不死树妖分身彻底淹没。
　　不死树妖分身实力大损，而且又被重创，最厉害的树根也都被尽数斩断，不可能是花枝对手，袁铭没有理会那里的情况，起身将五盒鱼油送给夕影。
　　夕影此刻身上射出金木水火土五色光芒，在身周形成一个数丈大小的五色光圈，这几日一点动静也没有，似乎在苦修着什么。
　　夕影施法似乎到了紧要关头，收下鱼油和袁铭简单交谈两句便继续闭关。
　　袁铭走回祭坛旁，查看花枝刚刚给他的储物法器，里面存放着七八件法宝，品级都颇高，应该是在三仙岛大战中得来。
　　“咦！”他眼睛一亮，从法宝堆中取出一柄黑色长剑，正是七夜先前暗算不死树妖的那柄黑剑法宝。
　　此剑乃是用九幽冥铁锻造而成，袁铭早就相中。
　　只是先前大战情况太过混乱，等他从激战中缓过神，黑剑已经不知所踪，原来被花枝偷偷拿走。
　　他运起神识细查此剑，面露兴奋之色。
　　这柄黑剑是一件九符文法宝，看似不大，所用的九幽冥铁却很多，尤其品质极高，显然经过反复锻造而成。
　　若将其融炼进灭魂剑内，绝对可以让灭魂剑的阴气大涨，再铭刻好几个符文。
　　“老伙计，你的运气真是不错，瞌睡了就有人送来枕头。”袁铭取出灭魂剑，轻弹了一下剑刃说道。
　　随着袁铭修为快速提升，收获了紫星九龙枪，寒月戒，诛仙剑等厉害的仿制灵宝，灭魂剑这件本命法宝被快速比了下去，全靠“诅咒”“灭识”两个符文支撑。
　　如今得了一大块九幽冥铁，终于可以再次提升灭魂剑的威力了。
　　只是融炼后铭刻哪些符文进去，从那块残剑碎片上得来的第三个符文“狂血”肯定是其中之一，其余的符文需得好好思量。



第六百一十章 三道符文
　　袁铭望着手中的黑剑，沉吟起来。
　　此剑是一柄九符文法宝，所有符文都是阴属性，每一个都不是寻常符文，显然是七夜精挑细选而来，其中又以一道“阴雷”符文最为厉害，能够将阴气化为阴雷，攻击极其惊人。
　　先前三仙岛大战时，不死树妖之魂，便是伤在阴雷符文之下。
　　以黑剑内蕴含的九幽冥铁，融入灭魂剑后，除了这“狂血”“阴雷”外，应该还能再铭刻一两道符文。
　　袁铭看向黑剑内的其他阴属性符文，很快又选定了两个。
　　一个是“化影”符文，能够让铭刻此符文的法宝化为阴影，隐蔽性大增，更能藏匿在敌人的影子里攻击对方。
　　另一个名为“散魂”符文，具有离散敌人三魂六魄的能力，只是需要法宝碰触敌人身体才能起效。
　　袁铭心中计定，便将第一分魂派出去为雷雨修炼做好看护，确保有什么特殊情况自己可以第一时间掌握，随后取出日月炎曦炉，开始着手融炼黑剑。
　　时间辗转，过去一月有余。
　　偷天鼎空间之内，袁铭盘坐在地。
　　其身前虚空中正漂浮着一柄两尺有余，模样独特的黑色长剑。
　　剑身之上乌光内敛，看着并无什么锋芒，只在表面隐隐有一层薄薄的黑色雾气覆盖，瞧着似乎并不是什么太起眼的宝物。
　　正是袁铭的本命法宝，灭魂剑。
　　随着袁铭抬手在剑身上轻轻一弹。
　　“铛……”
　　一声响亮的金属颤鸣音响起，那看似不起眼的黑色长剑上，顿时激荡起一圈圈肉眼看不到的波纹，连带着剑身上的那层雾气，也随之震荡开来。
　　剑身之上，一枚接一枚模样繁复的符文接连亮起，数量达到了九枚之多。
　　将黑剑中蕴含的九幽冥铁融炼进灭魂剑后，此剑的阴力大涨，在七夜的帮助下，增添了三道符文，分别是狂血，阴雷，化影。
　　至于散魂符文，铭刻了狂血，阴雷等三个符文后，灭魂剑已经没有多余的阴力承载，只能作罢。
　　“起。”袁铭一声低喝。
　　灭魂剑上的阴雷符文骤然亮起，剑身上当即有“滋啦啦”声响起，一道道纤细无比的黑色电芒闪烁起来。
　　“去。”
　　随着袁铭一挥手，剑身之上亮起的黑色电芒骤然放大，化作一道黑色电流迸射而出，迅捷无比地飞射出数十丈，在半空中闪烁数息后，才消散于无形。
　　袁铭看到这一幕，脸上顿时露出满意神色，不由暗自点头。
　　方才这一击，肉眼看去的威能实在一般，但那黑色闪电本也不是凭借雷电之力伤人，其乃是精纯的神魂之力所化，是能够直穿对手识海，重创对方神魂的手段。
　　随后，他又并指一掐剑诀，口中轻念了一个“隐”字。
　　那悬在半空中的灭魂剑上顿时又有一枚符文亮起，一层奇异光芒自那符文之上蔓延开来，将整个长剑笼罩。
　　灭魂剑上荡漾开来一阵奇异波动，剑身顿时光芒一敛，所有气息变得无比弱化不说，剑身也由实转虚，变成了一道纤细黑影。
　　随着他抬手一挥，长剑便直掠而出，没入祭坛一侧的阴影内消失，很快又从另一边的阴影内飞了出来。
　　这是化影符文的另一个妙用，可以在影子和影子之间跳跃移动。
　　“不错，你的这柄灭魂剑底子比我的黑湮剑还要好，能完全发挥‘阴雷’和‘化影’两道符文的威力。”七夜从修罗噬血图内现身说道。
　　袁铭也颇为满意阴雷及化影两个符文的效果。
　　只是这两道符文还是其次，他最在意的还是狂血符文，当即运起法力催动。
　　一股无形波动弥漫开来，瞬间笼罩了整个偷天鼎空间。
　　袁铭眼中一喜，不管是诅咒符文，灭识符文，还是狂血符文，施展起来都无声无息，比其他符文好用太多。
　　他定了定神，仔细感应这股波动，很快弄清楚狂血符文的效果。
　　和他先前的推测一样，狂血符文能够加快血液的流动，让人变得嗜血好战。
　　不过，加快血液流动只是狂血符文的基本功效，此符文也能加快法力和魂力的流动，让人情绪变得不稳定，和情动能力配合使用，效果极佳。
　　“嗯？这是什么？你铭刻的第三道符文的效果吗？”七夜面色微变，四下张望。
　　很快，他身周的血光剧烈流动起来，一股股血雾溢散出去，脸上也露出痛苦之色。
　　“快住手，我的形体快要溃散了！”七夜大叫一声，遁入修罗噬血图内。
　　袁铭闻言，忙停下催动狂血符文，七夜的异变这才停止，松了口气。
　　“你那个复杂符文究竟是什么来路，刚刚我体内血道灵光，以及魂体差点崩溃！”七夜问道。
　　“这是我偶得的一道符文，具体叫什么不知道，我称呼其为狂血符文。”袁铭没有隐瞒。
　　狂血符文能扰乱敌人的气血，神魂，法力的流动，七夜是修罗噬血图器灵，乃是魂体和血道灵力凝聚而成，又没有肉体，面对狂血符文这才毫无抵抗力。
　　“狂血，这个名字倒很贴切，它似乎能扰乱血气和魂力的运转，对我这样的器灵，以及体修的伤害非常可怕，你从哪里弄来这么厉害的符文？”七夜心有余悸的问道。
　　“体修也能被狂血符文克制？”袁铭眼中掠过一丝异色。
　　“那是当然，体修气血充沛，神魂之力又普遍较低，自然抵挡不住你这个古怪符文。”七夜说道。
　　袁铭点点头，狂血符文的威力，还在自己预料之上。
　　他抬手一招，一把握住了倒飞而回的灭魂剑，爱惜的轻抚着剑身。
　　此剑如今在各方面都已经完全不输寻常的仿制灵宝，甚至还有所超越，于他而言，日后便又多了一件压箱底之物。
　　袁铭收起灭魂剑，看向远处的五行造化树。
　　树下的五色光圈仍然存在，轻轻荡漾，夕影丝毫没有出关的意思。
　　袁铭没有去打扰，而是闪身离开了偷天鼎。
　　……
　　与此同时，外海一片辽阔的海域之上。
　　今日的外海难得的平静，只是些微的波涛起伏，一堆凌乱的树枝交错堆砌，胡乱地搭成了一个破旧木筏，正静静漂浮在海面之上。
　　其船头之上，一根竖起的木枝上，正开着一朵艳丽大花，花瓣迎风招展，仿佛是这破旧木筏上的一面帆。
　　一只海鸟从远处飞掠而来，落在了木筏上，歪着一颗小脑袋，朝着那艳丽大花啄了上去。
　　它那尖喙刚一啄来，那大花就猛地右摆，让其啄在了空处。
　　海鸟脑袋一歪，再次啄了过来，可那大花突然又向左一摆，令其再次啄在了空处。
　　似乎对眼前这花有些不解，那海鸟蹦跳着绕着大花转了一圈，旋即再次啄了过来，大花依旧轻松摇摆，躲避开来。
　　海鸟并不死心，也没放弃，这一花一鸟就像是玩耍一样，如此你啄我躲地不断重复着。
　　就在这时，平静的海面下忽然有一股暗流涌来。
　　海面上顿时掀起一阵波涛，涌起的海水鼓成了一个大包，朝着这边冲了过来。
　　那破旧木筏正好迎上了这道浪涛，被一下掀了起来。
　　海鸟受到惊吓，立即展翅飞远。
　　木筏则迎着海浪高高抛了起来，露出了下方一道道根须一样的东西，一直探入海水之中，延伸下去百余丈。
　　而在百余丈深地方，一片礁石和淤泥混杂的海底，一头体型巨大，足有三十来丈的牛头鱼身的怪物，正被无数根须藤蔓捆缚，兀自挣扎不已。
　　其庞大的身躯不断扭动，口中发出“哞哞”的巨大吼声，如屏风一样的鱼尾疯狂摇摆，将海底的礁石都纷纷拍断，扬起的泥沙把海水侵染得更加幽深黑暗。
　　然而，不管它如何挣扎，却都始终无法摆脱那些根须藤蔓，反被其越勒越紧，身上开始有大块的鳞片剥落，鲜血四溢。
　　很快，那些根须中就有不少勒破了表皮，嵌入了它的血肉，继而生出更多的分枝根系，刺入了它身体的更深处。
　　巨兽磅礴的血气之力开始快速流失，身躯也很快就变得干瘪了下去。
　　不多时，那延伸入海底的藤蔓和根须开始收缩，很快就全都回到了海面的那个破旧木筏上。
　　破旧木筏上光芒流转，化作了一个面容柔和的紫衫少女，正是花枝。
　　她双手枕在脑后，翘着二郎腿，平躺在已经逐渐平复的海面上，望着蔚蓝的天空，撇着嘴，似乎有些无聊。
　　袁铭给的不死树妖分身，对她的帮助极大，让她轻而易举地就突破到了四级中阶，距离四阶上阶也不远。
　　那个时候，袁铭忙于炼制灭魂剑，只是与她传音简单说了几句，并未现身相见，让她不禁有些喜悦无人分享的失落。
　　这段时间，她耐不住寂寞，便四处猎杀妖兽，来继续提升修为。
　　周遭这片海域稍微有点修为的妖兽便倒霉了，没多久已经被她杀得没剩下几头，其余的不是逃去了更远的海域，就是躲进了深海巢穴。
　　刚才那头两级妖兽，就是被她从海底巢穴里拖出来的。



第六百一十一章 贯通
　　花枝望向远处的海外世界，那里的波涛也平息了很多，天空的乌云消散大半，雷电也几乎看不到。
　　“哎，这只蠢鸟儿，还要修炼到何时啊！”花枝盯着半空某处，喃喃自语道。
　　那里的黑云比其他地方浓郁很多，一股强大的妖气盘踞那里，正是雷雨。
　　灭魂剑进阶九符文法宝，过程比想象中艰难，袁铭将第一分魂召唤回去帮忙，而花枝外出狩猎之时，被吩咐帮忙看着雷雨，不要让其他妖兽过来干扰。
　　“雷雨的情况如何了？”就在这时，花枝身后的影子一跳，袁铭的身影凭空冒出。
　　“主人，你要出来怎么不提前说一声！”花枝吓了一跳。
　　袁铭笑而不语，对花枝的反应很是满意。
　　灭魂剑是他的本命法宝，凭借此剑的化影符文，他如今也能在阴影中穿梭闪现，且令花枝也无法发现什么端倪。
　　袁铭抬头望向半空中，神识随之放出。
　　此时的雷雨妖力与此前相比已有了很大提升，达到了三级巅峰，此刻正吸纳半空乌云中的雷电尝试突破四级，可惜过程并不顺利。
　　“这头蠢鸟，四级哪有那么容易突破的，连我都花了很久才勉强完成，它刚刚达到三级巅峰，还差得远呢。”花枝哼道。
　　袁铭默然不语，他本就对驭兽一道颇有心得，更掌握了金葵驭兽术，如今对于妖兽修炼方面的掌握，已远超寻常元婴期修士。
　　妖兽既修炼妖力，又锤炼身躯，可以说是法修和体修的结合体，相辅相成下，战力要超过同级别的人族修士。
　　然而，也正因为这种混杂的修炼模式，使得妖族提升境界远比人族修士要困难得多，而四级对于妖兽来说更是如同分水岭般的存在，需要先锤炼妖体，再积攒足够的妖力，最后一鼓作气突破。
　　三眼乌鸠早就达到了三级巅峰，至今都没能突破，便是因为这个缘故。
　　雷雨刚刚达到三级巅峰，又没有花枝那样吞噬其他妖兽妖力的能力，立刻便尝试突破，确实太早了，搞不好会被反噬重伤。
　　一念及此，袁铭传音雷雨，让其放弃突破，待以后更有把握时再做尝试。
　　“主人，让我尝试一次，我有分寸。”雷雨语气却颇为坚决。
　　在其看来，袁铭已然突破至元婴期，花枝也顺利突破，若它再无法突破，便会渐渐丧失价值，它可不允许自己被抛下。
　　袁铭察觉到雷雨坚定的信念，心念一动，没有再劝说。
　　感应到袁铭的默许，雷雨继续冲击，身周的雨云迅速扩大，全力吸收乌云内的雷电。
　　一道道雷电汇聚而来，缠绕在它的身上，几乎形成一件雷电铠甲。
　　只可惜今日天气平静，乌云内的雷电稀少，雷电铠甲看起来有些稀薄。
　　“这蠢鸟脑子坏掉了吧，今天少云缺雨，雷电稀少，根本不利于突破，偏偏还要硬上！”花枝摇头说道。
　　袁铭掐诀施展祈雨术，相助雷雨。
　　他刚刚念完咒语，轰隆！一股铺天盖地的水属性灵力从茫茫天空和身下海洋内汇聚而来，浓郁到几乎实质化的水属性灵力，形成一个十几里大小的蓝色光域。
　　蓝色灵光比海水还要沉重十倍，压的人呼吸困难，其他属性的灵力更被排斥的干干净净。
　　蓝色光域随即飞射到半空，更加疯狂的吞吸水属性灵力，化为一片浓黑的雨云。
　　轰隆隆！
　　这股吞吸之力太过惊人，附近海水都被吸了上去，融入雨云内，海平面都在不断降低。
　　半空中，浓黑雨云迅速铺展，几个呼吸便覆盖了数百里范围，一道道粗大的雷电在云层内窜动，遍布大半个天空，比先前海外世界狂风暴雨的时候还多。
　　袁铭见此情形，面上倒没表现出什么，心中则大为吃惊。
　　自己进阶至元婴期后，祈雨术的威力竟然已提升到了这般程度？
　　他隐约觉得情况有些不对，忙感应体内丹田，略一思量，很快明白了始末。
　　丹田内，黑色不死树枝叶铺展挥舞，一道道根系更刺入虚空，接引着水属性灵力，辅助他施法。
　　袁铭早就知道句芒灵诀培育的本命灵植可以辅助主人战斗，却没料到不死树对自己的帮助如此之大。
　　“谢主人相助！”雷雨大喜，传音感谢了一声，张口一吐。
　　一颗紫色圆珠飞了出来，看起来正是雷雨的妖丹，快速吸收附近雷电之力。
　　遍布大半个天幕的雷电疯狂汇聚而来，几个呼吸竟然便被紫色妖丹尽数吸收。
　　雷电之力被吸干，祈雨术的雨云也迅速变得稀薄。
　　袁铭眉头一挑，手中法诀一催，再度施展祈雨术，形成一波波新的雷电。
　　然而那紫色妖丹好像无底洞，继续吞吸这些雷电，又在几个呼吸间尽数吞掉。
　　“我倒要看看你能吸收几次。”袁铭目光微微闪动，手中法诀不停，继续施展祈雨术。
　　雷雨的这枚妖丹当真有着某种不可思议的威能，袁铭又接连施展了三次祈雨术，可三次祈雨术后自云层产生的雷电都被圆珠吸收。
　　花枝看的目瞪口呆，难以相信雷雨竟然有这等本事。
　　紫色妖丹上包裹着刺目的雷电，噼啪作响，好像一颗雷电小太阳。
　　“主人，够了……”雷雨略显痛苦的说道。
　　袁铭闻言，散去手中法诀，停止了再次施展的祈雨术。
　　雷雨张开嘴巴一吸，紫色妖丹飞了回去，所过之处，层层叠叠明灭不定的乌云被轻易撕裂，投向雷雨口中。
　　“主人，快阻止雷雨！这么多雷电之力，莫说它还是三级，就是四级妖兽也难以承受！”花枝见此面色大变，急忙说道。
　　袁铭闻言微微一笑，花枝嘴上刻薄，心里还是担心雷雨的。
　　只是他并没有说话，也没有阻止雷雨的举动。
　　雷鹏乃是上古雷电灵禽，能够掌控诸天神雷，雷雨身负雷鹏血脉，应该能化解这股雷电之力。
　　紫色雷珠此刻飞回雷雨身前，它张口将其吞下。
　　轰隆！
　　雷雨身周的雷电铠甲瞬间变形，向外射出一道道粗大雷电，好像一条条雷龙在半空翻滚，漫天黑云被尽数撕裂，下方海域也翻江倒海，到处都是闪烁的雷电。
　　袁铭和花枝急忙向后飞去，一直退到十几里外才停下，花枝反应稍慢，手臂被一道雷电波及，立刻被劈出一道焦黑伤痕。
　　“竟然把雷电凝练到这个地步，雷雨这蠢货，生怕自己死的不够快。”花枝哼道，手臂泛起紫色光晕，焦黑伤痕迅速愈合。
　　袁铭运起神识，朝雷雨那里蔓延过去。
　　就在此刻，异变突生！
　　漫天狂舞的粗大雷电突然收缩，包裹在雷雨身上，形成一个直径数十丈的巨大雷球，无数刺目电芒闪动，发出骇人的滋滋之声，不知里面发生了什么。
　　附近的天地灵气也被引动，朝雷球内汇聚。
　　雷球内，雷雨的妖气非但没有衰弱，反而急速增强。
　　袁铭眼睛晶亮，雷雨还真是不能小觑，看这架势和所表现的情况，这次它还真有可能成功突破。
　　花枝感应到雷雨的情况，惊讶的同时，眼神也是一松。
　　就在雷雨妖气继续增强，很快一只脚跨入四级境界，成功就在眼前之时，袁铭却蹙起了眉头。
　　雷雨妖气突破顺利，然而其身体却很糟糕。
　　妖族法体双修，巨大雷球内的雷电之力，此刻在锻造雷雨的身体，以匹配妖力的增强。
　　雷雨实力增长太快，肉身的打磨明显不足，并不如何强横，雷电锻体明显超过了其能承受的范围，雷雨身体的许多地方血肉撕裂，露出白森森的骨架，骨头上也出现许多裂纹。
　　“主人……”雷雨惊恐起来，传音沟通袁铭，语气充满焦急之意。
　　“你不是说自己有分寸吗？现在知道怕了！”袁铭没好气的传音喝骂一声，却也没有见死不救，掐诀点出。
　　他丹田不死树的根须射出，下一刻出现在巨大雷球内，刺入雷雨的身体，将一股股不死树妖力注入其中。
　　不死树妖力充满生机，最擅长恢复肉身创伤，雷雨的妖力属性和不死树虽不匹配，效果仍是不错，濒临崩溃的身体迅速吞噬这股妖力，伤口快速愈合，骨头上的裂纹也开始消失。
　　“多谢主人！”雷雨大喜。
　　“现在还不是放松的时候，收摄心神。”袁铭沉声传音叮嘱了一声，然后抽调修罗噬血图内的血源之力，通过不死树根须，也注入雷雨体内。
　　雷电锻体的过程还在继续，若不增强雷雨的肉身强度，刚刚的情况很快就会重演。
　　袁铭施展金葵驭兽术，将自己的魔象镇狱功神通暂借给雷雨，运转此功法，炼化吸收血源之力。
　　只是雷雨的身体构造和人族修士差的太多，筋肉，骨骼，甚至最基本的经脉，丹田的结构都差的很远，魔象镇狱功的运转非常艰难。
　　然而此刻情况危急，袁铭也顾不得其他，全力运转金葵驭兽术，协调这其中的误差。
　　他识海内魂力急速运转，每一点思绪都调动起来，身心都投入到了金葵驭兽术内，疯狂运转这门秘术，每一个呼吸都能运转十几次。
　　袁铭从未如此全身心的运转金葵驭兽术，恍惚间自己化为雷雨，双手化为翅膀，双脚化为利爪，体内的经脉丹田也大变，却又异常的熟悉，没有丝毫不适，仿佛生来便是这个身体。
　　金葵驭兽术的内容从他心中流淌而过，前所未有的清晰，许多未曾领悟的奥妙，在这瞬间豁然贯通。



第六百一十二章 逆鳞
　　“原来如此，金葵驭兽术互相借调的法力和神通，并非简单的拿来用就行，更重要的是将意念投身其中，这样才能更好的发挥借来神通的威力！”袁铭心中涌出一阵明悟。
　　此时的他，对于金葵驭兽术的领悟不知不觉间达到一个新的境界，魔象镇狱功的运转也随之变得异常顺畅。
　　一股股血源之力注入雷雨身体各处，令其身上的伤势恢复的更快，妖躯强度也在快速增加，终于跟上了妖力的提升。
　　不知过了多久，一声洞穿云霄的尖啸响起，充满兴奋之意。
　　漫天雷雨迅速收缩，很快尽数消失，天空乌云也消散大半，雷雨身躯显现而出。
　　雷雨形态大变，身体变长了数倍，看起来更加流畅，原本厚厚的羽毛变得单薄了很多，然而每根羽毛都给人一种百锻精铁之感，看起来坚不可摧，身下利爪更加锋利，闪烁着令人胆寒的冷光。
　　变化最大的还是雷雨的双翼，比之前宽大了很多，施展开来几乎比身体还长，密密麻麻的紫色雷纹密布其中。
　　雷雨双翅一动，无数雷电在上面跳跃，它的身躯瞬间消失，下一刻出现在下方海面袁铭身前，仿佛瞬移一般。
　　花枝见此情形，心中一凛，雷雨的速度太快，看来彻底修成了雷遁之术，若是对她出手，她未必躲得过。
　　“主人，多亏有你相助，否则我这次突破必死无疑。”雷雨望向正闭目盘膝于水面上的袁铭，口吐人言，充满感激。
　　“你知道就好，下次再这么冒险，我未必能救得了你。”袁铭睁开眼睛，缓缓说道。
　　此时的他，面色有些苍白。
　　为了帮助雷雨突破，他大耗元气，修罗噬血图内积攒的血源之力也消耗不少，丹田内的不死树妖力也濒临枯竭。
　　“是我莽撞，下次不敢了。”雷雨急忙认错。
　　袁铭没有再责怪雷雨，询问其这次突破后的神通变化，发现增添了一个雷遁神通，至于其他神通倒是并未变化，只是威力激增而已。
　　他并未失望，雷遁神通威名远播，号称所有遁术中第一，掌握了这门神通，比掌握十个寻常的雷电神通都有用。
　　“你已经突破四级，还是妖兽形态，无法化为人形吗？”袁铭又想到了什么，问道。
　　“好像还是不行。”雷雨活动了一下宽大的双翼，说道。
　　“听说血脉等级越高的妖兽，化形便越是困难，看来你体内蕴含的雷鹏血脉颇为纯正。行了，你刚刚突破四级，需要稳固境界，先回灵兽袋吧。”袁铭面带沉吟之色的说了一句，便一扬手将雷雨装了进去。
　　他自己也没有继续待在外面，返回偷天鼎继续恢复。
　　……
　　两日后。
　　袁铭盘膝坐在聚灵树之下，缓缓吐出一口浊气。
　　他原先的恢复能力便已不俗，如今有不死树相助，恢复速度更快，亏损的元气已然弥补的差不多，只是不死树的妖力尚未恢复，还得再花一些时间。
　　花枝此刻不在偷天鼎内，似乎受到雷雨突破的刺激，便带着修罗噬血图，前往海外世界猎杀妖兽去了，顺便弥补修罗噬血图内消耗的血源之力。
　　袁铭忽然神魂一阵异动，不由猛地睁开了双眼。
　　就在刚才，他那留在长青岛内的第二分魂，突然传来了消息：“长青岛遇袭，那些人似乎是奔着爹娘来的。”
　　听到这个消息的一瞬，袁铭根本来不及思考，当即飞身跃起，坐在了白玉莲台之上。
　　他神情凝重，双目一合，当即以第二分魂所在之处为锚点，将神识蔓延了过去。
　　神念降落的一瞬，他那已达半步言巫的神识之力，当即覆盖了整个长青岛，旋即就看到城内正值黑夜，四处却都有火光亮起，到处狼烟升腾，哭喊声震天，一片狼藉。
　　顾镇上，两支各五名黑衣人组成的小队，正从镇子东西两个方向，挨家挨户朝着镇中央这边搜查而来。
　　沿途遇到稍不配合或者胆敢反抗之人，都被他们尽数屠戮。
　　而在安置袁铭父母的宅院内，正站着一名身着宽大黑袍，头戴兜帽的人影。
　　其身形十分高大，足有一丈有余，不过身形消瘦，以至于显得整个袍子里空荡荡的，浑身上下散发着一股森然之气。
　　凭借着神魂之间的感应，袁铭很快就找到了左轻辉的身影，他的第二分魂正寄宿在他体内，控制着这副身躯，催动了一座夕影帮他布置的隐匿法阵。
　　当初约定好，一旦遇上无法对抗的敌人，分身就要带着父母躲避在这法阵之中，等候袁铭的救援。
　　眼看父母一切安好，暂时并没有受到伤害，袁铭悬着的心这才稍稍放下，只是面沉似水。
　　父母是他最大的逆鳞，他之所以将二老带至此处安顿，便是不想二老受修仙界纷争的波及，能够安度晚年，而对方如此做，已彻底激怒了他。
　　袁铭看着那人的身影，眉头紧拧，神魂之力在莲台愿力的加持之下，顿时汹涌而出，朝着那黑袍人发动了“梦魇”攻击。
　　那黑袍人影正手握着一块方形铜盘，上面悬浮着一枚青铜小鱼，鱼头正在左右旋转，似乎正在搜寻袁铭父母躲藏的位置。
　　随着他的施法，那枚悬浮在铜盘上的小鱼，来回摇摆的鱼头幅度逐渐减小，最终停了下来，稳稳指向了院子角落，那堆太湖石堆成的假山上。
　　“出来吧，我已经发现你们了。”黑袍人影肩头耸动，沙哑的声音里带着几分戏谑笑意。
　　话音落处，无人应答。
　　黑袍人影也不再废话，当即抬起了一只手掌，指向了那边。
　　其宽大的袖袍里升起一股肃杀之气，滚滚黑雾里弥漫着浓浓死气，将袖袍撑得鼓胀起来，一张狰狞鬼脸从中探了出来，两只血目里亮起猩红光芒。
　　就在那恶鬼即将出袖之际，黑袍人影忽然猛地发出一声闷哼。
　　“是谁？”他的口中发出一声咆哮，一股恐怖威压顿时从其周身爆发开来。
　　偷天鼎空间之内，袁铭盘膝坐在白玉莲台上，也是眉头紧锁，一脸的惊讶之色。
　　就在刚才，他以半步言巫的神魂之力，尝试冲击那黑袍人的识海，谁料那厮的识海当中竟然有一道十分强大的神魂禁制。
　　饶是在白玉莲台的辅助之下，他都没能攻破那道禁制，神魂之力被尽数打退了回来。
　　“看来知道我是魂修，有备而来的！”袁铭心中暗道一声。
　　这时，那院落之中，黑袍人影眼见无人现身，当即袖袍猛地一挥，一道血目鬼影当即从其袖中冲了出来。
　　其身后拖着一道黑烟似的模糊身躯，口中发出鬼啸之音，直接冲向了那座假山。
　　待其冲到假山之外三尺距离处时，夕影布下的那道隐匿法阵就逐渐显现，在虚空中露出一层泛着七彩之色的半透明晶膜。
　　在那层晶膜之后，还有一座淡金色的防御法阵，虽然尚未被触及，但却也已经亮起了一层密集的金色符文。
　　就在半透明晶膜上的七彩光芒摇曳不止，即将崩溃之际，一道光门忽然自那隐匿法阵旁凭空生出，十条粗壮的黑色根须从中陡然探了出来。
　　在吸取了不死树分身大部分力量之后，袁铭的空间之力运用得更加得心应手，如今已经能够控制十条根须穿透虚空了。
　　其中一条根须上，裹缠着一柄青色蒲扇，那好似芭蕉叶般的扇面上有风纹流转，却正是万天仁的仿制灵宝芭蕉扇。
　　只见那根须猛然挥动芭蕉扇，扇面上的风纹当即亮起，一阵呼啸之声大作，道道可怖狂风猛然卷出，吹向了那头血目鬼影。
　　狂风过处，血目鬼影顿觉一股难以抗拒的撕裂之感袭来，虽无削骨剥肉之痛，却有魂飞魄散之力，其只是发出一声哀鸣，便在狂风之下烟消云散了。
　　“灵宝……阁下是何人？为何不以真身相示？”那黑袍人影见自己的血目鬼影只是一击，便被打散，不禁微微蹙眉。
　　他的视线落在那古怪的金银光门上，深藏在黑袍帽兜里的双眸之中，闪过疑惑之色。
　　“你又是何人，为何袭击此处？”袁铭透过神魂之力，传音道。
　　“吾乃白骨尊者，既然阁下前来相保，又岂会不知吾等为何袭击此处？”那黑袍人影冷笑一声，反问道。
　　“居然是他！”袁铭眉头不由一皱。
　　出动一位尊者来对付他的父母，他虽然有些意外，又觉得在情理之中。
　　“想必阁下也听说过吾之凶名，莫非还要插手我们巫月教之事吗？若是就此退去，我可既往不咎，若执意要蹚浑水，那……哼哼。”黑袍人影的话没说完，但语气中的威胁恐吓之意，已经溢于言表。
　　“区区巫月教而已，惹到了我，该后悔的是你们！”袁铭冷哼一声，毫不客气地说道。
　　话音落处，他透过金银光门延伸出去的根须突然高高扬起，其上卷着的芭蕉扇上再次光芒大作，朝着那黑袍人影猛然扇去。
　　“轰轰轰”
　　一阵好似闷雷般的声音响起，却是那一道道被芭蕉扇卷出的狂风相互碰撞的声音，其中蕴含着一股强大无比的压迫力量，仿佛能将一切碾碎。
　　狂风过境之处，地面铺设的砖石和院中所有陈设，都被卷入其中碾了个粉碎，半座宅邸都在这一击中，化为了乌有。



第六百一十三章 守护
　　自称“白骨尊者”的黑袍人影见状，双手猛然朝前一推，鼓荡的双袖之中黑雾滚滚涌出，一道道狰狞鬼影像是没有竭尽一样不断飞出，彼此交叠，互相缠绕，竟是叠起了罗汉。
　　不过倏忽之间，无数鬼物层层叠叠，竟是硬生生摞出了一座十数丈高的阴煞鬼山，传出阵阵鬼哭狼嚎之音。
　　狂风轰然撞击在了鬼山之上，轰鸣巨响之下，狂风四散，沙尘暴起，那座阴煞鬼山巨震不已，坍塌过半。
　　但，其却仍是抗住了芭蕉扇这蓄力一击。
　　半塌的鬼山之上，无数狰狞恐怖的鬼脸密密麻麻探出，一个个张大了扭曲的嘴巴，扯着嗓子发出阵阵哭嚎。
　　那声音穿透力极强，即便隔着金银光门，袁铭也听得眉头直皱。
　　那座防护着他父母的大阵，也在这鬼哭之声中被震荡出无数涟漪，无法完全阻隔这股力量的渗入。
　　第二分魂见状，当即操控着左轻辉的身体挡在了父母身前，双手掐诀，迎住了鬼哭冲击。
　　只是一刹那，第二分魂便感觉到一股强大冲击力侵袭，令他的神志出现了短暂的失控，差点从左轻辉的身体里退出去。
　　袁铭感应到第二分魂的异样，当即再次发动了攻击。
　　只见金银光门探出的黑色根须中，又有两根竖起，一左一右，像是两只架在身前的双手一样，只不过它们当中一个缠着一柄尖锥，一个缠着一柄大锤，上面隐隐有“滋啦滋啦”的电流之声响起。
　　“试试这个。”袁铭一声低喝。
　　雷公锤上符文亮起，一道电芒笼罩锤身，发出“噼啪”之声。
　　顾里镇上空的天穹上，也不知何时聚起了一片厚重雷云，里面隐隐有光痕闪动。
　　随着那根须挥动雷公锤砸下，九天之上也随之响起一声雷鸣。
　　一道雪亮闪电从九天之上灌注而下，落在了雷公锤上，又砸在轰神锥上。
　　“轰隆隆”
　　一声雷电轰鸣炸响，无数道雷电光芒从轰神锥的尖端迸发而出，扩散成一张巨大无比的雷电之网，朝着那座阴煞鬼山笼罩了上去。
　　“滋啦啦”
　　无数电光攒射而出，好似火树银花在黑夜中绽放，数不清的银色电蛇朝着四面八方飞射而出，钻入了那无数鬼物的体内。
　　一阵真正的鬼哭狼嚎之声响起，却再无任何穿透攻击力，有的只是无尽的痛苦和哀鸣。
　　在芭蕉扇下存活下来的半座阴煞鬼山，这一次被雷电彻底摧毁，所有鬼物尽数化作了飞灰。
　　蔓延开的雷电光芒却没有停歇，在穿山而过的瞬间，又逐渐融合凝聚成了一头光芒四溢的雷电蟒蛇，张开血口撕咬向了那白骨尊者。
　　其冷哼一声，抬起袖子猛然一卷，便有一道黑雾旋涡凭空生出，将那头雷电蟒蛇卷入其中，搅成了粉碎。
　　下一瞬，那卷动的袖子里，忽然伸出一只枯瘦灰白的手掌，虚空一握时，掌心中便有一柄白色骨剑凭空浮现。
　　那骨剑出现的一瞬间，一股肃杀之气顿时从白骨尊者身上蔓延开来，那属于元婴境修士的强大压迫力也才开始展露无疑。
　　“能两击就破了我的阴煞鬼山，你值得我动用骨杀剑。”白骨尊者冷冷说道，语气里充满了傲慢，就仿佛这是一种天大的恩赐一般。
　　袁铭对此自是嗤之以鼻，不过面对白骨尊者此时散发出来的危险气息，他也不敢有丝毫的掉以轻心。
　　白骨尊者单手提剑，竖在身前，另一手掐动剑诀，并指朝着剑身之上按去。
　　“铮”
　　一声剑鸣音响起，一股纯粹无比的肃杀之意，先是扩散四周，将整个顾里镇都笼罩在了其中，继而又开始收缩，重新回缩在了白骨剑锋之上。
　　一刹那间，袁铭只觉得自己投注在其上的神念，都被那柄骨杀剑给割裂了开来。
　　“还是第一次见到如此纯粹，如此凝练，又如此强大的杀意。”袁铭心中暗道。
　　“杀。”
　　只听白骨尊者一声低喝，手中长剑骤然斩出。
　　下一瞬，一道笔直的白色剑光从那柄骨杀剑上迸发而出，几乎撕裂虚空一般，斩向了那座金银光门。
　　袁铭对此早有准备，修罗噬血图当即从光门之中飞出，一道人影浮现而出，高举双手，承托天之势高举。
　　其身后一座圆形剑阵浮现，无数道剑光剑影迸射而出，如洪流一样涌向那白色剑光。
　　“锵锵锵”
　　一阵阵金属碰撞之声不断响起，一道道剑影在触碰到白色剑光的一瞬间，纷纷断裂湮灭，却有更多的剑影如飞蛾扑火一般，前赴后继地冲撞而去。
　　在无数剑影冲击之下，白色剑光下落之势依旧不减，但那股纯粹无比的杀意，却没有最开始那般锋锐了。
　　即便是最锐利的剑，在这样强度的冲击下，也会钝上三分。
　　“你这剑阵很不错，可惜剑还是太少了。”白骨尊者的声音传来。
　　话音落处，三绝老人的剑阵力量终于耗尽，所有剑光和剑影全都湮灭。
　　也正是这时，袁铭的传音声，在白骨尊者识海响了起来：
　　“用来消磨你的剑意，足够了。”
　　声音响起的同时，一声凌厉的剑啸响彻九霄，一股磅礴的青色剑气冲天而起，以野火撩天之势，从下方朝着斜上方斩了过去。
　　青色剑光与白色剑光相撞的瞬间，本就已经消磨掉了不少力量的白色剑光几乎瞬间崩碎。
　　而那青色剑光只是力量被削弱了些许，却依旧威势不减地直奔白骨尊者而去。
　　白骨尊者还没从自己剑光被斩灭的震惊中回过神，那道剑光就已经到了身前。
　　惊慌之下，他只能提剑匆匆格挡。
　　只听“铮”的一声锐响，白骨尊者袖袍瞬间炸裂，身形不受控制地倒飞了出去，直至百余丈外，才终于停了下来。
　　他那一直戴在头上的帽兜掉了下来，露出了一张眼窝深陷，颧骨高突的消瘦面庞，脸上全然是难以置信的震惊神色。
　　“这是何种剑气？竟会有如此强横之力？”他握剑的手腕抖动不已。
　　“白骨道友，我这一剑如何，还要再试一次吗？”袁铭的声音，再次自其识海响起，语气里满是调侃之意。
　　白骨尊者眼中惊疑顿时变作浓郁杀气，他正要开口回话，手中骨杀剑却是轻微一抖，剑身之上传来“咔”的一声轻响。
　　这一下，白骨尊者神色骤变，目光深深看了一眼那道金银光门，和里面探出来的古怪根须，什么话也没说，转身离开了。
　　随着他的离去，那在顾里镇乃至长青岛各处作恶的巫月教徒，也都纷纷撤离。
　　偷天鼎空间之内，化作不死树形态的袁铭，缓缓收回了延伸出去的根须，也将各个法宝全都收了回来。
　　随后，他关闭了金银光门，重新恢复了人形，口中不由长长地吐出了一口浊气。
　　此刻的他，远没有方才表现出来的那般轻松，不止神魂之力消耗不少，就连法力也消耗极多。
　　不过，好在此前诛仙剑吸取剑痕鸿沟中的剑气足够多，否则方才还真未必能够震慑住那白骨尊者。
　　眼见周遭终于安全下来，第二分魂控制着左轻辉，这才将笼罩四周的禁制撤了开来。
　　袁铭的父母从结界中走出来，看到周围的残垣断壁，脸色都变得有些苍白。
　　“那些家伙是什么人？”袁祚冲神情肃然，开口问道。
　　第二分魂得到袁铭授意，摇了摇头，没有回答。
　　“他们是为了对付铭儿，才找上我们的吧？”袁祚冲又问道。
　　第二分魂想了想，还是点了点头。
　　“怎么办，那些人看起来很不好惹的样子，铭儿他不会有危险吧？”袁母眼中忧虑难掩，有些焦急道。
　　袁铭见此，心中顿觉惭愧。
　　自己如今已经是元婴修士了，是过去自己必须要仰望的存在，却还让父母为了自己担惊受怕。
　　一念及此，他对巫月教的记恨，便又深重了几分。
　　“哈哈……”
　　不料这时，忽然有一阵畅快笑声，忽然从袁父的口中传来。
　　这一下，不止是袁母，就连袁铭自己也愣住了。
　　“你这当爹的，不为儿子担心，还在这里发笑，真是个没心肺的……”袁母瞪了他一眼，嗔怒道。
　　“夫人，这些家伙一定是拿儿子没办法，才想着通过伤害我们来对付儿子，这说明什么？这说明我们的儿子已经成长到了令对手都束手无策的地步了。”袁祚冲一脸欣慰道。
　　“真是这样么？”袁母一时还有些转不过弯，有些迟疑道。
　　“当然是这样，别忘了，那可是我袁祚冲和夫人你唯一的儿子。”袁祚冲一拍胸膛，斩钉截铁道。
　　见他如此说，袁母不由白了他一眼，脸上担忧之色消散不少，转而露出了几分笑意。
　　袁父搂过夫人的肩膀，轻拍了几下，以示安慰。
　　他只能在眼底深处，小心藏好了那份担忧，在心中默默为儿子祈祷。
　　袁铭看到这一幕，既感到几分宽慰，又多出了几分愧疚。
　　只是此时他能做的，也只有将第一分魂投放过去，取代了第二分魂进驻左轻辉的体内，让其继续保护自己的父母。
　　如今，第一分魂已经突破到了眠巫境界，魂力稳固，自是比第二分魂强大不少。



第六百一十四章 不死仙丹
　　在袁铭的指令下，第一分魂控制着左轻辉，隐匿了气息，带着父母先行离开了长青岛，往内陆方向行去。
　　袁铭来到偷天鼎外，抬手一挥，将雷雨唤了出来。
　　“主人。”雷雨刚一现身，立马叫道。
　　“我们现在要马上赶回东海内海那边，你须得辛苦一遭，不计代价地尽快飞回去。”袁铭神情凝重，开口说道。
　　“好。”雷雨见状什么都没问，立马应声道。
　　说罢，他便双翅一展，浑身缭绕霹雳电芒，显露出雷翼鸟真身。
　　“花枝，这些丹药你且带着，路上随时帮雷雨补给，带好偷天鼎，也保护好雷雨。”袁铭将两个装有丹药的瓷瓶留给了花枝。
　　花枝已经被袁铭从海外世界紧急召唤了回来。
　　“主人放心，我一定保护好雷雨。”花枝拍了拍雷雨的翅膀，保证道。
　　“事不宜迟，马上启程。”袁铭点了点头，旋即重新回到了偷天鼎内。
　　雷雨则载着花枝，身形冲天而起。
　　其双翼上向外弹射出一道道巨大电弧，发出“轰”的一声爆鸣，身形便化作一道雷影电射而去，在辽阔的海面上激起两道百丈高的水浪，转瞬消失不见了。
　　两日后，偷天鼎空间内。
　　夕影听袁铭说着长青岛上发生的事情，眉头越皱越紧，脸上露出沉吟之色。
　　“抱歉，这次恐怕是因为我的缘故，才让巫月教注意到了你的存在，进而连累了伯父伯母。”等到袁铭说完后，她面有愧色地说道。
　　“这和你无关，你不用多想，只是我必须尽快回内海。以巫月教的行事作风，失败了一次，定然不会善罢甘休，只会在下一次以更强大的力量再次袭击，光凭我的第一分魂，很难保护他们。”袁铭摆了摆手，没有在意夕影的话。
　　“我在东海那边有一处秘密据点，即便是我最亲近的人都不知道那个所在。那里有我精心布置的隐匿法阵和防御法阵，等闲不会被发现，更不会轻易被攻破。你可以先将伯父伯母他们安置在那里，总比在东海东躲XZ要安全。”夕影说道。
　　“如此也好。”袁铭略一沉吟，点头道。
　　“这是开启和控制两座法阵的钥匙。”夕影说着，抬手取出两枚一黑一白的半月形玉玦，递给了袁铭。
　　袁铭见此，立刻联系了第一分魂，将夕影那处秘密据点的位置，以及如何开启和催动两座阵法的方法告知于他。
　　最后他通过祭坛法阵，将两枚玉玦也送了过去。
　　袁铭做完这一切后，焦虑的心情稍稍缓解了一些，但关心则乱，到了父母身上，他也难以免俗。
　　“雷雨的雷霆之速的确已经不慢了，但是相比于空间之力，还是稍逊一筹。赶路的事，还是交给银崆树妖吧。”夕影见他这副模样，再次开口道。
　　袁铭一听，顿时眼眸一亮，一拍脑门，说道：“我怎么把它给忘了？可是它能好好配合吗？”
　　“放心吧，此妖已经被我用金葵驭兽术收为了灵兽，他没有违背我命令的资本。”夕影笑了笑，说道。
　　说罢，她抬手一挥，银崆树妖的身影便浮现在了身侧。
　　现身之后，他先是神情不自然地看了一眼袁铭，然后才微低着头，对夕影叫了一声“主人”，显然是对这个新的身份尚不熟悉。
　　“银崆，你善用空间之力，在遁行赶路上自有专长，我要你在一月之内，带我们赶回内海。”夕影问道。
　　银崆树妖闻言，先是询问了一下身处的位置，在得到答案后，头立马摇得像拨浪鼓一样。
　　“办不到，办不到！这距离太过遥远，就是我不眠不休，把自己累死，一个月之内也不可能带你们回到内海。”银崆树妖急忙道。
　　袁铭闻言，心中一叹，他也知道这要求有点强人所难了，便打算开口询问，这银崆树妖需要多久，能带他们回去？
　　他还没来得及开口，不想夕影忽然再次开口道：
　　“我与你说的是命令，可不是在询问你的意见。不过你可以放心，不是让你全凭本命神通，我这里有一件空间法宝，你催动此物的话，一个月内赶回内海，想来不是难事。”
　　说话间，她抬手一挥，掌心中顿时银光一闪，浮现出一个几乎与掌心一般大小的银色飞轮，其上符纹密布，散发着阵阵空间波动。
　　“这是……银月飞轮？”银崆树妖看到这法宝的一瞬间，顿时惊喜叫道。
　　“你识得此宝？”夕影蹙眉道。
　　“不瞒你……主人您说，我曾遍寻云荒大陆，就为找到此物，不想竟是在您的手上。您放心，只要有了此物在，一个月内赶回内海，便不是问题。”银崆树妖立即说道。
　　“好，只要你这次不误事，这银月飞轮便可以留在你身边傍身。”夕影点了点头，说道。
　　银崆树妖闻言大喜，心中顿时有种感觉，给夕影当灵兽，好像也没有那么坏？
　　待其将银月飞轮炼化之后，袁铭便将偷天鼎交给了他保管，将雷雨和花枝也都收了回来。
　　把偷天鼎交给银崆树妖，原本他是有些放心不下的，但有夕影担保，他又确实急于返回内海去接父母，便也成了无奈之举。
　　回到偷天鼎内，见袁铭眼中还是忧色难解，夕影只好开口劝道：
　　“放心吧，银崆树妖乃是空间妖兽，有了银月飞轮辅助，他不惜代价的赶路，速度绝对不会比万天仁的九天流光梭慢。”
　　袁铭闻言，点了点头。
　　他一直在保持着和第一分魂的联系，随时掌握着他和父母的动向，得知周遭并无追兵，且距离夕影指定的秘密据点不算太远时，这才放下心来。
　　直到这时，他才稳住了心神，重新动脑思考起来。
　　“夕影，这次来三仙岛，我一直弄不清楚，你所为何事？从一开始，你就有诸多布局，将那么多元婴修士放入三仙岛秘境。现在那里的事情基本已经了结，你能不能告诉我，你此行究竟是为了什么？”袁铭看向夕影，开口问道。
　　夕影看着袁铭那双紧盯着自己的眼睛，她在里面没有看到怀疑，有的只是困惑。
　　“我来三仙岛，是为了求得一枚不死树结出的不死果，用来炼制不死仙丹，营救我的姐姐。她当年为了救我身受重伤，之后便一直陷入不生不死的假死状态，靠着一座七星灯阵吊着性命，世间恐怕唯有不死仙丹，才能将她救活。”她迎着袁铭的目光，开口说道。
　　“不死树妖已经死了，可先前我并没有见到树上结什么果子？”听闻此言，袁铭眉头微皱，仔细回忆了一下后，开口说道。
　　不死树妖的大部分身躯都被他吸收了，树上有没有结果子，他心里还是有数的。
　　“不死果我已经拿到了。”听闻此言，夕影忽然狡黠一笑。
　　说完，她就在袁铭惊讶的目光中，取出来一枚储物戒，手掌在上面轻轻一抹。
　　下一瞬，便有一大堆东西，稀里哗啦地从里面掉了出来。
　　“我和果果去广寒宫的时候，其实还带了一个灵宠，就是那五行造化树所化童子。当时，我告诉元无极那些人，可以帮他们破解那座大阵，虽然不假，但实际上也是为了拖延时间，好让五行童子去帮我搜刮广寒城的宝物。”夕影笑着说道。
　　“这些全都是？”袁铭看着地上堆了半人高的宝物，吃惊道。
　　“不错，五行童子很擅长这个，他几乎将整个广寒城各处都搜刮了一遍，得来了这许多宝物，其中就有五枚不死果。有了这五枚果子，我便能炼出五枚不死仙丹。”夕影点头道。
　　说罢，她从自己的储物镯中，取出了一枚拳头大小的黑色果实，展示给袁铭看。
　　只见那表面凹凸不平，看起来有些丑陋的果子，上面却散发着浓郁的天地灵气，当中甚至感受不到不死树妖的妖气，颇为奇特。
　　“不死果乃是不死树妖结晶所化之物，以此炼成的不死仙丹，其中隐患恐怕也不小。”袁铭打量了一下后，感慨夕影心思缜密之余，也有些担忧道。
　　“这个你可以放心，不死仙丹之所以珍贵，就是因为其缺点只有一个，那便是服食之人，会被不死树妖控制。但眼下不死树妖已经死去，自然不用再去担心这个。”夕影笑道。
　　听她说得胸有成竹，袁铭便也不再质疑了。
　　“夕影，这不死仙丹凡人能食否？食之又能否有和修士服用一样的功效？”他忽然又想起一事，连忙问道。
　　“坦白说，这个我也不知道……我想也只有试过以后，才能得到答案。”夕影沉吟片刻后，摇头说道。
　　袁铭闻言，点了点头，也没在这个问题上多纠结。
　　他打量了一下地上的物品，发现里面还是以一些灵材居多，然后剩下的，大多是广寒城中原来各处布置的法阵毁坏以后存留下来的布阵之物。
　　这时，袁铭突然在里面看到了一块黑不溜秋，形似煤块儿的东西，瞳孔忽然一缩，当即抬手虚空一摄。
　　只见那比砖块大不了多少的煤块，便凌空飞起，落在了袁铭手上。



第六百一十五章 关键灵材
　　“夕影，这个是什么东西？”袁铭望着手中之物，强压心中激动地问道。
　　他之所以如此惊讶，原因无他，只是因为他在这东西上感应到了和黑香十分相似的气息。
　　不是那些他自己仿制的黑香，而是他最初始得到的那三根黑香。
　　他此后收集的各种灵材，就是为了能真正模仿那几根黑香，虽然经过一次次的不断尝试和摸索，已经在不断向着这个方向靠近，只是始终无法真正实现，最主要的原因便是主材。
　　如今这“煤块”却让他终于找到那种熟悉的感觉。
　　夕影闻言，接过去仔细打量了一下那个“煤块”，眉头忽然皱了起来。
　　脸上神情从一开始的随意，变得有些严肃，继而转为了疑惑。
　　“这东西……我还真不认识。不过不看不知道，一看倒是让我有些惊讶，这黑不溜秋的东西里，居然蕴含着一股混杂着天地灵气的，十分独特的神魂之力。”夕影沉吟半晌，皱眉道。
　　眼见夕影竟然都没认出，袁铭有些失望之余，不禁开口道：
　　“夕影，这东西可以让给我吗？我可以拿东西来换，只要你开口，即便我没有，我也会想办法弄来。”
　　“这东西对你很重要？”夕影闻言，看向袁铭，问道。
　　袁铭没有隐瞒，重重点了点头。
　　“送你了。”
　　说话的同时，夕影抬手一抛，将那煤块又扔给了袁铭。
　　袁铭连忙伸手接住，又连连摇头道：“此物珍贵，白送给我，我可不能要。”
　　“算是这次害伯父伯母遇到危险的补偿吧，你且收下，日后我需要你帮忙的地方，恐怕还不少，所以你也不用担心欠下人情不好还。”夕影笑着说道。
　　“好。”袁铭闻言，也不再推辞。
　　“这些东西你再看看，若是有你需要的，也可取走。”夕影说道。
　　“不用了，有这个就足够了。不过，日后要是有机会，帮我打听打听，这东西到底是什么？”袁铭晃了晃手上的黑色煤块，笑着说道。
　　“好。”夕影笑着点头。
　　随后，她收起地上的其余宝物，去继续修炼了。
　　袁铭则从储物戒中取出了诸多制作黑香的材料，他要用这“煤块”试试，能不能制作出最初始得到的那种黑香。
　　尽管已经许久没有制作过黑香了，但袁铭制灵香的手艺已经至臻至善，所以没有花费多少力气，就用一小块煤块作为主材，制作出了十根黑香。
　　这十根黑香无论是气味，颜色，还是给人的感觉，都和最初版的黑香，几乎无二。
　　袁铭按捺不住心中的激动和疑惑，立即就走出偷天鼎，点燃了一支，插入鼎内。
　　当袅袅烟气飘起的时候，他的视线开始模糊，直至眼前一黑，神识猛然沉了下去。
　　下一瞬，等他睁开眼时，只见四周一片漆黑，什么都看不到，只能隐约感觉到一股阴冷潮湿的气息，远处似乎还有“滴答滴答”的滴水声。
　　袁铭下意识双目一凝，视线才逐渐清晰起来，当即看到了上方一片凹凸不平的黑色穹顶。
　　他这才发现，自己此刻正身处在一个空旷且巨大的黑色山洞内。
　　“乌鲁兄这是被安置在了何处？”袁铭心中疑惑。
　　他这一次燃香附体的对象，不是别人，正是乌鲁。
　　心中疑惑升起的同时，袁铭恍然回神，立马便尝试着控制乌鲁的身体，将双臂抬了起来。
　　“成了，真的，成了……”袁铭看着举在身前的两只手臂，心中顿时大喜。
　　仿制的黑香与原版黑香最大的区别，就在于能否控制附体之人的行动，从眼下结果来看，他毫无意外地成功了。
　　那“煤块”正是制作黑香的关键灵材。
　　袁铭双手一撑地面，翻身站了起来，稍稍活动了一下四肢，当即双目微闭，神识之力开始蔓延而出，朝着整个洞窟扫视而去。
　　然而，他的神识之力才刚飞出不足十丈远，就触碰到了一层无形壁垒，被阻挡了回来。
　　“有结界？”袁铭蹙眉道。
　　说罢，他身形一纵，便来到了无形壁垒前，果然发现那里布置有法阵。
　　袁铭仔细探查一番后，发现那法阵不止拥有防御功能，且贸然攻击的话，一时半会儿能不能破开尚不好说，肯定会引来布阵之人的。
　　一个不小心，就会给乌鲁招来祸患，所以他不敢轻举妄动。
　　自己操控乌鲁逃离的办法行不通，袁铭便想要先弄清乌鲁所处的位置。
　　于是，袁铭双手合拢握在胸前，闭上双眼，开始虔诚的向冥月神，也就是他自己祷告起来，试图通过产生的愿力作为标记，来感应这里的位置。
　　然而试了片刻后，他便放弃了。
　　尽管此刻他控制的身躯是乌鲁的，可用来发愿的神魂却是他自己的，而自己对自己的祈祷，是无法产生愿力的。
　　就在袁铭思索着，还有没有其他什么办法的时候，一阵回荡在洞窟里的脚步声，忽然从结界之外传了过来。
　　袁铭不敢暴露，立即返回了原地，马上躺了下去。
　　为了防止被发现神魂波动异常，他还立马将自己的神念收束，伪装成昏迷不醒的样子。
　　不一会儿，那脚步声越来越近，直至穿过结界，走来了这边。
　　那人一副青年模样，满头长发披肩而下，一双丹凤眼无喜无悲，眼角一颗血红小痣，脸上带着淡淡的邪魅笑意。
　　不是血魔老祖，还能是谁？
　　那厮来到乌鲁身侧，绕着他走了一圈，仔细打量了一番，脸上笑意忽然收敛，盯着乌鲁的脸，眉头紧蹙了起来。
　　袁铭心神一凝，顿时紧张起来。
　　若是被发现了，他的神魂能够返回，乌鲁可就不知道要遭遇什么了。
　　“啧啧，就是这张脸不太讨喜，这副身躯倒是真不错。放心吧，我一定要将你炼制成最最厉害的傀儡，定将远超我以前所有的作品。”看了半晌，血魔老祖忽然开口说道。
　　袁铭闻言，一阵无语。
　　可下一瞬，血魔老祖的手掌忽然就按在了乌鲁的胸口，其掌心之上血光亮起，五根手指忽然纷纷延长，如八爪鱼的触须一样，牢牢箍住了乌鲁的胸膛。
　　紧接着，滚滚魔气开始疯狂灌入乌鲁的内体，丝丝缕缕渗入他的血脉肌肉和骨骼中，开始改造起他的肉身来。
　　袁铭神魂与这副肉身相连，顿时感觉到了一种蚀骨般的剧痛，只是还不等他做出反应，黑香附体的时间就已经到了。
　　那种眩晕的感觉袭来，袁铭神魂再次陷入黑暗，旋即回到了自己的体内。
　　转醒之后，袁铭面色凝重。
　　血魔老祖竟然能使用魔气，此人和魔界莫非存在着某种关系？
　　至于乌鲁，从刚刚的情况看，一时半会儿不会死，炼制傀儡不是一朝一夕的事，越是强大的傀儡，所要耗费的时间就越长。
　　奈何他现在连乌鲁在哪里都不知道，即便想要营救，也无从下手，更何况眼下当务之急，还要先去营救父母。
　　尽管和乌鲁交情不浅，可对于袁铭来说，父母终究还是摆在第一位的。
　　只希望乌鲁还能坚持一段时间，让他能有机会将其救出来。
　　……
　　黑色山洞内，血魔老祖停下灌注魔气。
　　此时的乌鲁形貌大变，皮肤变成黑红色，眼睛暗红，双手黑气缭绕，看起来好像传说中的罗刹恶鬼一般。
　　血俑甲胄出现在了他的身上，看起来和其身体彻底生长在了一起，并在头顶，手肘等地方长出血色骨刺。
　　“不错。”血魔老祖微微颔首，转身向外面走去。
　　乌鲁目光呆滞，亦步亦趋的跟在后面。
　　山洞外面是一条黑色甬道，两侧石壁上分布着一个又一个石门，足有二三十个之多。
　　血魔老祖很快走到甬道尽头，前方豁然开朗，出现一个巨大的深渊，旁边的岩壁上怪石林立，犬牙交错。
　　一条悬空的桥梁横架在深渊上，笔直向前延伸。
　　两人无声向前行走，桥梁下方的深渊内充斥着无数丝线状的血光，缓缓蠕动，形成一个巨大的血色漩涡，中心处漆黑一片，似乎连通向不知名的地方。
　　血光中偶尔浮现出一个个血色人形，两手向着半空挥舞，嘴里无声咆哮，看起来充满痛苦和怨恨，可惜很快便被血色漩涡重新拉了回去。
　　血魔老祖朝下方看了两眼，快步向前，很快便走过石桥，来到另一处石门前。
　　他面露迟疑之色，犹豫良久才推门进去。
　　门后也有一处石洞，比刚刚关押乌鲁的石洞小了很多，洞内耸立着一根半人高的黑色石柱，顶端燃烧着一团黑色火焰，偶尔发出噼啪的声音。
　　“魔君大人。”血魔老祖毫不迟疑的单膝跪地，拜倒在石柱前。
　　“情况怎么样了？”几个呼吸后，黑色火焰内传出一个宏大的声音，石洞为之颤抖。
　　“启禀魔君大人，情况有变，这次进入三仙岛的人数比预计中多了数倍，其中不乏返虚期修士和五级大妖，邪王镜被他人拿走了。”血魔老祖低声说道。
　　“废物！给了你这么多资源，竟然连邪王镜也拿不出来，要你何用！”黑色火焰突然变大数倍，浮现出一张巨大而模糊的人脸，眼睛射出两道血光，洞穿了血魔老祖的身体。
　　血魔老祖胸口被打出两个血洞，却没有丝毫鲜血流出，只是伤口处诡异地燃起血色火焰，并飞快朝周身蔓延，顷刻间将其整个身体都淹没在内。
　　血焰既没有炙热之感，也没有阴冷气息，仿佛虚幻之物一般，却令血魔老祖身子不住颤抖，脸上满是痛楚之色。



第六百一十六章 反攻
　　“魔君大人饶命，饶命啊……”血魔老祖身子趴伏在地，连连磕头，对身上的血焰恐惧之极。
　　巨大人脸冷眼看着这一切，对于血魔老祖的求饶毫不理会。
　　血色火焰无声燃烧，血魔老祖的头发迅速变得花白，皮肤也出现皱纹，竟然快速衰老，连求饶声也有气无力起来。
　　几个呼吸后，血魔老祖彻底化为一个垂垂老者，倒在地上动弹不得，眼看就要毙命。
　　就在此刻，巨大人脸眸中亮起两团血光，快速转动，血魔老祖身上的血焰突然尽数离体而起，融入巨大人脸的眼睛内。
　　“多谢魔君大人。”血魔老祖挣扎着跪了起来。
　　“这是我最后一次仁慈，下次再办砸事情，我会亲手拘走你的神魂，让你永世不得超生。”人脸冷声道。
　　“是，属下明白。”血魔老祖说道。
　　“将三仙岛内的情况详细告诉我，什么人拿走了邪王镜？”巨大人脸沉默片刻问道。
　　“是这个人，姓袁，一个半步言巫级别的魂修，不知从哪里得来的魂修传承，手段十分了得。”血魔老祖挥手召唤出一面水光，上面显现出袁铭的身影，然后将邪王镜被夺走的过程仔细说了一遍。
　　血魔老祖并不确定袁铭的魂修境界，不过他在三仙岛内感应到半步言巫级别的魂力，索性都推到袁铭身上，掩饰自己的失败。
　　“半步言巫？难怪你不敌，只是云荒大陆何时出了这么一个厉害人物？”巨大人脸若有所思地说道。
　　“我先前也没听说过此人，仿佛凭空跳出来的一般，或许是云荒大陆的隐世之人。”血魔老祖说道。
　　“不管这是什么人，务必将邪王镜夺回来！”巨大人脸沉声下令。
　　“魔君大人的命令，属下自然听从，只是此人实力了得，身边还有好几个厉害帮手，贸然出手，恐怕非但抢不回邪王镜，自己也会被抓住。为魔君大人的千秋大业，属下就算献出性命也是理所当然，只是您也知道魂修最擅长探听情报，万一魔君大人的计划被其知道，那……”血魔老祖迟疑道。
　　巨大人脸沉默片刻，张口一吐，两颗拳头大小的血色晶石幻影飞了出来。
　　黑色火焰快速跳动，飞出无数黑色符文，融入晶石虚影内。
　　晶石虚影迅速由虚变实，化为两块实实在在的血色晶石，落在血魔老祖身前。
　　一块血色晶石内闪烁着丝丝闪电，另一块却是一团血色旋风。
　　“这两块血魂魔晶赐给你了。”巨大人脸沉声说道。
　　“多谢魔君大人，属下定然不辱使命。”血魔老祖接住两颗血色晶石，激动说道。
　　“除了邪王镜，还有一件东西需要你去寻找。”巨大人脸张口吐出一团血焰。
　　火焰内浮现出一道黑影，迅速变得清晰，却是一根黑色石柱。
　　“此物名为通天魔柱，也是我魔界宝物，最近感应到了它的气息，不管你花费多大的代价，哪怕是邪王镜没能寻回也无所谓，这根通天魔柱也一定要带回来。”巨大人脸叮嘱。
　　“是，属下定然尽心尽力寻找。”血魔老祖应道。
　　“我推算过，通天魔柱应该在云荒大陆南方，也就是南疆那片地方。”巨大人脸说道。
　　“多谢魔君大人指点。”血魔老祖闻言一喜。
　　有了这个范围，他找起来就方便多了。
　　“莫要再让我失望。”巨大人脸说了一声，形体缓缓溃散，黑色火焰也恢复了先前的大小。
　　血魔老祖站了起来，体表血光闪过，化为一套带有恶鬼面具的血俑甲胄，正是元无极原先穿戴的那件。
　　他拿起那枚蕴含闪电的血魂魔晶按在面具的眉心位置，嘴里念念有词，不知在催动何种秘术。
　　血魂魔晶亮起丝丝缕缕的血光，缓缓融入面具内。
　　血魔老祖面露痛苦之色，咬牙苦苦忍耐。
　　许久之后，血魂魔晶彻底融入血魔老祖的额头，好像天生便长在那里一样。
　　轰隆隆！
　　无数血色电光从血魂魔晶内射出，在整个石洞内狂闪，血魔老祖的血俑甲胄也变得和血魂魔晶般晶莹，快速蠕动，好像活过来一般。
　　此人的气息也是大涨，提高了一个层次，原本衰老的样子竟然也恢复了七八分。
　　“血魂魔晶果然厉害，吸收一块便将修为提升到返虚中期，更掌握了这血魔雷，可惜我对魔气的使用还颇为生疏，暂时无法容纳第二块，只能等……”血魔老祖喃喃自语，声音突然顿住，看向空空如也的左手。
　　另一枚血魂魔晶刚才明明就握在手中，怎么不见了？
　　不仅如此，刚刚还站在他身后的乌鲁竟然也消失无踪了。
　　血魔老祖眉心的血魂魔晶血光大放，仿佛一只巨眼般朝周围扫视，眼中很快现出惊怒之色。
　　他眉心的血魂魔晶霹雳一响，一道粗大血色闪电射出，穿过石门打在外面的深渊某处虚空，没入其中。
　　耀眼的血色雷光爆发，一道人影凭空冒出，正是刚刚消失的乌鲁，被血色雷光炸飞出去，重重撞在深渊石壁内。
　　乌鲁原本空洞的双眼，不知何时恢复了清明，他胸前的血俑甲胄被撕裂，露出数道深可见骨的伤口，尤其左胸上有个贯穿身体的血洞，整个心脏都被刺穿绞碎，但其却没有陨落。
　　他右手中抓着一块血色晶石，正是另一块血魂魔晶。
　　嗤啦！
　　一道血色闪电从上方射来，却是血魔老祖。
　　乌鲁没有失去行动能力，收起手中的血魂魔晶，然后体表灰光微闪，整个人再度消失不见，半点气息也没残留。
　　血魔老祖电射而至，面上露出震惊之色。
　　乌鲁竟然凭空消失，而他的血魂魔晶刚刚还能察觉的魔气波动，再也探查不到，仿佛其彻底消失了一般。
　　“不可能！什么隐身神通能躲过血魂魔眼的探查，这可是魔界三眼族最以为傲的探查神通！”血魔老祖难以置信。
　　他很快冷静下来，两手掐诀，眉心魔晶射出数百道血色雷电，尽数打在那面石壁上，仿佛下一场雷电之雨。
　　轰隆隆！
　　石壁彻底崩塌，化为无数大大小小的碎石，落在血光通道内，整个地下洞窟都为之晃动，似乎要崩塌。
　　一道浑身是血的人影出现在深渊底部血色漩涡前，正是乌鲁。
　　他身子有些摇晃，还是一咬牙，毫不迟疑的遁入漩涡中。
　　血魔老祖吃了一惊，急忙追了过去，然而却晚了一步，乌鲁身影已然被血色旋涡吞没。
　　血魔老祖在血光通道前停住脚步，没有追进去，面色铁青。
　　……
　　经历了一个月的漫长等待，袁铭终于回到了东海内海。
　　连番赶路，几乎将银崆树妖的身体掏空，好在他干活还算卖力，没有半点偷奸耍滑，夕影便将银月飞轮留在了他的手上。
　　并未直接赐予，只是让他可以拿着驱用。
　　即便如此，银崆树妖也已经是大喜过望，感恩戴德了。
　　袁铭马不停蹄，赶往了夕影的那处秘密据点，到了之后才发现是一个靠近内陆，名为珍珠岛的小型岛屿。
　　此岛并无灵脉，也无灵气，所以并没有修行宗门占据，岛上生活的都是凡俗之人，过着捕鱼打猎，下海采珠的生活。
　　而那据点，便是岛屿下方深藏于海中的一座水府。
　　袁父袁母在见到袁铭的时候，一直紧绷的心神，才终于松懈了下来。
　　相比于他们自己的安危，袁父袁母其实更担心在外奔波的袁铭。
　　“铭儿，这到底是怎么回事？”袁母一回来便拉着袁铭的手不松开，问道。
　　“没什么大事，一些不入流的杂碎，找不到我，便盯上了你们，让娘亲担心了。”袁铭十分愧疚，拍着母亲的手背，说道。
　　“他们是些什么人？”袁母忍不住问道。
　　“行了，铭儿都说了，是些不入流的杂碎，你就别问那么多了。”袁父见状，连忙说道。
　　“我就是，我就是忍不住担心……”袁母说着，眼眶就有些泛红。
　　“娘亲放心，孩儿无碍，此番回来，定会将那些宵小之徒，连根拔起。”袁铭连忙宽慰道。
　　“那岂不是又要离开？”袁母闻言，忍不住道。
　　“铭儿要做事，自然不能老待在我们身边，你就莫要说些让他放心不下的话了。”袁父拉过袁母，搂着她的肩膀，轻拍了拍，说道。
　　“爹，娘，这次孩儿不离开，就将你们带在身边。”袁铭笑着说道。
　　他在偷天鼎空间之内，已经做好了布置，他回东海这段时间，就将父母安置在里面。
　　这也是他考虑再三之后，做出的决定。
　　不管将父母安置在哪里，都有暴露的风险，还是放在他身边，更安全些。
　　将父母妥善安置之后，袁铭立马以冥月神的名义，联系了万天仁和谷玄阳等人，他们早在前几日，也都返回了东海。
　　他要召集人手，反攻扶桑岛。
　　巫月教白骨尊者试图带走他父母的行为，已彻底触及了他的逆鳞。
　　这一次，他不止要帮助万天仁他们，夺回扶桑岛等宗门岛屿，更要让巫月教和白骨尊者付出血的代价，让他们知道触怒自己的后果。



第六百一十七章 诛叛
　　袁铭安顿好父母之后，便直接进入偷天鼎，坐上白玉莲台，试图联系上颜思韵。
　　虽然他恨不得现在就冲到白骨尊者面前，将其直接斩杀，但他并未被满腔怒火冲昏头脑，心里也清楚，如今的他对于东海局势可以说是一无所知，贸然出手，找不到人不说，说不定还会反被白骨尊者抓住破绽。
　　当务之急，还是得先收集情报。
　　袁铭如此想着，在莲台附近寻找颜思韵的愿力气息，却没感应到颜思韵的祈祷。
　　颜思韵近来事情忙碌，祈祷的次数并不多，感应不到颜思韵的愿力也不奇怪。
　　袁铭思索片刻后，便施展起了魂降秘术，神识降临到了苗显身上。
　　他的运气不错，如今的苗显正在百丹坊驻地之中。
　　颜思韵姐妹此时并不在百丹坊中，袁铭搜索一圈，都没能见到她们的身影，苗显也不知二人去了何处，只知道她们一日前刚刚离开。
　　不过在百丹坊附近的一处洞府中，袁铭意外发现了许彻的身影。
　　此时的许彻竟然已经成功结丹，体内法力尚不平稳，显然是刚刚突破。
　　“许彻，你可知颜思韵如今何在？”他的声音在许彻头顶响起。
　　“回禀主上，属下抵达龙王城后便一直在闭关突破结丹，并不知晓颜坊主的去向。”许彻一惊，连忙恭敬地回答道。
　　袁铭越发疑惑，又问了问如今东海的局势，然而许彻毕竟刚到东海不久，收集到的情报不多，袁铭也只能勉励几句，便收回了神识。
　　颜思韵不知去向，不过寻人是袁铭的拿手好戏。
　　他走出偷天鼎，点燃一根黑香插入其中，附体颜思韵，很快便查到了其下落，竟然在千龙岛。
　　可惜黑香附体只能探查目标位置，无法和其交流。
　　“千龙岛……也好，正好有事和龙冲说。”袁铭留了一尊分魂在白玉莲台上，自己则唤出雷雨，朝千龙岛飞去。
　　……
　　茫茫大海上，一艘飞舟自天边疾驰而过，只留下一道格外醒目的遁光。
　　飞舟上约有数百修士，其中大多是炼气和筑基，唯有负责操控飞舟的四名修士是结丹。
　　此时飞舟上的气氛有些紧张，大部分炼气和筑基弟子都无心修炼，也无意交谈，只是死气沉沉地呆坐着，脸上透着对未来的担忧与不安。
　　与他们相比，四名结丹修士虽也面带焦虑之色，可在眼底却都藏着一丝坚定。
　　“都这么久了，怎么还没人追来？”一名肤色偏黑的结丹女修忽然开口，面露疑惑。
　　“巫月教的人也不是傻子，我们动静这么大，他们肯定会担心有诈，不过，也终究不会坐视我们逃离，估计再过一会，就要有人追来了。”他们中最为年长的中年男修推测道。
　　“希望岛主那边不要出什么意外。”黑肤女修忧心忡忡。
　　“唉，也不知那几个巫月教徒为何就死死盯上了我们。”一名面白无须的青年男修叹息道。
　　“应该是为了东海盟前不久发出的召集令，我们离业火岛太近，岛主与我本就商量着，要不要以响应号召的名义举岛搬迁出巫月教地盘，只是没想到巫月教的人来得这么快，或许……是岛上出了内奸。”中年男修面色凝重。
　　“啊？若是这样，我们的诱饵计划岂不是也会被识破！”另一名长发女修急道。
　　“放心，岛主他早就提前做了防备，而且……”中年男修摇摇头，闭口不言。
　　其他三人见状，知道他与岛主之间或许还别有计划，只是一想到朝夕相处的同伴中藏有叛徒，他们不由得面露忐忑，心中也多了一丝担忧。
　　而就在这时，飞舟外的天空陡然生变，不知从何而来的乌云将太阳团团围住，狂风呼啸着掠过海面，掀起数百丈高的巨浪，豆大的雨滴劈里啪啦地砸在飞舟上，发出的声音好似擂鼓，令四名结丹齐齐一惊。
　　“不要慌，稳住心神，这定是巫月教徒的幻术！”为首的中年男修瞬间冷静下来喊道。
　　“哈哈，知道又如何，光凭你们这几个臭鱼烂虾，既然中了幻术，还妄想破解吗？”伴随着狂笑声，三个顶天立地的黑衣巨人出现在半空中，将飞舟团团围住。
　　见此情形，飞舟上的炼气和筑基弟子们一阵骚乱，而四名结丹也在同时发现，自己竟失去了对飞舟的掌控。
　　“是假的，都是假的，不要被迷惑了！”那名面白无须的青年男修大喊着，拼命掐动法诀，催动着已经失去反应的飞舟。
　　半空中的三名巫月教徒饶有兴致地看着这一幕，就好似看猴戏一般，似乎并不急着出手。
　　而就在这时，为首的中年男修眼中寒光一闪，忽然伸手摸向腰间玉佩，霎时间便有一道轻灵之气直冲他识海，令他看清了周围的景象。
　　这是他提前准备的一件法宝，能使灵台清明，破除幻术之扰。
　　乌云和暴雨尽数消失，半空中的巨人也变回了正常人的大小，不过站位却没有多少变化，而他们的飞舟，此时则被一道墨黑色的锁链牢牢捆住，完全动弹不得。
　　见此情形，中年男修果断出手，右手法诀一掐，袖袍中一柄小针瞬间飞出，趁他们不备，直接刺入一名巫月教徒的头颅。
　　下一瞬，那名巫月教徒的头就好似西瓜一样炸开，脑浆与鲜血飞洒长空，令另外两人格外的惊恐。
　　“华师兄！”左边的那位“巫月教徒”瞬间惊呼。
　　闻言，中年男修微微一愣，只因为这声音，与他的那位黑肤师妹一模一样。
　　“庄琳，做的不错！我早知道你有投靠我们巫月教之心，今天这个投名状，我算是收下了！”天空中竟又传来了巫月教徒的大笑声。
　　与此同时，中年男修庄琳眼前的事物再度变换，乌云与暴雨重现天地，天空中依旧是三道庞大的巨人身影，刚刚爆头而亡的巫月教徒，竟直接出现在他面前，甚至还穿上了他师弟的衣服。
　　而在尸体边上，黑肤女修崩溃大哭，扭头望向中年男修时，眼中却带着失去理智的仇恨。
　　“不，这不是，师妹，我……”
　　庄琳不敢置信地瞪大了眼睛，一把抓起腰间玉佩，想要解释，却发现自己手中的玉佩与自己暗中藏起的那件完全不同。
　　刹那间，他回想起离岛时与自己见过面的一位师弟，他曾与自己有过短暂的身体接触，如今想来，却是有些刻意了。
　　“刘思，是你！”庄琳吼道，声音中满是愤怒。
　　“哈哈，庄道友，别急别急，我还有一样好东西要给你们看。”半空中的巫月教徒大笑着，将一颗球状的东西抛入飞舟当中。
　　庄琳定睛望去，却见那颗球状物体，竟是岛主的头颅。
　　“你们的计谋倒是不错，明着由你这个副岛主带队逃走，吸引注意，岛主暗中再带一批精锐弟子逃离，最为关键的是，岛上还留了一批真正的精锐，以幻阵掩盖，只等我们被你们两路吸引了注意力，便趁机逃走，只可惜你们不知我魂修神通，岛上的布置，早被我的魂鼠探的一清二楚，到头来不过是白费功夫。”为首巫月教徒笑着，又丢下一颗头颅，却是负责藏在岛上的丘师弟。
　　庄琳愣愣地看着两颗头颅，看到他们脸上残留的惊恐神色，泪水在不知不觉之间流满了脸颊。
　　“天亡我秋骧！”他仰天长啸，近乎吐血。
　　见此情形，半空中巫月教徒笑得更欢，可就在这时，一声怒喝忽然响彻天地。
　　“巫月教徒？死！”
　　下一瞬，天地间乌云尽消失，暴雨骤歇，一切幻术皆归于虚无。
　　庄琳还未反应过来，就看到半空中，一道耀眼剑光瞬间斩落，好似开天辟地一般，甚至令海浪倒卷，在海面上留下了一道长长剑痕。
　　瞬息之间，为首的巫月教徒被劈成两半，尸体还未落下，便凭空消失。
　　而另外两名黑袍修士则分别被一根紫黑色的藤蔓缠住全身，连一寸肌肤都没能露在外面。
　　随着幻术消散，庄琳也随之发现，那三名巫月教徒身后竟还有一人，正是那个偷换了自己玉佩的刘思。
　　刘思此时已经被吓傻了，整个人好似筛糠一般颤抖着，呆了好半晌才回过神想要逃走，可刚转过身，他便看到，自己身后竟站着一位面容英俊的少年，看着他的目光中满是寒意。
　　“你……”袁铭看了看刘思身上的服饰，又看了眼飞舟中庄琳的衣着，两者似乎是同一个样式。
　　“前辈，他是本岛叛徒，莫要放跑了！”庄琳注意到袁铭的神色，也不知哪里来的勇气，连忙喊道。
　　闻言，袁铭眼中寒光更甚，也不知想起了什么，顿时口中冷哼一声，刘思当即眼前一花，坠入了幻境当中。
　　袁铭一把抓住刘思衣襟，好似提着一具尸体一般，缓缓降到飞舟上，将刘思丢到了庄琳面前。
　　“既然是叛徒，就该由你亲自来处理。”



第六百一十八章 岌岌可危
　　庄琳没有说话，当即朝袁铭一拜，随后便取出一柄长刀，面带杀意地走向刘思。
　　袁铭也暂时解除了刘思身上的幻术，让他能够清楚感受到庄琳施加在他身上的痛苦，随着惨叫声响起，庄琳的两位师妹此时也醒悟过来，明白了前因后果，便立刻眼带怨恨地走上前来，一刀一刀地在刘思身上发泄起怒火。
　　一炷香后，刘思彻底身死，他的尸体也已不似人形。
　　而庄琳此时却有些愣神，他忽地放下长刀，转过身，有些摇晃地走到岛主与丘师弟的头颅前，回忆起过去的一幕幕，终于支撑不住，“扑通”一声跪倒在地，双手捂住脸颊，无声地哭泣起来。
　　半晌过后，庄琳收拾起心情，重新站起身，朝袁铭一礼。
　　“秋骧岛庄琳，多谢前辈出手相救。”
　　“我与巫月教本就有私仇，既然遇上了，便不会轻易放过。”袁铭摆了摆手，示意他不用多礼。
　　“纵使如此，前辈终究也是拯救了我等性命，如此大恩，晚辈永生难忘，若有吩咐，晚辈愿赴汤蹈火，在所不辞。”庄琳又是一拜。
　　“赴汤蹈火就不必了，眼下我倒还真有一事要你帮忙。”袁铭摇了摇头，说道。
　　“但凭前辈吩咐。”庄琳连忙道。
　　“巫月教之乱爆发时，我尚在外海探险，最近刚回内海，对如今的局势不太了解，你详细与我说说吧。”袁铭说道。
　　“好，如今的东海，已有近半数的岛屿被巫月教占据，其中有一些是强攻下来的，但也有一些是主动投靠过去的，甚至还有些，是一些散修趁乱冒名顶替巫月教徒抢占下来的，最终倒也被巫月教认了下来。”庄琳当即说道。
　　“近半数……那些一级岛屿呢？”袁铭沉吟片刻。
　　“一级岛屿中，扶桑、金鳌、空灵、地华这四岛被巫月教强攻占下，据说只有极少部分人逃了出去，四岛相当于全灭；业火、千蛇和红雨三岛在暴乱后不久，便主动投靠了巫月教；千龙、碧鲛、毓竹、红叶和万花如今都归属于东海盟，只不过由于地理位置的缘故，前两者和后三者被巫月教分割了开来，相互之间难以联通，而且有消息说，如今巫月教正在全力攻打毓竹三岛，已经形成了包围之势。”庄琳一五一十地说道。
　　“东海盟？”袁铭疑惑道。
　　“这个要从东海之乱的初始说起，不知前辈是否知晓，东海之乱最先起于扶桑，据说是在岛上出现了通向三仙岛的传送阵，引得一众岛主元婴尽数进入，巫月教这才找到机会一连攻占了数座岛屿，而前不久，消失的扶桑岛主万天仁带着金鳌岛主等人回归，号召东海修士共同抗击巫月教，由此收拢了一大批人手，并以东海盟为号，准备反攻巫月教，前不久，为了破解毓竹三岛的危局，东海盟向整个东海发布召集令，邀请东海群修前往位于红叶岛海域的紫楠岛参加决战。”庄琳说道。
　　“原来如此，不过，看起来东海盟的情况似乎并不怎么乐观啊。”袁铭恍然，喃喃道。
　　“唉，据说这是因为巫月教的势力太过庞大，麾下的修士远超东海盟一家，而且在高端战力上，巫月教中有两位尊者坐镇，传说万岛主曾带着人手伏击过他们一次，最终却大败而归，差一点都没能活着逃回来。”庄琳满面忧色。
　　“既然东海盟的情况如此糟糕，你们又为何还要加入，不若千蛇业火二岛那样，直接投降巫月教，好歹也能留一条性命。”袁铭问道。
　　“加入东海盟，我们虽然可能会死，但至少我们还是东海人，可一旦加入巫月教，我们可能连做人的基本权利都没有，只会沦为那些巫月教徒的奴隶。前辈，你可知晓，巫月教麾下施行血税与魂税制度，每座岛屿按照等级，每月都需缴纳一定的人口和生魂，无论来源，不问出处，你是拿自己治下的凡人提炼也好，是去杀别的岛屿修士收集也罢，只要缴纳了血税魂税，你便能得到巫月教暂时的承认和庇护，否则，就是无止境的追杀和围剿。”庄琳心有余悸地说着。
　　袁铭沉默了，他虽是一路疾行而来，路上却也看到不少巫月教治下岛屿的惨状，十室九空，哀鸿遍野，甚至连人间炼狱这四个字，都不足以概括那般血腥景象。
　　若是巫月教真有掌控东海的那一天，恐怕这漫无边际的蓝海，都要被鲜血染的污红。
　　袁铭了解完情况后没有多留，告别秋骧岛一行人后，便登上雷雨，直奔紫楠岛而去。
　　在路上，袁铭顺手将刚刚擒获的巫月教徒炼成了血奴，同时也进行了搜魂。
　　相比庄琳，这几个巫月教徒知道的情报更多，也更加具体。
　　如今巫月教的大军确实包围了毓竹三岛，但与袁铭预想的不同，作为巫月教东海大军统帅的白骨尊者却没有下令强攻，而是准备采用围困手段，逼迫三岛投降。
　　究其原因，似乎是白骨尊者想要最大限度地保存这三座岛上储备的物资，以此填充巫月教后勤方面的不足。
　　想来也是，毓竹三岛的修士都不擅长争斗，可在炼丹育药制符等方面却都有不俗的成就，这三座岛屿可以说是东海最为富饶的岛屿，岛上储备的资源近乎占了整个东海流通量的一半。
　　若是能将这里拿下来，巫月教将再也不愁后勤补给，东海基本就要宣告沦陷了。
　　东海盟自然也意识到了这一点，方才会召集东海群修，准备毕其功于一役。
　　而毓竹三岛也并非坐以待毙，他们不知动用了什么手段，竟将三座岛屿都搬到了一处，并在岛外布置了一个极其厉害的大阵，巫月教先前的几次试探竟都被阵法挡了出去，连毓竹三岛的人都没见到。
　　这或许也是白骨尊者下令围攻的一大原因。
　　巫月教的围攻，也并不仅仅只是包围，在白骨尊者的主持下，他们又在笼罩三岛的大阵外布置了一重赤血红砂阵，反客为主，彻底将毓竹三岛困死在了里面，切断了三岛与外界交流的可能。
　　东海盟如今反倒是被这道大阵给挡到了外面，既得不到毓竹三岛的后勤资源，又要面对阵法中的巫月教大军，不能退，却也很难攻进去，可以说是焦头烂额，骑虎难下。
　　从这些教徒的记忆来看，东海的情况无异比庄琳说得还要糟糕。
　　对于万天仁的表现，袁铭不可不说失望，但一想到他在扶桑岛人马近乎全灭，又有多座一级岛屿临阵倒戈的情况下，尚能维持一定战线，却也算是尽力了。
　　一念至此，袁铭心中一叹，随后轻拍雷雨，让它加快了遁速。
　　……
　　紫楠岛中心大殿内，万天仁居于首座，两侧还坐着数名元婴期修士。
　　这座不算宏伟的大殿，如今已然成为了东海盟高层的议事之地，每日人来人往，元婴期高层们争执不断。
　　但随着战事失利，大殿中的气氛一日比一日沉重，连带着整个紫楠岛上都是人心惶惶，每个人心里都被担忧填满。
　　“今天又有四座二级岛屿的人响应召集令，前来投奔，但岛上已有的住所快不够了，有些修士私下里已为此事起过争执，虽然并未动手，但再这么下去，迟早要出乱子。”万天仁左侧，一名满头白发的道袍老者忧心忡忡地说道。
　　“丹药，尤其是伤药的库存也要见底了，目前我已经将岛上的大部分炼丹师都召集起来，日夜不停的炼制丹药，但供给依旧跟不上，而且炼丹的灵材也有些短缺，必须赶快再寻一两处稳定的来源。”老者身旁，一名身披绿袍的中年修士跟着开口道。
　　“有小股巫月教徒出现在烟霞岛附近，当地驻守的修士与他们交手，死伤惨重，直到附近岛屿有人前去支援，才将那些巫月教徒赶跑，后续的抚恤得想办法挤一挤，另外，以后那些派出去驻扎周边岛屿的修士，最好能多给他们一些保命的符箓和丹药，不然去了也是送死。”他们话刚说完，万天仁右手边，一名鲛人族中年大汉便接过了话头。
　　“唉，现在哪个人手上不是紧巴巴的，哪还有多余的符箓和丹药能够调出来，先凑合着用吧，大头还得留给负责攻坚的队伍，只要他们能从巫月教手上反攻下一两座岛屿，这里的情况就能缓解不少。”白发老道叹道。
　　“守都守不住，还想要反攻？而且现在我们根本没有余力收复失地，每次打下一座岛屿，都是搜刮一番就走，这样下去，我们和巫月教有什么区别，无非就是实力比他们弱罢了！”鲛人族大汉面色难看。
　　“你说的这叫什么话，我们搜刮资源，是为了对付巫月教，是为了整个东海的安宁和稳定，若是因为这些无谓的善心饿了自己的肚子，那才叫一个蠢，更何况我们搜刮的岛屿都是投靠了巫月教的，那些物资我们不取，迟早也得被他们献给巫月教，白白便宜了敌人。”鲛人族大汉身旁，一名水猿族青年不屑一笑。



第六百一十九章 及时雨
　　“不错，是有些岛屿为了利益投靠了巫月教，但也有不少只是形势所迫，根本没想着为巫月教出力，倒是侯仇你，我不止一次听说了，你麾下专挑那些富饶的岛屿下手，不仅将物资掠夺一空，甚至还会将岛上的修士都抓回来当奴隶，你这么做，就是在败坏我东海盟的名声！”鲛人族大汉呵斥道。
　　“哼，名声？名声能帮我们打败巫月教吗，名声能帮我们破解赤血红砂大阵吗？打仗靠的是实力！不掠夺资源，我麾下的儿郎们吃什么用什么？不抓捕奴隶，难道要我的族人去干那些杂活吗？”水猿族侯仇冷哼道。
　　万天仁面沉似水，见几名元婴修士又争吵起来，顿时揉了揉眉心，深深地叹了口气。
　　“行了，都不要说了！”
　　他声音不大，却带有一种久居上位者的独有气势，鲛人族大汉虽有不甘，却还是老实闭上了嘴，而侯仇却挑衅似地看了大汉一眼，似乎并没有将万天仁的喝斥放在心上。
　　“这些天大家都辛苦了，资源短缺的事我会再想办法解决，目前手头宽裕的先匀一匀，等熬过这一段便好了。至于反攻一事，以后还是尽量选择旗帜鲜明倒向巫月教的岛屿，而且也不得随意抓捕修士，侯仇，你也多约束约束手下，眼下的情况，不能再因杂事生乱了。”万天仁望向侯仇，说道。
　　“遵命，我的盟主大人。”侯仇低笑一声，略带几分阴阳怪气的口吻。
　　万天仁的脸色阴沉下来，却强忍着没有发作，而是扭头望向了左手边的谷玄阳，问道：
　　“谷道友，千龙岛那边很久没有消息传来了，他们的大军到底什么时候到，派出去的信使可有回应？”
　　“启禀盟主，十五日前，金化真人的弟弟龙文扬，趁金化不备发起叛乱，差一点就要将金化真人斩杀，好在金化之子龙冲在关键时刻强行引动九龙珠，才将龙文扬擒下，事后审问得知，龙文扬似乎是被巫月教蛊惑，方才有此乱。”谷玄阳说道。
　　金鳌岛遭到重创，比起扶桑岛好不到哪里去，谷玄阳实力又远不及万天仁，熄灭了和其争雄的心思。
　　“恐怕是魂修的手段吧。这么重要的事，怎么现在才有消息！”万天仁语气有些不悦。
　　“巫月教不知用了什么手段，切断了联盟和千龙岛的传讯联系，事发之后，千龙岛自顾不暇，一时之间也没有功夫派出信使，而我们派出去的人在路上偶遇风暴，被困了很久方才抵达，一来一去，又花了不少时间，所以才……”谷玄阳一叹。
　　万天仁闻言也有些无奈，巫月教势大，底下的人本就人心各异，加之巫月教中有不少手段诡异的魂修，想要分辨谁忠谁奸，谁暗地里当了叛徒，当真是一件难事。
　　就在这时，大殿外，忽然跑来一名身穿玄衣的瘦削青年，直接步入大殿，单膝跪地，冲万天仁汇报道：“万盟主，外面又来了一位元婴前辈，自称袁铭，说要与您见上一面……”
　　瘦削青年话还没说完，万天仁便豁然起身，面露喜色：“快，快将他请进来！”
　　谷玄阳等认识袁铭的人，也都大喜起来。
　　瘦削青年应了一声，转身走了出去，而大殿中的没进入三仙岛的元婴修士却颇为惊讶，也不知这个叫袁铭的元婴是个什么来头，竟会让万天仁等人表现得如此热情。
　　很快，在瘦削青年的带领下，袁铭缓步走入大殿，目光四下逡巡，扫过一众元婴，最终定在了万天仁和谷玄阳身上。
　　如今的万天仁和谷玄阳，气息都非常不稳，似乎都受了很重的伤，一副元气亏损的模样。
　　袁铭响起庄琳说的话，万天仁两人曾败于白骨尊者之手，差点身死，如今看来，应当不是巫月教散布出来扰乱军心的谣言。
　　“万盟主，袁某前不久方才回到内海，会盟来迟，还请恕罪。”当着众人的面，袁铭很给万天仁面子，拱手言道。
　　“哈哈，袁道友说笑了，你怎会是来晚了，我看是及时雨才对！快快快，再给袁道友搬一把椅子，就放在我身边。”万天仁朝袁铭笑了笑，然后赶忙吩咐侍从搬上坐席。
　　他这一番话，让在场诸人更加惊讶，如今见了面，他们中有旁观过仙果会的，自然认出袁铭便是会上崭露头角的那匹黑马，如今虽晋升元婴，但最多也就是称呼一句奇才，哪里值得元婴后期的万天仁如此以礼相待？
　　而且他们早已打探清楚，袁铭不过挂名红芝岛，本身也就是个寂寂无名的散修出身，背后没有大势力撑腰，在如今的东海盟，更是算不上什么人物。
　　面对众人探究的眼神，袁铭微微一笑，坦然接受了万天仁的好意，径直走到上首，坐到了万天仁右手边。
　　而他刚一落座，侯仇突然开口道：“万盟主，这位袁道友初来乍到，又寸功未立，便坐到上首，这不太合规矩吧？”
　　说话间，他斜瞥了袁铭一眼，有些不屑。
　　“万盟主，敢问这位是？”袁铭疑惑地望向万天仁。
　　“我乃水猿族族长侯仇！”不等万天仁介绍，侯仇便朗声道。
　　明眼人都看得出来，侯仇是根本没把万天仁放在眼里，而奇怪的是，在座的其他元婴修士似乎早已习惯此事，就连万天仁也只是眼中闪过一丝恼火，并没有开口喝斥。
　　见此情形，袁铭又上下打量了侯仇一眼，见他生得凶神恶煞，一脸桀骜之态，浑身修为更是达到了元婴中期巅峰，心中顿时有了几分猜测。
　　“我听闻水猿族素以两权分治闻名，除了族长统辖族群大事，还另有一位兵马大元帅总领战事，负责对外往来，不知现任元帅又是哪位？”袁铭目光扫过在场的其他水猿族元婴。
　　然而他们却都闭口不言，连头都不抬，袁铭这一问看似落了空处，可借助情动能力，他却察觉到在场的水猿族元婴中，有一位身形较为瘦小的心中起了波澜。
　　“呵呵，如今东海局势危乱，再遵循祖制，未免太过迂腐，因此本族长特事特办，如今也身兼兵马大元帅之职。”侯仇淡淡一笑道。
　　“哦，莫非你就是侯尚之弟？”袁铭瞥了他一眼，明知故问道。
　　侯尚，便是袁铭在三仙岛遇见的水猿族壮汉本名。
　　“我是他族叔。”侯仇脸色一沉。
　　“哦，那就奇怪了，我曾在三仙岛中见过侯尚道友，听说他将水猿岛兵马大元帅一职暂且转交给了弟弟，不过他当时困于三仙岛，对外界情况了解不多，做出的决定自然没有侯族长来的果决英明，乱世该用重典，水猿岛如今也该只有一个声音，容不得他人置喙。”袁铭笑了笑，如此说道。
　　在场元婴期修士谁不是人老成精，自然听出袁铭话里话外，都在指责侯仇独断专行，为了自己的地位，连同为元婴的侯尚意愿都可以置之不顾。
　　更何况，侯仇身为族长，修为又是水猿族顶尖存在，所谓的兵马大元帅说到底也是他的手下，为了一个虚名连脸面都不要，可见此人名利心之重。
　　袁铭因为侯尚的缘故，对于水猿岛的情况了解的比在场所有人都要多，因此反倒能理解侯仇这么做的原因。
　　水猿岛中藏有一头名为“祖猿”的妖兽，实力异常凶悍，足以匹敌元婴后期，唯一的问题是祖猿时常陷入神智混乱状态，若无人掌控，便会不分敌我，见人就杀。
　　为了保险，水猿岛先祖明里暗里施展一系列手段，制造出了一件能够控制祖猿的法宝虎符，并将其一分为二，分别由族长和兵马大元帅执掌，既是为了避免祖猿被外人掌控，也是为了防止后代中出现野心勃勃者，妄图依靠祖猿称霸东海，将水猿族引入万劫不复之地。
　　侯尚作为前任兵马大元帅，自然是将半块虎符随身携带，只是没想到后来被困三仙岛，东海又有巫月教作乱，无奈之下，他也只能将半块虎符送出，交由弟弟执掌，没成想侯仇竟因此寻到了机会。
　　侯仇此时听到袁铭揭短，面色先是阴沉一瞬，可接着竟神色一展，大笑了两声。
　　“哈哈，误会，误会，我兼任元帅一职只是临时手段，本准备等侯尚回来了，就将职位交换，不料他在三仙岛走了一遭，竟只剩个元婴，无奈之下，我也只能继续兼着，等他复原再转交，这也是侯尚自己的意思。”侯仇解释道。
　　“原来如此，好了，闲话且先不提，侯族长说得也是，我初来乍到，对这里的情况不甚了解，不知万盟主可否详细与我说上一二，都有哪些难处，或许我能帮忙解决。”袁铭点点头，就好像刚刚提起这茬的不是他一般，非常自然地入席就坐，询问起东海盟现况来。
　　侯仇目光微凝，眼中闪过一丝恼火，但终究没有发作。
　　而其他元婴修士也在这时醒悟过来，刚刚明明是侯仇对袁铭发难，结果几句话的功夫，却成了侯仇为自己的身份辩解，至于袁铭有没有资格坐在上首这件事，早已被他抛到脑后，如今若是再提，反倒是显得执着于名利，有些斤斤计较了。



第六百二十章 突破口
　　在场诸人对袁铭这般春风化雨的手段啧啧赞叹，而一直默默旁观，坐看袁铭与侯仇交锋的万天仁，眼中也有了几分笑意。
　　自从他与谷玄阳被白骨尊者重伤，侯仇行事便越发骄横跋扈，仗着手中掌控着祖猿，已经不止一次表现出对自己的不满，总想要取而代之，彻底掌控东海盟，成为东海共主。
　　万天仁出于诸多考虑，自然不可能真的与侯仇撕破脸，毕竟对方还有其价值，且也并未触及其底线，但任由其如此，对自己威信有不小影响。
　　他欢喜于袁铭的到来，一是为了他的实力以及冥月神使的身份，二则是想要推出袁铭，与侯仇相互制衡。
　　不过争权夺利的事且先不谈，他作为扶桑岛主，如今家园沦陷，在对付巫月教这件事上，始终是最用心的。
　　一听袁铭询问起东海盟情况，他便也暂时放下其他心思，立刻为袁铭一一介绍起来。
　　情况与袁铭了解到的大体相同，唯一的不同是，巫月教一方的人数，实际上没有东海盟的多。
　　巫月教做事狠绝，每每攻岛都会杀的血流成河，如此一来，虽占据了大片岛屿，能够收拢到的人手却不多，也有不少并非真心投靠，只是碍于形势，在万天仁发出号召后也纷纷响应，例如袁铭之前见到的秋骧岛便是其一，只不过运气不好，还未动身便遇上了巫月教徒经过。
　　话虽如此，但如今的战局，却还是巫月教占优，毕竟他们当中有不少魂修坐镇，本身实力超群，外加有赤血红砂阵的主场优势，每次大战，东海盟一旦有所战果，巫月教便会发动大阵，令局势在顷刻间逆转。
　　如今的战局算是僵持住了，可巫月教能等，东海盟却不能等，毕竟毓竹三岛还被困在阵中，若是他们率先支撑不住，巫月教得了后勤补给，东海盟便彻底没了胜算。
　　“……本盟当前的处境便是如此。”万天仁说完，也不禁叹了口气。
　　袁铭点了点头，低头沉思，而就在这时，侯仇却再度开口道：
　　“袁道友能得到万盟主如此重视，想必定有过人之处，已经有了破敌良策吧，可千万莫要藏私。”
　　“我还未亲眼见过赤血红砂阵，不敢贸然言策，还需多了解些情报才好。”袁铭也不受其言语相激，轻轻摇头道。
　　“呵呵，我还以为你多大能耐，想不到到头来还是个无能之辈，万盟主可要多上些心，别看走了眼，受某些装腔作势之辈蛊惑，反害得本盟失了先机。”侯仇大笑一声，意有所指地说道。
　　袁铭却也并不生气，连看都没多看侯仇一眼。
　　“我的眼光，侯族长不必担心，我看时间也差不多了，今日议事，便到此为止吧。”万天仁大手一挥，示意众人离开。
　　侯仇冷哼一声，当即起身离去，其他人相互看看，有些径直离开，有些则朝万天仁拱手一礼方才转身离去。
　　不过袁铭倒是还有私事想要问询，因此并未起身，万天仁似乎也有什么话想私下和他交流，便也没有作声。
　　等众人走后，万天仁率先开口，朝袁铭苦笑一声。
　　“让袁神使见笑了。”
　　“争权夺利之事在哪里都不罕见，只是局势如此危急，侯仇竟还有心内斗，实在是难堪大用。”袁铭不以为意道。
　　“唉，侯仇如今拥有祖猿助力，我和谷道友又双双重伤，在东海盟中就属他战力最强，我也无法打压，只能请袁神使多多担待。”万天仁拱拱手。
　　“放心，我还没斤斤计较到会为这种小人生气的地步。”袁铭淡然道。
　　“话说回来，刚刚当着众人的面，有些话我不好直言，如今却要和你坦白，东海盟的情况比我讲述的还要糟糕，大量修士每日驻扎在岛上，大军物资消耗极为恐怖，如今最多也只能坚持二十天，二十天后若是无法攻破巫月教大军，我们也就只能退兵了。”万天仁面色忧愁。
　　“二十天吗……倒也勉强够了，万盟主不必多虑，我定能在此之前，寻到破阵之法。”袁铭沉吟片刻，自信道。
　　“若真能如此，我便提前替诸位道友谢过袁神使了。”万天仁既有些期待，又有些不敢相信。
　　“万盟主只需传播好冥月神教，让更多人信奉冥月神大人，任何问题都能迎刃而解。”袁铭正色道。
　　他此刻过来，除了相助东海盟，铲除巫月教，更重要的是传播冥月神教，增加信徒。
　　“是，在下明白了！”万天仁恭声说道。
　　“既然如此，那我便不多打扰了。”袁铭起身，离开了大殿。
　　一群人从远处飞了过来，押送着数个大型飞车，飞舟，看起来是个商队，为首的是个红衫女子，眼睛上系着一个红带，却是颜思韵。
　　“颜道友，许久不见了。”袁铭迎了上去，微微一笑。
　　他刚刚在大殿内，便感应到了颜思韵带人过来，这才告辞出来。
　　颜思韵先是一惊，可神识扫过，见是袁铭之后，顿时满脸生花。
　　“袁神使，您终于从秘境中出来了！”她惊喜道。
　　袁铭笑着点点头，又打量了她几眼。
　　如今的颜思韵，穿着一身浅红色劲装，一头长发高高束起，整个人看起来飒爽许多，不似先前那般娇弱。
　　颜思韵不光气质大变，修为也是大进，气息圆润通融，赫然已经进阶结丹期。
　　“没想到你如今竟也结成金丹，真是可喜可贺。”袁铭道。
　　“多亏了冥月神大人的赐予，否则我可能永远也走不到这一步。”颜思韵面露感激之色。
　　她自从开始修炼夕影赠与的占卜秘术，寿元气运一再折损，进阶结丹期越来越渺茫，几乎差点都要放弃仙道大业了，得到冥月神赐予的灵源果，她这才重整旗鼓，终于一鼓作气，突破结丹。
　　与此同时，颜思韵也注意到了袁铭现在的修为，一张俏脸上，顿时露出了惊讶的神色。
　　“你已是元婴期修士了？”
　　“秘境中有一处地方，时间流速与外界不同，我也是在里面苦修了数十年，方才侥幸突破。”袁铭笑着解释道。
　　“原来如此，不过天下困在结丹期的修士不知有多少，有的穷尽一生都无法突破，袁道友……不，袁前辈如此年轻，却能有这般成就，难怪能得到冥月神大人的青睐。”颜思韵由衷地感叹道。
　　“呵呵，颜道友不必拘礼，我们还是如以前那般平辈论交，我还是习惯你称我为袁道友。对了，你不是应该坐镇龙王城吗，怎么到了此处？”袁铭微微一笑，随后问道。
　　他如今是以袁铭的身份接触颜思韵，说话还是需要谨慎一些，因此即便早已知道颜思韵是随着红芝岛的人来到此处，也不能随意表露。
　　“说来话长，我本也想留守龙王城，可如今东海动乱，流言四起，消息传递不似往日便捷，下面送过来的情报也变得越来越少，有些内容甚至自相矛盾，恰好东海盟向百丹坊订购一批物资和丹药，如今东海局势不稳，物资运输困难，我便带着商队四处凑齐，送来紫楠岛，而且此地是前线，最方便我获取一手情报，上报给冥月神大人。”颜思韵解释道。
　　“原来如此。”袁铭看了眼颜思韵手中的令牌，又记起她连续几天都没能祷告的事。
　　“还请袁道友稍等片刻，我先将丹药物资交给东海盟。”颜思韵说道。
　　百丹坊和东海盟看起来不是第一次交易，颜思韵很快便完成了交接手续，带着袁铭来到了她在紫楠岛上的落脚之处。
　　屋中的布置倒是和她在龙王城的住所差不多，四面墙壁上皆备有储物架，上面分门别类地摆放着不少玉简，都是有关东海战局的情报。
　　“颜道友这里可有关于赤血红砂阵的情报？”袁铭落座后，开门见山地问道。
　　比起东海盟，他更信任颜思韵。
　　颜思韵点点头，然后取出了数块玉简，既有对赤血红砂阵发动时场景的描绘，也有入阵者对自己感受的口述，甚至还有不少，是从各类典籍中考据出的阵法信息。
　　据传，此阵以血气为纲，生魂为引炼，布置时需提前准备大量生灵进行血祭，一旦布置完成，便可随时开启和关闭，而一旦发动，阵中便会有狂风卷起漫天红砂，一刻不停地打向敌人，若不施法抵抗，则会被血煞红砂侵入体内，引得气血紊乱冲突，最终爆体而亡。
　　战事至今，东海盟中因此阵而亡者不计其数，那些人若是拼死逃出，最终陨落在阵外还好，若是不幸横死于阵中，其肉身血气也会被阵法吸收，反而增强此阵的威力。
　　另外，这道阵法还有扰乱空间之效，凡是阵中岛屿都无法使用传送阵进行移动，否则必会陷入空间乱流之中。
　　东海盟研究了很久的破阵之法，最终也发现，这道阵法其实蕴藏有几处阵眼，只要能寻到具体位置，派人潜入攻破，便可令阵法自行崩解，再也不受其扰。
　　只是光在阵外观察，可没法找到阵眼，东海盟为此不止一次尝试着将阵法大师偷偷送入阵中寻到阵眼位置。
　　可巫月教有魂修坐镇，神识远超寻常修士，东海盟每次潜入，还没走多远，便会被巫月教守军提前察觉，即刻启动大阵，最终东海盟也只能无功而返。
　　“恩……看来还是得亲自走一趟，亲眼看一看这道阵法了，它的具体位置所在何处？”袁铭放下玉简，思索片刻后道。
　　“此去向北，以楠衫岛为线，接近听潮岛的位置便是，不过袁道友可要小心，巫月教在前线岛屿上驻扎了不少人手，一旦发现有元婴靠近，或许就会立刻发动阵法。”颜思韵叮嘱着，同时取出一块记载有巫月教和东海盟战线地图的玉简。
　　袁铭点点头，起身离去，很快，他便根据地图的指引，找到了赤血红砂阵的所在。



第六百二十一章 心有所属
　　在接近赤血红砂阵之前，袁铭便提前施展了化虚术隐去了身形，而当他飞到听潮岛附近时，果然感受到有一股结丹期的神识从岛上蔓延而出，一刻不停地监视着四周海面。
　　除了明面上的这一道神识，袁铭还能察觉附近有不少隐晦的视线扫过，只不过他们都没能看穿袁铭的化虚术，直接让他进了阵中，连一点反应都没有。
　　而虽然从外面看起来并没有什么异样，但当袁铭飞到听潮岛上空时，他便感觉自己像是穿过了一层薄膜一般，进入到了什么东西内部，而他头顶的天空也瞬间变色，蔚蓝的天空变成了亮红色，就好似晚霞铺满了整片天空一般。
　　只不过，也不知是不是没有彻底激活的缘故，空气中并没有任何血气之力的存在，游离的灵气也与外界相似，并没有被阵法牵引着汇集一处的感觉。
　　袁铭环顾四周，以他的阵法造诣，想要一眼看破这种等级的大阵，还是有些强人所难，只不过，他向万天仁担保二十日破阵却也不是吹牛。
　　而这底气的来源，自然是那位随时跟在他身边的阵法大师。
　　“夕影，你怎么看？”袁铭低声问道。
　　“唔，这道阵法确实有些复杂，而且范围太大，光是在这一地观察，我也推算不出什么。颜思韵给你的战线地图呢？巫月教麾下，距离听潮岛最近的两座岛屿在哪？你也带我去看一看。”夕影似乎也觉得有些棘手。
　　袁铭没有提出质疑，取出地图辨认了一下方向后，便迅速前往位于东北方向的另一座岛屿。
　　很快，他便将最近的两座岛屿都探查了一遍，但夕影还不满足，又让他去了数座岛屿，才终于得出了结论。
　　“行了，我已经算出来了，和东海盟推断的差不多，这道赤血红砂阵是以八处阵眼为系，不过由于阵法笼罩范围太大，我们只要能将其中任意四处阵眼破掉，就能令阵法本身的运转出现问题，从而一举攻破。”夕影说着，将自己计算出的阵眼位置记录在玉简上，交给了袁铭。
　　袁铭将阵眼位置与颜思韵给的战线地图稍一对比，很快便发现，即便是想要同时破解四处阵眼，也不是一件简单的事。
　　巫月教的整个战阵都是围绕着聚到一处的毓竹三岛进行布置。
　　毓竹三岛所在海域从北往南可以分为三块，其中最北边是巫月教大本营所在，那里分布了三个阵眼，中间部分是毓竹三岛如今的位置，岛屿左右各有一处阵眼，而最南边，便是东海盟与巫月教交手的前线，也就是袁铭如今所在，这里也有三处阵眼。
　　根据目前形势来看，为了防止巫月教提前警觉，只能由少量元婴偷袭阵眼。
　　袁铭自认为以自己目前实力，率领一队单独攻破一处阵眼不是问题，再让三绝老人出手，也可以独自负责红叶海域北部的一处阵眼，剩下一处可以让东海盟高手合力破解，应该也不成问题。
　　但最后一处阵眼由谁负责，却成了难题。
　　保险起见，最后这处阵眼只能选择毓竹海域的两个阵眼中的一个，但袁铭无法与三绝分开太远，因此他们两个只能负责位于同一个海域的阵眼。
　　而让东海盟分兵则更不现实，他们若是能直接打到毓竹海域，都不用考虑破阵的事了。
　　况且四处阵眼需同时攻破，速度一定不能慢，否则若是有了先后，巫月教必定会察觉到他们目的，届时直接发动大阵，一切便都成了无用功。
　　不过既然已经有了破阵办法，袁铭也没有久留，迅速返回紫楠岛找到了万天仁，将办法与困难一并告知。
　　“若是这样……或许就只能请金巢前辈出手了。”万天仁思索良久，最终却面露难色，叹息道。
　　“金巢前辈如今也在盟中？”袁铭有些诧异。
　　金巢作为五级妖兽，放眼整个云荒都少有敌手，若是有他在，巫月教即便有大阵相助，也早该被东海盟击溃了，怎会反让东海盟陷入如此窘境？
　　“唉，袁道友有所不知，金巢前辈虽一直居住在我扶桑岛上，但对于我等修士之间的争斗从来都是漠不关心的态度，即便如今扶桑岛被巫月教占领，对他来说，也只是无足轻重的小事，换做以前，他或许还可能因为扶桑树的存在略施援手，可自从离了三仙岛，他另有要事处理，便再也没有出现在人前，也不知去了何处。”万天仁苦笑道。
　　“那万盟主刚刚的意思是……”袁铭疑惑道。
　　“金巢前辈虽不理会东海事，但毕竟还是与我岛祖先有些香火情，曾留下一道火翎，让我等能在危急关头联系上他，只是联系上后，能不能说动他出手，却又是另一回事了。”万天仁说着，看着袁铭的目光中露出了恳求之色。
　　“万盟主是想让我出面说动金巢前辈？”袁铭微微皱眉。
　　“袁神使在三仙岛救了我等性命，金巢前辈也承了你的情，由你出面再合适不过，而且请袁神使放心，只要能说动金巢前辈，你付出的代价，我们东海盟会全额补偿，就算神使有别的什么要求，我们也可以满足。”万天仁起身拱手，言辞恳切。
　　“罢了，我可以替你试一试，但也不能担保，一定能说动金巢前辈。”袁铭叹息一声，同意了万天仁的请求。
　　万天仁大喜，当着袁铭的面取出一根始终燃烧着的羽翎，朝里面注入了灵力。
　　片刻之后，羽翎脱手而出，其上燃烧的火焰猛然高涨，在半空中凝聚成了金巢的虚影。
　　“为何动用火翎？”金巢环顾四周，见身处一间静室，且有袁铭也在一旁，顿时疑惑。
　　万天仁连忙将当前的情况和自己的请求都说了一遍。
　　金巢听完后，脸上露出了一丝不耐，但很快，他的目光忽然落到了袁铭身上。
　　“万天仁，你先出去，让我与袁小友单独谈谈。”金巢淡淡地吩咐道。
　　万天仁点点头，不过在转身时，他又悄悄给袁铭传音。
　　“袁神使，一切就拜托你了。”
　　袁铭微微点头，并未作声，等万天仁离开后，刚想开口，却被金巢打断。
　　“万天仁的意思我明白，不过是想让你来说服我，多余的话也不用说了，我确实不愿参与此事，但袁小友若是肯答应我一个条件，要我出手也不是不可以。”金巢笑道。
　　“前辈但言无妨。”袁铭点点头。
　　“说之前，有几个小问题想要问一问袁小友，小友修炼至今，寿元可过满百？”金巢乐呵呵地问道。
　　“尚未。”
　　“那，可曾有过婚配？”金巢上下打量着袁铭，目光中透露着欣赏之色。
　　“未曾。”袁铭摇摇头，心中越发疑惑。
　　“三仙岛上，小友应该也见过小女金云，不知作何评价？”金巢试探着问道。
　　“金云仙子行事磊落，天资过人，即便遭遇绝境仍能死中求活，晋升元婴，这份心性实在让我钦佩，不愧是金巢前辈的爱女，有乃父风范。”袁铭虽然心中困惑，可不妨碍嘴上吹捧起来。
　　金巢听的非常满意，目光往左侧无人处一斜，好似看了谁一眼。
　　“小女天资确实是有的，但也比不上袁小友天纵奇才，我也不能护她一辈子，日后修行，还是要有一个人能在边上指点扶持，与她携手大道，我才能放心，不知袁小友你意下如何？”金巢移回目光，笑着问道。
　　“金巢前辈这是什么意思？”袁铭一愣。
　　不知是不是错觉，就在他话说出口的同时，他好似听到有两声娇嗔响起，一声藏于他身前的火翎，一声隐于他体内的神鼎。
　　“意思就是，你可愿与小女结成道侣，相互扶持，长伴终生？”金巢所幸开门见山。
　　袁铭瞪大了眼，有些不敢相信自己的耳朵，但接着，他心下一惊，记起了什么，连忙摇头。
　　“多谢金巢前辈美意，只是我……已心有所属。”袁铭正色道。
　　闻言，金巢原本乐呵呵的脸色顿时一沉，刚想说些什么，却又朝边上侧了侧头。
　　“既然如此，那便算了吧，我另提一个要求，将你手中那枚九宫寒月戒交予我，我便替你出一次手，若你还是不愿，此事就此作罢。”片刻之后，金巢面色不善地摇摇头，语气冷淡。
　　“如此便好，晚辈答应前辈的请求，敢问该如何将戒指交予您？”袁铭长舒一口气。
　　他虽有些舍不得寒月戒，但一来此物终究只是仿制灵宝，万天仁既然承诺补偿，以自己的实力，他事后也不敢反悔，二来便是白骨尊者与他有大仇，覆灭东海巫月教，是他现在的头等大事，即便没有补偿，他或许也会同意金巢的要求。
　　当然，与金云仙子结成道侣之类的要求，还是饶了他吧。
　　“十日后，我和金云便会赶到你所在之处，到时候你可以直接将戒指交给我。”金巢说完，身形便瞬间消失，浮在半空中的火翎也彻底熄灭，无力地飘落下来。
　　见此情形，袁铭又长舒了一口气，捡起火翎，走出了静室。
　　屋外，万天仁已经等候多时了，见袁铭出来，立刻朝他投去询问的眼神。
　　“幸不辱命。”袁铭朝他点了点头。
　　万天仁大喜，问明袁铭付出的代价后，当即表示会全力寻找一件价值相当的仿制灵宝以做补偿，随后便着手联系东海盟的一众元婴，准备召开作战会议，由袁铭亲自出面，说明计划。



第六百二十二章 争执
　　与此同时，某处海中秘境。
　　金巢单手一扬，收起法诀，望向了不远处盘坐在法阵中的金云仙子。
　　此时的她，浑身被金白双色火焰笼罩，身边的阵法中则有水属性灵气源源不断地涌入火焰之中，替她镇压着体内火毒。
　　“再等几日，你体内的火毒就能暂时镇压下去，等九宫寒月戒到手，为父抓紧炼制，应该能赶在下一次火毒爆发前，彻底压制住你体内火毒。”金巢怜惜地看着自己女儿。
　　金云仙子点点头，眉宇间却有一种说不出的情绪萦绕着。
　　“唉，你既然也对袁铭有意，刚刚为何又要劝阻为父，他只是心有所属，又不是已成婚配，就这么放手，你当真情愿？”金巢叹息一声。
　　“父亲误会了，我只是觉得……拿这种事要挟他，即便成了，我也不会开心的，更何况，我与他也只是单单见过几面，若不是父亲的名声，恐怕连名字都不会留在他心里。”金云仙子摇摇头，神色落寞。
　　金巢望着自小要强的女儿，不由得又叹了口气。
　　当初便是她自己不想一直躲在金巢的羽翼下，方才去了扶桑岛，从一个普通弟子做起，直到靠着自己的能力成了万天仁的亲传弟子，方才向万天仁揭开自己是金巢女儿的身份。
　　可到了元婴这个层次，这种事早已不是什么秘密，在他们眼中，金云仙子一日不成返虚，便一日要被金巢的光辉所掩盖。
　　“父亲你说得对，我是不会放弃的，总有一天，我要成为他眼中，不，是所有人眼中独一无二的太阳，我要告诉他们，我不是谁的女儿，我就是我自己，是他们需要平视乃至仰望的存在！到时候，我会当面问一问袁铭，不为东海，不为金巢，单是我一人，值不值得他瞩目停足，会不会让他后悔自己今天说得出的那个不字！”金云仙子眼中充满着坚定。
　　闻言，金巢老怀甚慰，心中连连感慨。
　　自己的女儿真的长大了。
　　……
　　一日后，驻守各地的东海盟元婴被暗中召回紫楠岛，共同参与了决战会议。
　　当一众元婴来到大殿中时，便见万天仁和袁铭已然坐在上首，与袁铭的神色平静不同，万天仁脸上的笑意怎么也消不下去，自从他与谷玄阳重伤以来，已经很少见他有这么开心的时候了。
　　一众元婴也不由得好奇起来，也不知到底是什么样的消息，能令他如此高兴，而人群中，侯仇却看了看袁铭，心中有了一丝不好的预感。
　　“诸位，还请速速入座，我有事要宣布。”万天仁扫视一圈，催促道。
　　袁铭也在同时打量着进入大殿的一众元婴，比起先前他看到的那几位，这次出面的元婴期修士数量又多了不少。
　　在会议召开前，万天仁也将东海盟元婴修士的具体名单交给了他，如今看着这些人，倒是能和名单上的名字一一对上号。
　　这些元婴大部分还是来自于那几个一级岛屿，仅有三位和袁铭一样是散修出身，也都是元婴初期修为。
　　其他的元婴里，来自水猿岛的是最多的，除族长侯仇，还有两位元婴初期，以及尚未得到肉身的前任兵马大元帅侯尚。
　　接下来便是来自于扶桑、金鳌、空灵和地华这四岛的幸存元婴修士，不算万天仁和谷玄阳，加起来一共有八位，其中只有两名元婴中期存在。
　　最后便是鲛人族元婴，除同样仅剩元婴存在的明空女王外，还有另一位元婴初期修士，名为罗多，如今代表明空女王，负责鲛人族在东海盟中的利益，他此时恰好与袁铭对上视线，带着善意地点了点头，应该是从明空女王处得知了袁铭的真正实力和冥月神使的身份。
　　以上十九位元婴，外加身处毓竹岛上的黑竹叟三人，以及尚未赶到的金化真人，便是如今东海盟明面上的最高战力。
　　这个数字比巫月教大军要多上不少，但实际的战斗力却不分伯仲，甚至于巫月教方面还要更占优势。
　　很快，所有人都坐了下来，侯仇不等万天仁开口，便率先问道。
　　“万盟主这么急着召开作战会议，想必是有了破敌妙招了吧？”他问的是万天仁，可目光却始终落在袁铭身上。
　　比起昨天，他对待袁铭的态度似乎谨慎了不少，也不知是不是与鲛人族相似，从侯尚口中了解到了袁铭的真正实力。
　　“不错，经过袁神使昨日的实地观察，确实找到了一个破除赤血红砂阵的办法，接下来就由他来为大家说一说吧。”万天仁不以为恼，朝袁铭点了点头。
　　“袁神使？”大殿中，散修元婴修士方谷疑惑出声。
　　“不错，大家应该也知道了，我与谷道友等人在三仙岛中被冥月神所救，从此便归信于冥月神麾下，这位袁铭道友便是冥月神钦点的神使，论起身份和地位，不比巫月教的那位白骨尊者差。”万天仁也顺着他的疑问，解释起了袁铭的身份。
　　此言一出，顿时引得其他元婴纷纷议论起来，不过水猿族元婴和鲛人族元婴却是一副已然知晓袁铭身份的模样，看来确实是与侯尚和明空女王打听过情况了。
　　议论声很快便小了下去，毕竟东海盟的高层已经认下了袁铭的身份，其他元婴虽有疑虑，但在这种场合，也不太好表现出来。
　　见此情形，袁铭也起身，没有寒暄，便将破阵办法详细讲述了出来，并还拿出了万天仁提前准备好的阵眼地图，分发众人手中。
　　“办法不错，袁神使果然有些本事，只不过，万盟主该如何担保，袁神使给出的办法不是巫月教将我们一网打尽的阴谋？”侯仇扫了几眼地图，“啪”地一声将玉简抛在了桌上。
　　他的话一出，立刻引起了其他几位元婴期修士的警觉。
　　“不错，关于阵眼的情报不过是这位袁神使的一面之词，我们无法证伪，倘若贸然执行，万一是陷阱，我们东海盟可就要全军覆没了。”方谷忧心忡忡地说道。
　　“这位袁神使才刚来一天，便寻到了巫月教大阵的破绽，我反正是不信。”侯仇亲信手下侯莫摇了摇头。
　　“如今战局不利，我们也要更加谨慎，绝不能因一人之言而葬送整个东海盟的安危。”空灵岛的幸存元婴修士陈允前咳嗽了两声道。
　　万天仁静静地听着他们的争论，直到议论声渐渐低了下去，方才开口。
　　“这次的作战，金巢前辈也会参与。”他淡淡地说道。
　　刹那间，一石惊起千层浪，众人顿时一惊。
　　“金巢前辈，他也认可这个方案？那我看此事倒是大有可为。”方谷一改此前的忧心忡忡，当即点头道。
　　“不错，有金巢前辈相助，巫月教不过土鸡瓦狗，实在是不足为虑。”罗多附和道。
　　侯仇面色阴沉一瞬，但抬头时，面色却恢复了平静。
　　“既然金巢前辈都同意这个计划，那我们也没什么好说的，只管执行便是，不过，一共有四处阵眼需要破坏，具体该怎么分配，还是要商量商量。”他缓缓道。
　　“这一点我已经安排好了，不需要侯族长操心，届时将由我、金巢前辈和另一位返虚前辈负责三处阵眼，剩下的则劳驾诸位联手破除。”袁铭环顾众人道。
　　“另一位返虚前辈？不知他是……”侯仇一愣，问出了在座大部分元婴心中的问题。
　　“这位前辈不在意名利，也不想透露自己的身份，侯族长还是不要多打探的好。”袁铭意味深长地看了侯仇一眼。
　　侯仇皱了皱眉，神色不悦，怀疑袁铭是在假借返虚前辈之名吓唬他，却又不敢真的质疑，迟疑片刻，又另寻了一个借口发难。
　　“既然有两位返虚前辈出手，那两处阵眼我就放心了，只是袁神使不过元婴初期修为，也单独负责一处阵眼，是不是托大了，我这倒不是质疑你的实力，只是此事乃是决定我东海盟命运一战，容不得半点疏忽。”侯仇一开口，便占了大义。
　　“侯族长这么说的话，要不然我们现在出去比试一番，也好安一安侯族长这颗不安分的心。”袁铭冷笑一声。
　　“诸位都看到了，我一心都在为东海盟考虑，袁神使却在这里阴阳怪气，置东海盟利益于不顾，既然如此，袁神使非要拿我试一试身手，那便出海一战吧，我侯仇定会奉陪到底！”侯仇大怒，一拍桌子站了起来。
　　“将私心称为公心，侯族长锤炼的好一脸面皮，等会若是我不甚伤到了，可别怪我不手下留情。”袁铭起身，转身便往大殿外走去。
　　可就在这时，侯莫起身拉住了侯仇，开口道：
　　“族长息怒，袁神使也消消火，大战在即，两位谁伤到了，对我们东海盟都不是好事，我看不如这样，不如这样，有万盟主和谷道友坐镇，我等元婴联手破除一处阵眼已是绰绰有余，族长便带着我族祖猿与袁神使一路，以击杀巫月教徒数量为数比试一番，既不伤和气，又能分个高下，相互之间也能有个照应，不知袁神使意下如何？”



第六百二十三章 老鼠尾巴
　　袁铭低笑一声，哪还不知道他这是在与侯仇演双簧，他们恐怕根本没有与自己真正动手的胆量，如今这一番话算是既有面子又有里子，事后若是这一路破阵失败，那就是自己谋断出错，若是成功，则又有了侯仇一分功劳，可以说当真是打得好算盘。
　　他也懒得当众戳穿侯仇的小心思，扭头朝万天仁看了一眼，示意由他决断。
　　“如此也好，巫月教在阵眼处定有重兵把守，袁神使独自前往，终究还是担了些风险的。”万天仁犹豫片刻，朝袁铭点点头道。
　　见此情形，袁铭知道万天仁也是心存疑虑，不由得不谨慎，便也不再多说，认下了侯莫的提议。
　　随后众人又商量了一阵大战中可能涉及到的细节问题，定下十日后出动的日期，便各自散去。
　　不过，当万天仁也想要离开时，袁铭却拦住了他。
　　“万盟主手上可有什么留影法器？”他问道。
　　“有是有，不过袁道友问这个干什么？”万天仁疑惑。
　　“自然是发现了盟中有些老鼠活动，想要试一试，看能不能抓住老鼠尾巴。”袁铭眯了眯眼，眼中隐有精光闪过。
　　“袁道友发现了巫月教的奸细？”万天仁心中一惊。
　　“不错，只是还没有证据，万盟主你且这般……”
　　……
　　半个时辰后。
　　陈允前寻了一个借口，回到了自己在紫楠岛上的临时洞府。
　　他很小心地将洞府中布置的阵法全部打开，确保无人能够从外窥探后，方才取出一只看似毫不起眼的楠木方盒。
　　盒子里只有一柄巴掌大小的漆黑令牌，上面没有任何的花纹或是烙印，也不带有一丝灵气，看起来就像是随手雕刻的木雕玩具一般。
　　但陈允前却慎之又慎地将令牌拿起，不敢有一丝松懈。
　　他知道，随着自己打开这个木盒，自己的潜伏生涯也终于要结束了。
　　他作为巫月教的诸多暗子之一，从炼气期时便潜伏到了空灵岛上，此后一边潜心苦修，稍有成就后又为空灵岛的利益奔走东西，不止一次陷入生死危局，所幸运气不错，加上遇到些机缘造化，最终熬成了空灵岛的元婴老祖之一，却一刻都不曾忘记自己的使命——为巫月教征服东海贡献力量。
　　空灵岛的沦陷，他在其中可出了不少力，之后他更是伪装成空灵岛幸存者的领头人收拢人手，准备伺机再做一些釜底抽薪之事，不料却在动手之前，遇上了回到东海的万天仁等人。
　　于是，他将计就计，顺势加入了东海盟，为了不露破绽，他此后再没联系过巫月教，只等有一天能够获得决定性的情报。
　　如今，机会终于来了。
　　“尊者，暗子陈允前回报，东海盟已发现赤血红砂阵阵眼位置，并将于十日后对赤山、繁云、翠林、洪光四岛发起进攻，届时会有一名神秘返虚联同金巢一同出手，请尊者务必小心。”陈允前深吸一口气，往令牌中注入法力的同时，语速飞快地说道。
　　赤血红砂阵由于范围覆盖太大，且威能惊人，消耗自然也不小，不可能长期全量运转，一旦有了提前准备，便可将来犯者来个瓮中捉鳖，届时此消彼长之下，东海盟或将一蹶不振。
　　令牌上灵光闪烁两下，没有回应，陈允前有些疑惑，但想到白骨尊者日理万机，或许此时恰好被什么事绊住了。
　　不过这次的情报非同小可，陈允前不敢大意，正准备再度催动令牌，却忽然听到身后传来了一道冷漠的声线。
　　“陈道友不用试了，白骨尊者听不到你的禀报了。”
　　陈允前浑身一颤，猝然转身，却见袁铭此时就站在他身后，手拿一面青铜小镜，正面无表情地看着他。
　　镜中正重复播放着他刚刚向白骨尊者汇报的场面，声音清晰无比。
　　“你，你，你是怎么进来的！”陈允前惊得退了两步，抬手指着袁铭喝道。
　　“陈道友有功夫计较我是怎么进来的，不如还是先想想，该怎么向万盟主解释你刚刚的行为吧。”袁铭冷笑道。
　　他话音刚落，便见陈允前眼中杀意一闪，右脚猛然朝前一踏，大片白霜蜂拥而出，竟直接将袁铭的脚踝冻成了冰柱。
　　袁铭却面色如常，情动能力早已将陈允前的真实情绪暴露无遗，他的惊诧并未伪装，但在见到袁铭的那一刻他便已经起了杀心。
　　而此时，陈允前见袁铭毫无反抗地被自己冻住，心中闪过一丝疑惑，但并不影响他飞速掐诀，引动了洞府中的禁制法阵。
　　下一瞬，洞府地板瞬间开裂，从中涌现出十几根灵力铁链，却并未扑向袁铭，反而凭空一转，反将陈允前的手脚统统锁住。
　　“怎么可能！”陈允前惊诧地呼喊出声。
　　“呵呵，你布置在屋中的阵法禁制还不够细致，漏洞太多，我等你等得无聊，顺手便帮你完善了不少，不用谢我。”袁铭微微一笑，双腿一震，便将脚踝上的寒冰尽数震碎。
　　陈允前又惊又怒，当即张口一吐，从口中飞出一柄寒霜玉尺，凌空一抽，播撒出无数苍白冰雾，将袁铭与自己都笼罩其中。
　　然而袁铭却不在意地挥挥手，指尖的寒月戒上灵光一闪，便将四周的冰雾全部吸了进去。
　　随着冰雾散去，陈允前重新暴露于袁铭眼前，他刚刚正依靠遮掩，用法宝攻击灵力锁链，见冰雾瞬间消失，他先是一愣，接着便立刻念诵法诀，操控玉尺朝袁铭打来。
　　可就在这时，袁铭身后陡然冒出一道血影，将他的玉尺法宝抓了个正着，大片的污浊血气立刻爬上玉尺。
　　陈允前大惊失色，想要唤回玉尺，可四肢却再次被灵力铁链牢牢锁住，连法诀都掐不出来，只靠口诀催动法宝，却又根本无法发挥出法宝的全部威力。
　　袁铭也不准备与他再打下去了，命令血影将法宝收走后，他便微微抬手，洞府大门轰地一声自动打开，在外等候的万天仁以及东海盟元婴们纷纷走了进来。
　　他们手中，也有一面青铜小镜，看样式似乎是和袁铭手中的相同，且此时播放的，也正是陈允前传递情报的场景。
　　“陈道友，我需要一个解释。”万天仁看着陈允前，面色阴沉。
　　陈允前呆住了，他愣愣地看着面前的一众元婴，嘴唇动了动，想要替自己辩解，却也明白，现在说什么都晚了。
　　“……我是怎么暴露的？”他惨笑一声。
　　闻言，万天仁瞥了一眼袁铭，而其他被他召集来的元婴修士，也跟着投去了好奇的眼神。
　　“冥月神大人曾赐予我一项神通，能知晓一个人心中的喜恶，方才开会之时，当万盟主说金巢前辈也会前来相助，其他道友皆是心中欢喜，只有你，对这件事感到了厌恶，我因此起了疑心，提前来你洞府中做了些准备。”袁铭解释道。
　　事实与他说得大体相符，只是关于情动能力的具体效果，他用喜恶来含糊概括，毕竟大部分人都不希望自己的内心被别人看穿，弱化能力，既能让东海盟元婴对他少一些抵触，也能一定程度上迷惑潜在的对手。
　　“原来如此，想不到我潜伏这么久，居然输在了这一点上，那个伪神还是有些本事的，只可惜，你们再怎么反抗，也敌不过巫月神大人的神威！只有巫月神大人，才是真神！尔等早日归附，才是正道！”陈允前突然笑了一声，身上的气势陡然拔高。
　　“不好，他要自爆元婴！”万天仁心下一惊。
　　而就在这时，袁铭突然上前一步，偷天鼎中的分魂出手，只一瞬，便将陈允前拖入了梦魇之中。
　　陈允前刚刚酝酿起的气势瞬间低落，身体也彻底放松下来，好似被灵力锁链吊死在了半空中一般。
　　东海盟众人都是一惊，接着他们又见袁铭伸手摁住了陈允前的脸，沉吟片刻后，竟有些失望地摇了摇头。
　　“不行，他的元婴被人下了禁制，无法搜魂。”袁铭有些遗憾地松开手，转身说道。
　　“那……”万天仁看了看袁铭，征求他的意见。
　　“先将他囚禁起来吧，免得巫月教那边有什么手段能够知道他的状况。”袁铭说道。
　　“就按袁神使说的办吧。”万天仁点点头。
　　见他如此态度，东海盟元婴们顿时神色各异。
　　万天仁推袁铭出来和侯仇打擂台的心思人尽皆知，可从现在的情况来看，东海盟的盟主到底是不是万天仁，恐怕都要打上一个问号。
　　不过一想到陈允前的下场，他们又都心中一凛，且不说袁铭的真正实力如何，单凭读心神通和这般的算计手段，都足以让他们暗自警醒，不要被他抓住了把柄，否则身死事小，像陈允前这样一身手段都发挥不出来，连自爆都做不到的憋屈死，可太丢元婴修士的脸面了。
　　况且这事也该万天仁烦恼，一众元婴相互看看，最终还是各自散了，做战前的准备去了。



第六百二十四章 继续冲
　　数日后，繁云岛。
　　岛外天空中，袁铭与侯仇借着云层隐匿着身形，偷偷打量着岛上的情况。
　　根据东海盟收集到的情报，繁云岛本只是红叶海域的一处三级小岛，面积也不大，但巫月教在此地布置了大量兵力，并时刻有两名元婴坐镇把守。
　　同时，岛内外布置有大量阵法禁制，外加有赤血红砂阵的笼罩，可谓是易守难攻。
　　此时岛上的巫月教徒并未察觉到袁铭二人的靠近，始终维持着岛上防护大阵的开启，不敢有一丝松懈。
　　“袁神使可要打头阵？”侯仇忽然扭头问道。
　　袁铭通过情动，感受到了侯仇心中澎湃的战意，不仅有些惊讶地望了他一眼。
　　没想到这位醉心权势的侯族长，竟也有如此好战的一面，也不知是不是水猿族的天性使然。
　　“侯族长若是愿意，可以尽情出手，我会在一旁为你掠阵。”袁铭想了想，也乐得保留实力。
　　“哈哈，那袁神使可要小心了，若是风头都被我抢了，回去之后，脸上可不好看！”侯仇大笑一声，手中法诀一掐，霎时间一道流光从他体内飞出，正是侯尚曾让袁铭转交的虎符。
　　只不过，如今的虎符左右俱全，其上散发着阵阵凶蛮气息，令袁铭也不禁侧目。
　　而在虎符出现的那一刹那，二人脚下的大海颤了颤，翻涌的海浪骤然一歇，接着便好似受到了调令一般，疯狂地簇拥到了侯仇脚下，硬生生撑起数百丈高的接天水柱。
　　紧接着，虎符中陡然射出一道碧色灵光落入水柱之中，只听“咚”地一声巨响，水柱向两边缓缓拉开，竟是又形成了一道通天水门。
　　下一瞬，十根石柱般的手指从水门中探出，每一根都有近一丈粗细，手指用力地扒住了两侧水柱门扉，手指的主人跟着朝前一探，顿时便有一张好似雷公般的猿猴面庞从门中浮现。
　　猿头探出水门后，鼻翼微微一动，不需侯仇指挥，一双血红双目便落向了不远处的繁云岛。
　　“吼！”
　　下一瞬，一道惊天咆哮响彻云霄，无形的音波呼啸而出，震得狂浪四起，海天倾倒。
　　繁云岛上的巫月教徒早被群浪凝柱的异象惊动，此时见有凶蛮异兽从水门中探出头，吼声更是震天动地，一个个都是惊恐万分。
　　“敌袭！”
　　此起彼伏的呼喊声中，两道流光自岛中心飞出，停在了半空中。
　　他们便是巫月教安排在此地坐镇的元婴修士，一人身穿赤火长袍，名为江炉，来自于业火岛，一人生有异色蛇瞳，唤作青须，来自于千蛇岛。
　　按理说，这种核心要地不应该让他们这些投降的东海修士驻守，但无奈巫月教派来东海的元婴本就不多，全是白骨尊者手下的重要战力，阵眼分散八处，每一处都布置有自己的人手并不现实。
　　况且此地靠近前线，打仗哪有让自己人打头阵的道理，而且有赤血红砂阵辅助，东海盟也根本打不进来，坐镇此地只为以防万一，根本就没指望他们能和东海盟拼个你死我活。
　　因此，这两人见到有异兽攻来，也都是惊诧莫名。
　　“这是水猿岛的祖猿？东海盟打过来了？前线那些岛屿干什么吃的，怎么连个信都没传回来？”江炉疑惑道。
　　他边上的青须修有瞳术，扫视一圈，很快便发现了岛外天空中飘着的袁铭二人。
　　“不对，只来了两个元婴，他们是绕开防线潜入过来的，就没带上其他人！”青须惊讶地说道。
　　“啊？那侯仇是疯了不成，真以为手握祖猿就天下无敌了？”江炉更加困惑。
　　“你管他呢，想送死就让他送，这头祖猿有元婴后期的实力，你我不是对手，直接开启大阵便好。”青须立刻道。
　　江炉自然也没有异议，两人很快便又飞回岛上，与此同时，侯仇召唤的祖猿也彻底出现在了海面上。
　　它仅是露在海面上的身躯，便足有百丈之高，四肢皆好似山岳一般粗壮，浑身覆盖着一层钢针般的黑毛，居高临下，繁云岛都显得有些渺小。
　　它现身后，根本不需侯仇操控，赤红的双眼死死盯着繁云岛上如蝼蚁般飞来飞去的巫月教徒，右臂猛地朝海中一抓，滔滔海水竟被它强行凝聚成了一根长矛，一抬手，便朝繁云岛掷了出去。
　　这一掷，说着是云淡风轻，可要知道，光是水矛便有祖猿半个身子长短，加之凶兽怪力，脱手时已是劲气横空、风啸惊天，撞到繁云岛上大阵时，更是如海啸袭来，只一下便震的阵法上灵光乱窜，好似下一瞬便要崩碎了一般。
　　岛上的巫月教徒都被吓得肝胆欲裂，他们说是巫月教徒，其实也不过是东海群岛的投降修士，早就听说过水猿岛的祖猿传说，过去还觉得是水猿族夸大其词，如今当真直面，却又觉得传说根本没有描绘出祖猿的真正战力，那帮水猴子吹的居然还算是谦虚！
　　而对于祖猿来说，那根水矛不过只是一个开始，掷出之后它根本没在原地停留，直接朝繁云岛发足狂奔，海水的阻力就好似不存在了一般，不仅没能令他的速度减缓分毫，甚至还推波助澜，不停地推着它向前。
　　狂奔的同时，祖猿也不停地投掷着水矛，那般可怖的长矛好似雨点一般打在护罩上，吓得岛上群修不要命地催动着阵法，深怕出现一丝破绽让祖猿冲了进来。
　　然而，在水矛轰击下，岛上阵法早就摇摇欲坠，当祖猿冲到岛边时，笼罩全岛的灵力护罩已然破损不堪，也不见祖猿用什么技巧，只是普普通通地抬拳一砸，却带出山呼海啸般的气劲，落在光罩上，令其在顷刻间崩成碎片。
　　“哈哈，阵已破，袁神使还不随我进攻！”侯仇说着，掌中突然多了一对双戟，也不等袁铭回答，便朝岛上飞去。
　　袁铭却是微微皱眉，作为阵眼所在，这里的防御力量实在太过薄弱，防御阵法一碰就碎不说，岛上驻守的修士数量也太少了，甚至连结丹都没几个，别说是他，就是侯仇一个人来恐怕都能轻易攻破。
　　而就在他这么想着的时候，天，忽然变了。
　　先是一阵不知从何而来的狂风，呼啸着卷过海面与岛岸，将那些尸体碾成了细碎的红砂，飘散在风中，一点也不起眼，只让人觉得有了些许朦胧感。
　　可紧接着，那些细碎的红砂，却好似吸收了风力一般，以极其迅猛的速度增多起来，只是一个眨眼，一个呼吸，或是更短的时间，漫天红砂便遮蔽了视线，根本看不清眼前的一切。
　　侯仇此时还未飞到岛上，见此情形，也瞬间清醒过来，连忙运转灵力形成护体光罩，而祖猿却没有多少理智，高大的身躯没有任何防护，不知有多少红砂化作血气涌入它体内，令他双眼中血光更浓，凶性更深，但同时，也令它体内的血管膨胀爆裂，不一会便成了一头血猿。
　　“不对劲，袁神使，这里的阵法威力，比以往高出了两倍不止！”侯仇扭头吼道。
　　袁铭此时也全力运转着护体光罩，抵御着红砂的侵蚀，听到侯仇的话，他神色微凝，心情也有些沉重。
　　赤血红砂阵覆盖万里海域，无论他们怎么潜入突袭，一旦发现不对，坐守阵眼的修士便会立刻启动大阵，这一点，他们早有预料，也做好了顶着阵法强攻阵眼的准备。
　　只是所有的计划都是依据赤血红砂阵以往展现出来的威力制定的，可谁能想到，在阵眼附近，这道阵法的威力居然会有所提升，便是当时算出阵眼位置的夕影，也没能估算到这一点。
　　为了防止红砂侵入体内，他们不得不时刻维持护体灵光，阵法威力提升了数倍，他们的灵力消耗自然也随之增加，想要分出一些用于对敌都算困难。
　　而敌人对付他们却是简单，只要想办法攻破护体灵光，甚至都不需要真的伤到他们，便能令他们被这漫天红砂绞杀。
　　好在此时岛上的巫月教徒实力低微，虽未受到赤血红砂阵影响，甚至连视野都未被遮蔽，但面对两名元婴修士，他们却也根本没有上前捡漏的心思，只是默默地拉开了距离，等待着袁铭他们或是死在红砂中，或是自行退去。
　　“不行了，袁神使，偷袭计划失败了，我们必须立刻撤离，再撑下去，等前线的巫月教徒反应过来合围，可就迟了！”侯仇大吼道。
　　然而袁铭心念急转间，却觉得仍有胜算，毕竟若是此刻放弃，实乃功亏一篑，当即摇了摇头。
　　他神识自偷天鼎中涌出，很快便在岛上寻到了阵眼的具体位置，顶着红砂便朝阵眼飞去。
　　侯仇瞪大了眼睛，看了看周围逐渐浓郁的红砂，心中犹豫一瞬，还是一咬牙，也跟上了袁铭。
　　片刻之后，他二人来到了一处广场上，而这里的红砂比起外面竟还要更加浓郁，以侯仇的修为，都只能将法力全部用于防护，根本分不出一丝来操控法宝御敌，而袁铭自然也是同样。
　　而在他们脚下的广场上，透过红砂，可以看到一道猩红的阵法飞速运转着，有数十名修士盘坐在阵中，都在闭目念咒，似乎丝毫不受红砂的影响。
　　而在人群最中央，江炉和青须各自掐诀，似乎是在主持着阵法的运转，感应到袁铭二人到来，他们也有些惊讶。
　　“不好，他们就是冲着阵眼来的！”江炉立刻反应了过来。



第六百二十五章 破阵
　　“哼！冲着阵眼来又如何，此地阵势已成，你我二人皆可自如行动，而他们却无法运转灵力对敌，前来此地，不过送死而已！”青须眼中寒光一闪，当即身形一跃而起，摇身一变，化为一头狰狞巨蟒，直接朝袁铭二人扑来。
　　江炉也不甘示弱，祭起一件法宝，配合青须一同攻来。
　　侯仇心中一凛，此刻的他根本无暇分神旁顾，立刻便欲转身想逃，心中更是懊恼无比。
　　他真是信了袁铭的邪，还以为有多厉害，结果就是个没脑子的莽汉，搞了半天连人家阵眼的真实情况是什么都不知道，还有脸说一人足以。
　　赤血红砂阵不破，他们怎么打都是输，还不如趁着袁铭顶在前面时赶紧逃命，才有一线生机。
　　然而袁铭却没有逃走的意思，他用神识观察着广场上的一众修士，嘴角忽然有了笑意。
　　此时此刻，他也明白过来，赤血红砂阵与一般阵法不同，阵眼并非依靠灵石自行运转，而需有修士施法维持，换言之，只要能将阵眼中的修士尽数斩杀，便可令阵法停止运转。
　　下一瞬，一股无形的力量从天而降，瞬间将整座岛屿都笼罩了起来。
　　顷刻之间，不论身处岛上何处，也不论此时正处于什么状态，所有元婴之下的巫月教修士，都感受到了一股浓浓的睡意袭上心头，令他们再也支撑不住，眼睛一闭，便彻底昏睡了过去。
　　与此同时，偷天鼎中，端坐于白玉莲台之上的第一分魂显得有些萎靡，魂力被一下子抽调了大半，好在很快又有愿力自莲台中涌现，飞速填补着魂力的空缺。
　　半空中，江炉和青须也同样感受到了心中有一股睡意萌生，不过此时袁铭并未刻意针对他们。待这二人靠着修为强行将睡意压下去，正准备继续进攻之时，下一瞬，他们却都愣在了半空。
　　只见笼罩四周的漫天红砂竟同时一滞，接着便春雨化血一般飞速消融在半空中，天空也随之恢复了原本的样貌。
　　这是……阵眼破了，此地已不在阵法笼罩之下了？
　　他们愣住了，神识飞速扫过全岛，这才发现岛上除他们这几个元婴外，已经没有任何一个人是醒着的了，鼾声此起彼伏，听起来如此的荒唐可笑，又如此令人心惊。
　　这一瞬，他们甚至有些怀疑，自己是不是没扛过刚刚那波睡意，如今已经身在梦境中了？
　　身处袁铭身后的侯仇，此时也没比他们好到哪里去。
　　“袁，袁神使，你，你这招是……”他咽了口唾沫，艰难地问道。
　　“幸得冥月神大人垂青，赐下了另一道神通，威力不小，但消耗也很大，如今我已是强弩之末，还得请侯族长多多帮护。”袁铭随口解释道。
　　江炉和青须见此情形，对视一眼，似乎是想要做些什么。
　　袁铭本以为他们要趁机出手对付自己，都已经做好了应敌的准备，结果还没出手，便见江炉和青须一左一右，转身便逃。
　　袁铭愣了愣，没想到他们会如此果断，而就在这时，边上的侯仇眼睛一转，突然大喝一声。
　　“想逃？没那么容易！袁神使且先养神，待我替神使将这二人擒来，献给冥月神大人！”
　　话音刚落，他便取出虎符一催，随后便径直追向逃走的江炉，与此同时，岸边的祖猿也得到了命令，身形一虚，竟像是化作了水流一般，朝青须追去。
　　袁铭张了张嘴，有些惊讶侯仇会变得这么主动，但仔细一琢磨侯仇的话，倒也明白了几分。
　　这家伙两次听到自己说什么冥月神赐下的神通，恐怕心里也打起了主意，信仰不信仰另说，借机看看能不能博得冥月神的赏识，也赐下几道神通才是真。
　　袁铭哑然失笑，又见江炉和青须很快被侯仇拦下，便也熄了出手的心思，转而从怀中取出一枚玉符，施法催动。
　　“繁云岛已破。”
　　简单的一句话后，袁铭的目光便飘向了其他几处阵眼的方向。
　　也不知他们那边进行的怎么样了。
　　自己这一处已破，整个赤血红砂阵必然受到影响，他们破除阵眼的困难应该少了许多，或许不久就能有喜讯传来。
　　……
　　与此同时，洪光岛上。
　　漫山遍野的烈火将一切都焚烧殆尽，只留下滚滚浓烟，天空海水都被染成了昏灰之色。
　　天空中，金巢束手而立，目光垂落，注视着脚下已经快要分出胜负的战局。
　　只见烈火环绕的广场上，金云仙子孤身而战，与两名巫月教元婴大打出手，尽管以一敌二，却始终不落下风。
　　而突然间，金巢身上，一枚玉符忽然钻出，飞到半空中，从中传出了袁铭的声音。
　　“繁云岛已破。”
　　声音响彻四周，令两名巫月教元婴同时一惊，而金云仙子眼中，也多出了一丝莫名的神色。
　　下一瞬，她便抓住巫月教元婴心惊的空隙，两团金白火焰骤然出现在他们脑后，轻易烧穿他们的护体灵光，将他们肉身烧化。
　　火焰中，两道元婴怀抱法宝拼死飞出，想要远遁而去，天空中的金巢却挥了挥手，瞬间将他们烧成了灰烬。
　　金云仙子见状也飞上天空，没有迟疑地抓过玉符。
　　“洪光岛已破。”她好似在与谁较劲一般咬牙道。
　　金巢见此情形，却忽然一叹，眼中不禁闪过一丝无奈。
　　……
　　不远处的翠林岛上方，三绝老人单手提着一具元婴修士的遗骸，另一只手却取出酒壶往嘴里倒了一口。
　　他怀中也飞出一枚玉符，从中先后响起袁铭与金云仙子的声音。
　　三绝老人似乎是思索了片刻，方才慢慢抛下元婴修士遗骸，拿过玉符，施法催动。
　　“翠林岛已破。”
　　话音刚落，他便化作一道血影，朝着袁铭所在的繁云岛飞去。
　　而在他脚下，整座翠林岛上，已不见一个活人留下。
　　……
　　赤山岛。
　　漫天红砂中，以万天仁为首的四位东海盟元婴苦苦支撑着。
　　而在他们身前，一位元婴中期的黑袍修士一手掐动法诀，一手摇晃黑铃，唤出了无数幽魂鬼影，一刻不停地袭扰着万天仁四人。
　　黑袍修士本身的实力不算出众，但在赤血红砂阵的辅助下，竟能与万天仁四人斗个旗鼓相当，甚至还略处上风，足见赤血红砂阵的厉害。
　　“不行了，盟主，我们错估了赤血红砂阵的威力，再这么战下去必输无疑，我们都得交代在这里！”谷玄阳艰难地吼道。
　　万天仁咬牙，心中万分不甘。
　　东海盟好不容易才等来了这么一个反攻的机会，若是这次败走，下一次再想偷袭，可就没那么容易了。
　　更何况，即便错估了阵法威力，但他万天仁好歹是元婴后期的大修士，若不是先前与白骨尊者一战伤了元气，又怎会被一个元婴中期的修士拦下？
　　难不成，这就是天意？我东海盟注定反攻不了巫月教？
　　万天仁叹息一声，正想下令退去，突然间却感觉到四周的红砂稀薄了起来。
　　紧接着，他怀中玉符也飞了出来，随着袁铭、金云仙子和三绝老人的声音接连响起，四周的红砂已经稀薄到远逊往常的地步。
　　“哈哈，好好好，袁神使他们果然不负众望，诸位道友，破敌之机已至，皆随我动手反攻！”万天仁大笑一声。
　　与此同时，巫月教的黑袍修士察觉到不妙，当即转身逃走，万天仁他们却不依不饶地缠了上去，独有谷玄阳一人飞离了战局，前去破除阵眼。
　　不多时，四周的红砂彻底消散，而那名黑袍修士也在众人的围攻下一命呜呼。
　　而随着第四处阵眼告破，阵法笼罩下的所有修士皆心中一动，耳边似有破碎声传来，即便是未被攻破的区域，天空中的红光也骤然消散，重现了一片蔚蓝之色。
　　赤血红砂阵，彻底告破！
　　……
　　紫楠岛上，鲛人族元婴期修士罗多一脸振奋地握紧了手中玉符，听着从里面传出的四声通报，他当即转身，高举臂膀。
　　“诸位，拜冥月神大人恩典，赤血红砂阵已被盟主与袁神使等人击破，我等与巫月教僵持日久，如今终于到了反攻之时，光复东海，指日可待！”他高声说着，声音传遍了整个东海盟大军。
　　在他身后，早已准备齐全的东海盟修士个个眼放精光，齐声欢呼起来。
　　随后，在他的指挥下，东海盟大军开拔，直奔巫月教所占岛屿而去。
　　而那些岛屿上的巫月教修士们根本不知道发生了什么事，见有大军涌来，一个个手忙脚乱地想要激活赤血红砂阵，却发现往日很快便会响应的大阵，如今却没有任何反应。
　　他们的人数本就不如东海盟，如今更是有心算无心，外加东海盟还有元婴修士率领坐镇，溃败几乎是一瞬间的事。
　　仅仅数个时辰后，东海盟便彻底攻破了巫月教防线，大军长驱直入，并于数日后，彻底打通了紫楠岛与红叶岛之间的海域航路，瓦解了巫月教的包围之势。
　　而在此过程中，通过万天仁和颜思韵等人明里暗里的宣传，越来越多的人知道了袁铭在此战中发挥了扭转乾坤的作用，以及他被冥月神垂青，获得惊天神通，从一个结丹期的无名小卒，一路成长为拯救东海盟之人的光辉事迹。
　　随着故事的发酵，越来越多的修士也对袁铭，以及故事里那位冥月神产生了兴趣。



第六百二十六章 风暴前夕
　　袁铭在攻破繁云岛后，没有继续参加东海盟后续的战事，而是回到紫楠岛上，寻了一处洞府闭关。
　　他的这一次出手，虽然也冒了些风险，但由此得到的回报却颇丰。
　　经此一役，如今东海盟之中，冥月神和他冥月神使之名可谓是无人不知，无人不晓。
　　那些修士既感激袁铭为了拯救东海做出的贡献，也好奇于冥月神的存在，更热衷于传说中的冥月神的恩赐。
　　几种不同的想法与情感交织下，袁铭收获的愿力可谓是远超以往，让他都忍不住要专门闭关吸收了。
　　而在这些愿力的帮助下，袁铭的魂修修为飞涨，一路晋升到了眠巫中期，方才堪堪将这股热潮带来的愿力消化殆尽。
　　在此期间，由于东海盟此次的成功突袭，一举破开了封锁毓竹三岛的赤血红砂阵，使得白骨尊者原本切断东海盟补给并充实自己补给线的图谋破产，可以说是打了巫月教一个措手不及。
　　如今，东海盟已和毓竹三岛重新接上线，正全力从中调转物资，大部分人手都被调去了红叶岛附近，还留在紫楠岛上的人寥寥无几，也根本没有人意识到，仅仅是几天的间隔，袁铭的实力竟又比之前上涨了不少。
　　不过东海战事未定，袁铭也没有闭关太久，稍微巩固了一下神魂修为后，便破关而出，正准备前往红叶岛，却在洞府外的禁制中，发现了金巢的传信。
　　袁铭顿时有些疑惑，但也没有多想，很快便在紫楠岛上找到了已经等候多时的金巢与金云仙子二人。
　　“金巢前辈如此急着找晚辈，可是有什么要事？”袁铭拱了拱手，客气地问道。
　　早在破阵开始之前，袁铭便将寒月戒交给了金巢，此时见金巢又找上门，心中不免有些胡思乱想，也不知他找自己到底是为了何事。
　　“也没什么，只是我和金云要走了，想要知会你一声，若是你再晚些出关，或许我们也就不等了。”金巢面色平静，如此说道。
　　“前辈要走？”袁铭一怔。
　　“怎么，我不是早和你说过了，我对东海战事并不感兴趣，如今和你的约定已经完成，要走有什么好惊讶的？”金巢淡淡道。
　　“可前辈，扶桑岛如今还在巫月教手中，岛上的扶桑神树也在他们掌控之下，前辈难道就不想夺回来？”袁铭问道。
　　“我还有更重要的事要做，扶桑神树就先寄存在巫月教那边吧，不过若是你和东海盟能夺回来，倒也算是一件好事，我承你一个人情。”金巢兴致缺缺。
　　袁铭心中更为疑惑，也不知到底是什么事，能让金巢连自己老巢都能暂且不顾。
　　不过他见金巢并没有要说的意思，便也没有多嘴询问，只是冲其拱了拱手：
　　“既然如此，晚辈就不留前辈了，祝前辈所行之事顺利。”
　　金巢点点头，望了袁铭一眼，眼神说不出的复杂。
　　出于礼貌，袁铭此时并未动用情动能力，因此也不知金巢这一眼到底是个什么意思。
　　而随着金巢起身，一直侍立一旁金云仙子忽然走到了袁铭面前。
　　“袁道友，我似乎从来没有和你正式介绍过自己。”她的声音里似乎带着别样的情绪。
　　袁铭此时却没察觉到这些，一见到金云仙子，他便会联想起金巢当时的提议，他倒不觉有什么，只是不想引起什么误会。
　　“金云仙子言重了，我辈修士何须在意那些繁文缛节，仙子之名我早有耳闻，秘境中更是与仙子几次碰面，不得不说，仙子当时的英姿真是给我留下了很深的印象。”袁铭笑呵呵地说道。
　　“袁道友不用说这种客套话，你我之前终究是了解不够，希望日后还有机会，能与你并肩而行，知心而交。”金云仙子浅浅一笑，好似暖阳初升，满屋生辉。
　　袁铭愣了愣，不知她这话是什么意思，金云仙子似乎也没有解释的打算，朝袁铭点点头，便随着父亲离开。
　　金巢二人走后，袁铭在屋中坐了良久，还是没想明白金云仙子这一番举动有何深意。
　　“你说她到底什么意思？”袁铭忍不住问起了夕影的意见。
　　“呵呵。”回应他的，只有偷天鼎中的一声冷笑。
　　……
　　巫月教大本营。
　　“都是一群饭桶！”大殿上，白骨尊者一声咆哮，霎时间阴风骤起，惊得在座元婴全都噤若寒蝉。
　　“我耗费那么多资源布置的大阵，只是让你们去守，这么简单的事，你们都做不到吗？”白骨尊者继续痛骂。
　　“尊者，这件事也怪不到我们，毕竟谁也没料到，东海盟竟敢同时突袭四处阵眼，前后还能配合的那么好。”此时，千蛇岛的投降元婴青牙忍不住出声辩解。
　　“这件事的确有些蹊跷，依我看，说不定是有内鬼作乱，有人偷偷将情报送了出去。”白骨尊者右手边，巫月教元婴修士李无冷笑一声，意味深长地看了青牙一眼。
　　“尊者明鉴，我千蛇岛自从加入了巫月教，可谓是忠心耿耿，从不敢有二心。”青牙瞪了李无一眼，连忙起身朝白骨尊者拱手。
　　白骨尊者不置可否地望了青牙一眼，没有说话。
　　青牙心中一凉，这些巫月教修士从来就看不起他们这些投降的东海修士，而这次大阵破的蹊跷，恐怕李无说的，就是白骨尊者心里想的，只是如今还需要他们效力，才没有直接说出口并加以惩戒拷问罢了。
　　而就在这时，坐在白骨尊者左手边的一名黑袍修士忽然咳嗽了两声，缓缓道：
　　“依我看，大阵被破，未必是有内鬼作祟，不然的话，为何大阵布下这么久，东海盟早不破晚不破，非要在粮草快要耗尽的时候攻破大阵？我觉得最好还是得打探打探，东海盟那边是不是来了什么高人？”
　　若是袁铭在此，他一定能听出，说话这人正是破晓散盟的盟主倪牧。
　　然而在座众人似乎并不知道其身份，只知道他是巫月教的天傀尊者。
　　“好了！大阵既已被破，此时再追究责任于事无补。现如今要做的只有一件事，东海盟以为破了赤血红砂阵就万事大吉，我们必须得让他们好好见识见识巫月教的真正手段！”白骨尊者思索片刻，似乎冷静了下来。
　　“如今东海盟士气正盛，我们对东海盟如今的情况也未弄清楚，贸然行事并非良策，不如暂且转攻为守，趁机巩固一下已攻下的区域，将事情弄清了再做定夺也不迟。”倪牧如此说道。
　　“转攻为守？我巫月教千里迢迢来这东海，可不是来畏首畏尾的，否则巫月神大人怪罪下来，我们谁也担待不起。”李无嗤笑一声道。
　　“不错，东海盟就算再有人来支援，还能强得过万天仁？金巢也不可能为了东海盟尽什么力，否则局势就不会是如今这般了！说白了，此前的围困本来也就是缓兵之计，如今我们准备也已就绪，即便大阵不被攻破，我们不日也要进军紫楠岛，如今只是提前了几日！”白骨尊者一挥手，做出了决定。
　　黑袍笼罩下，倪牧面色铁青，显然对于白骨尊者的一意孤行并不认可。
　　他掌握的情报比白骨尊者多得多，也已经知道袁铭加入了东海盟。
　　他有一种直觉，赤血红砂阵被破，多半与袁铭脱不开关系，如今白骨尊者执意出击，总让他心里觉得有些不安。
　　但倪牧想了想，最终还是没有将自己掌握的情报说出来。
　　毕竟如今全权负责巫月教东海事务的是白骨尊者，而不是他，无论战局是胜是败，功劳不在他，责任也不在他。
　　既然一意孤行，那就得承担一意孤行的后果。
　　“那就提前恭祝白骨尊者旗开得胜了。”倪牧轻笑一声，起身离开了议事大殿。
　　……
　　紫楠岛上，颜思韵暂时处理完了手头上的事物，回到了住处。
　　自从与袁铭相见之后，万天仁那边似乎也知道了颜思韵是袁铭下属的身份，此后她便再也不需要出什么任务，能够全心全意地为袁铭做事。
　　不过如今袁铭暂时没有什么吩咐，她在收集情报和传播冥月神教之余，自己的时间倒是多了不少。
　　回到住处后，她先是惯例整理了一下已经收集来的情报，随后便取出了一本与占卜有关的古籍，通过神识，津津有味的读了起来。
　　她的爱好并不多，唯独对占卜一道格外的感兴趣，只不过此道太过玄妙，有时候占卜的结果解读起来也似是而非，因此她从未将此道当作主修，更多是作为辅助之用，算是另一种解读和分析情报的手段。
　　不过今天，她读着古籍，突然有些心血来潮，随手取出龟甲竹筹等物，直接卜了一卦。
　　“咦，这是……”颜思韵看着卦象，斜依着的身子瞬间坐起，面色也忽然凝重。
　　沉吟片刻后，她便匆匆起身，寻找手段联系上了袁铭。
　　“袁神使，巫月教大军即将来袭。”颜思韵笃定地说道。



第六百二十七章 溃退
　　数日后。
　　紫楠岛上空，一座巨大的白骨宫殿高高悬浮着，散发着阵阵灰白色的森然气息，其墙壁地面皆由累累白骨铸就，四方屋顶的尖角上各放着一具异兽骨骸，乍看之下，是龙虎龟禽之流，其头骨中有幽火燃烧，似乎并非死物。
　　而在宫殿四周，有不少插着巫月教旗帜的飞舟戒备护卫，更下方的岛屿上，也都是乌泱泱的黑袍身影。
　　紫楠岛赫然已经沦陷了。
　　但在白骨宫殿之中，巫月教一众元婴修士们的脸上，却并非全是喜色，大都或多或少带着几分疑惑。
　　“尊者，我已带人将岛上全部搜过，和毓竹三岛一样，东海盟没留下任何东西。”李无大步从殿外走来，拱手汇报道。
　　大殿中的骸骨宝座上，白骨尊者的身影依旧被黑袍笼罩，虽看不清脸色，但声音里却能听出些许讥讽的意味。
　　“呵呵，东海盟不过尔尔，一听到我教大军出动的消息，连自己的老窝都不要了。”他大手一挥，笑着道。
　　闻言，一众元婴修士先是一阵骚动，接着便将脸上的疑惑压了下去，纷纷附和起来。
　　“我估摸着，东海盟的人根本就没想着和我们打，只想快些将毓竹三岛的资源都带走，不然他们如何能将物资转移得这么快？”青牙猜测道。
　　“他们此前破掉赤血红砂阵定然付出了不小的代价，如今看我们大军压境，自是不敢再与我们正面相抗。”李无罕见的同意了青牙的推测。
　　一时之间，大殿中都是他们这般论调，气氛格外的热烈，明明连一个人都没杀，一件东西都没拿到，却好似打了个大胜仗一般。
　　倪牧端坐在白骨尊者下首，目光扫过众人，一言不发。
　　“天傀，你现在觉得如何？若当时我们照你说的龟守不出，任由东海盟退去，可就真成了天大的笑话了。”白骨尊者望了他一眼，慢悠悠地问道。
　　倪牧依旧不答，面上神色都没有丝毫变化，只是心中冷笑。
　　见此情形，白骨尊者也没了嘲讽他的兴致，微一抬手，便让殿中众人都止住了声音，吩咐道：“东海盟那群乌合之众一定逃不远，大军不要在此停留，乘胜追击，务必要将他们一举歼灭！”
　　“是！”殿中众人齐声称喏。
　　很快，巫月教大军继续开拔，追踪着东海盟军队的行踪而去。
　　然而，天公不作美，巫月教大军重新出发没多久，天空中忽然出现了大片大片的乌云，随着一声惊雷炸响，一场突如其来的倾盆大雨便降临到了巫月教大军头上。
　　“派人去将雨云驱散了。”见殿外大雨，白骨尊者微微皱眉，似乎感觉有哪里不对。
　　李无当即领命，可他还没出殿门，便见大殿外，数道雷霆轰然劈下，落入了巫月教大军当中。
　　白骨尊者霍然起身，而殿中元婴也都纷纷大惊失色，他们明显感受到，刚刚那几道雷霆已有了非同小可的威力，而且出现的也有些不太正常。
　　“雪！怎么突然下雪了？”青牙忽然瞪大了眼睛，失声道。
　　只见大殿外，鹅毛般的大雪纷纷扬扬地飘落，寒风呼啸而过，令所有人都不禁打了个颤。
　　可紧接着，众人却又忽然感受到了一股热浪扑面而来，刚刚还满天飘零的大雪竟在转瞬间挥发，取而代之的是一团团赤红的火焰，好似雨点一般，从乌云中落下。
　　“雷暴，寒雪，火雨，这不是狂暴海域才有的天相吗？为何会出现在红叶海域附近？”青牙突然意识到了什么。
　　白骨尊者闻言，心头一跳，那股不好的预感越来越强烈。
　　“传我命令，所有人速速备战，有埋伏！”他鼓动法力，声音响彻军阵。
　　可就在他出声的那一瞬，巫月教军阵两侧，忽然凭空出现了大批修士的身影。
　　这些人虽衣着各异，但在左臂上都缠着一截代表着东海盟标记的丝带，并趁着巫月教大军被天象扰乱，他们在同一时间发起了进攻。
　　“哈哈，白骨尊者远道而来，也该好好领会一下我东海的特色景观，就是不知合不合你心意啊？”伴随着大笑声，万天仁等东海盟元婴也出现在了天空中。
　　“哼，手下败将还敢猖狂，你们以为就用这点上不了台面的小手段，就能击败我巫月教大军吗，狂妄！”白骨尊者怒吼道。
　　可就在这时，在他身后，一道惊天剑光凭空乍现，好似一道落入殿中的雷光，将所有人视野染白。
　　袁铭口中一声咆哮，全力催动灭魂剑上的诅咒符文，同时也朝白骨尊者施展出了梦魇神通。
　　他凭借着化虚术瞒过众人的眼睛来到了白骨尊者身边，如今骤然现身，自然不会留手，即便不能将白骨尊者一击斩杀，也要将他重伤。
　　巫月教一众元婴修士们完全没有想到敌人已经潜伏到了自己身边，见到剑光闪耀，已经救之不及，只能眼睁睁看着白骨尊者被这惊天一剑枭首。
　　然而，当白骨尊者黑袍下头颅骨碌碌地滚落时，众人却发现，落在地上的，竟是一颗骷髅头颅，似乎早已失去了生机。
　　袁铭见状也是一惊，灭魂剑挑开白骨尊者身上黑袍，却见里面赫然也是白骨一具，没有任何血肉。
　　为了不被发现，他潜入此地后便一直没有探出过神识，而白骨尊者身上的黑袍也有阻绝探查之效，因此他从未察觉到，这个坐在骸骨宝座上的白骨尊者，居然只是一具骷髅傀儡。
　　“很好，本座记住你了！诸位，还不快出手擒住他！”下一瞬，白骨尊者的声音陡然响彻大殿，而巫月教的一众元婴也回过神来，含怒出手，一齐围攻袁铭。
　　袁铭见状也不敢硬抗，法诀一掐，便又施展了化虚术匿去身形，与众人游走周旋起来。
　　与此同时，殿外的万天仁等人自然也不会坐视不理，纷纷出手攻向白骨宫殿，想要为袁铭解围。
　　眼看一场大战一触即发，可下一瞬，白骨宫殿屋顶上的四具异兽骸骨竟同时活了过来，它们齐齐仰头，明明没有血肉，却又同时发出了一声凄厉的咆哮。
　　无数的苍白灵光从四具骨骸上升起，于半空中飞速凝聚成了一道巨型法阵。
　　“巫月教徒们听令，立刻钻入法阵，撤离此地！”白骨尊者的声音再一次响彻天地。
　　他话音刚落，便有无数巫月教徒从厮杀中抽身而出，投身于法阵当中，不见了踪影。
　　“不好，他这座行宫具有空间挪移之效，并非攻伐之宝，一定不能让他们逃了！”万天仁瞬间明白过来。
　　在他的带领下，东海盟元婴齐齐出手，各式术法和法宝如雨点般朝白骨宫殿打去，却都被宫殿外浮现的一道阵法拦下。
　　宫殿中，袁铭借化虚术与一众元婴周旋，也听到了殿外万天仁的呼喊，正捉摸着破解之道时，突然察觉到了一丝不对劲。
　　虚空中隐隐泛起一阵阵异样的波动，似乎是在发动某种空间挪移禁制。
　　再看这些巫月教的元婴期修士，在面对自己时，围而不攻，或者说只守不攻，似乎只是想和自己耗时间。
　　莫非……
　　袁铭心中一凛，莫非自己已陷入某种空间传送禁制的范围内，而这些人就是为了拖住自己，想把自己也一起传送走？
　　见此情形，袁铭不再迟疑，当即扫了一眼四周，直接施展化虚术，飞速冲出了大殿。
　　他刚刚离开大殿，天空中的阵法便猝然一闪，紧接着便和白骨大殿一同消失在了半空中。
　　袁铭停止施展化虚术，心有余悸地看了看白骨宫殿消失的位置。
　　只差一点，他可能就要被白骨尊者传去一处未知区域，届时若有一众元婴围攻他一人，又有白骨尊者这名强者坐镇，即便他有偷天鼎相辅，恐怕也是凶多吉少的局面。
　　“袁神使，你没事吧？”万天仁等人此时也围了过来。
　　“没事，只是可惜让他们逃了，好在还有不少巫月教修士没能彻底逃脱，万盟主费心，务必要将他们斩杀于此。”袁铭摇了摇头。
　　“这是自然。”万天仁说着，见袁铭没有大碍，便带着其他人一同去剿灭巫月教残军去了。
　　袁铭立在半空中，长出了一口气，目光扫落四周，也有些庆幸。
　　他也没有料到巫月教大军会来的这么快，好在颜思韵福至心灵的偶然占卜，提前预见到了这一点。
　　此外，埋伏能够成功，也有赖于千龙岛的修士恰好来与东海盟群修汇合，他们随身携带了一套独特阵法，能够暂时将一片海域的天象异化成狂暴海域才有的独特天象。
　　这本是为了破解赤血红砂阵而做的准备，没想到最后居然用在了埋伏之上。
　　只可惜，白骨尊者并没表面上那么简单，大军进攻看似莽撞，但其实也早已留了后手，准备好了战败后的逃亡手段，自己的本尊更是并未上阵，直接让一具白骨傀儡暂代。
　　他甚至开始怀疑白骨尊者如此做的真正用意。
　　与这样的敌人交手，自己还是得打起十二万分小心。



第六百二十八章 筹谋
　　尽管埋伏之战最终以一种虎头蛇尾的结局收场，巫月教的元婴修士也没有任何折损，但白骨宫殿逃离的终究还是太过匆忙，还有数量极为可观的巫月教修士被东海盟斩杀俘虏。
　　对于东海盟修士来说，这已经算是一场阔别已久的大胜，而当他们得知，此战的最大功臣，又是袁铭和一位冥月神信徒之后，他们对于冥月神的感激和信仰变得越发虔诚起来。
　　袁铭也因此再度收获了一大波愿力，而这一次的数量比起上一次更加庞大，即便袁铭让第一分魂和第二分魂都加入到了炼化之中，却依旧无法将他们尽数吸收，最终也只能将多余的愿力暂时存储在白玉莲台之中。
　　但渐渐的，他心中忽然有了些许疑惑。
　　“奇怪，是我的错觉吗，总觉得白玉莲台似乎多了些变化？”偷天鼎中，袁铭盯着白玉莲台，总觉得随着愿力的注入，它有哪里不一样了。
　　“确实，好像是多了一层金光。”夕影也好奇地过来看了看。
　　袁铭端详片刻，发现确实如夕影所言，白玉莲台外的金色光圈又多了几层。
　　“是我在里面储存的愿力太多了吗？”袁铭心里有些没底，不知道这般变化是好是坏。
　　这个问题夕影也给不了答案，袁铭小心翼翼地观察了几天，发现白玉莲台似乎也没有别的变化，便也暂时放下不管。
　　毕竟都是好不容易得来的愿力，不存在白玉莲台里，难道还能浪费了不成？
　　而在袁铭闭关吸收愿力的间隙，他也抽空和龙冲见了个面。
　　他前几天通过黑香附体，查探穹云的生死，意外发现其并未身死，此刻依旧身处三仙岛中，似乎被后羿射日弓所庇佑。
　　他将这个消息如实告诉了龙冲，龙冲听完后更是喜极而泣，甚至直接动了使用后羿射日弓当时所赠玉符的心思。
　　袁铭好说歹说才将他劝下，并告知他，穹云现在似乎处于一个特殊的沉睡状态，日后定会有苏醒过来的一天，届时再去找她也不算迟。
　　龙冲被他说动，暂且熄了心思，不过仍旧对袁铭千恩万谢。
　　此外，就在袁铭闭关的同时，东海盟对巫月教的反攻也一直没有停下。
　　出人意料的是，巫月教竟一改常态，对于此前强行占领的岛屿逐步收缩势力范围，集中固守扶桑岛。
　　……
　　此时的红叶岛，一派喜气腾腾。
　　盟军大胜，万天仁下令修整，大庆三天。
　　红叶，万花，毓竹三岛取出窖藏的所有灵酒，让联盟军喝了个痛快，欢庆着近期接踵而至的一场场大胜。
　　东海盟一扫先前接连战败的颓势，无论是元婴期高层，还是结丹期，筑基期修士，都信心百倍，摩拳擦掌准备一鼓作气，彻底将巫月教驱逐出东海。
　　红叶岛一处幽静小楼，袁铭没有去凑热闹，摆弄着一截碧绿色的灵松木。
　　此物名为绿凰松，乃是红叶岛培育的灵松，是东海修仙界用于制作灵香最好的几种材料之一。
　　袁铭已经研究出了控制附体之人的黑香，唯一有些缺陷的就是灵香燃烧时间不够久。
　　他准备将这绿凰松添加进去，看看能否延长黑香的燃烧时间。
　　颜思韵站在袁铭身后，述说着打探到的最新情况：“……如今巫月教加大了对控制岛屿的搜刮，不仅仅是各种灵材灵石，还在大肆屠戮凡人及修士，似乎在收集魂魄，以及新鲜的尸骸。”
　　袁铭如今在东海盟内的地位几乎等同于盟主万天仁，说的话也愈发受到重视，便干脆将颜思韵调到自己身边，收集情报。
　　“杀人取魂？收集尸骸？这巫月教还真是伤天害理，坏事做尽，可有查到他们要这么多魂魄尸骸做什么？”袁铭放下手中的绿凰松，眼中闪过一道寒芒。
　　“这个还没有查到。”颜思韵摇头说道。
　　“尽可能调查出来，实在打探不到，就直接将人抓来，我有办法令其开口。”袁铭说道。
　　天鬼散人也曾经奉命收集魂魄，如今来东海的巫月教也在收集，看来其中必然含有某种隐情。
　　他既然决定要和巫月教全面交锋，这件事就必须搞清楚。
　　至于收集尸骸，估计是巫月教在修炼什么邪功或者祭炼邪恶法宝。
　　“是。”颜思韵答应。
　　“扶桑岛如今情况如何了？可有大规模调集修士，再图谋反攻的迹象？”袁铭想了想，追问道。
　　“恰恰相反，巫月教将大半兵力回缩到了扶桑岛，固守本岛，而且拒绝任何非巫月教的人踏足扶桑岛。”颜思韵说道。
　　“哦，这倒稀奇，以白骨尊者的性子竟然咽下这口气，莫非是准备固守待援，巫月教的援军正在赶来的路上？”袁铭面露讶色，他没料到这个情况。
　　“我也想到了这点，已经传讯在龙王城的探子，时刻注意北方的情况，暂时还没消息传来。”颜思韵说道。
　　“好，你先下去吧。”袁铭缓缓点头，挥了挥手。
　　颜思韵应了一声，快步离开。
　　袁铭坐了下来，沉默不语，猜测巫月教的意图。
　　东海盟虽然两度大胜，巫月教应该还保存有不弱的实力，如此龟缩退守是何意？东海距离北漠极远，等待巫月教的援兵似乎不太可能。
　　他苦思片刻没有头绪，很快便放弃。
　　偷天鼎的缓冲再过两三天就能过去，到时候直接附体探查，立刻就能弄清楚巫月教的意图。
　　他取出制作黑香的其他材料，将绿凰松掺杂其中，制作新的黑香，眉头突然一动，第一分魂突然传来讯息。
　　偷天鼎的五行造化树下，夕影再度闭关，在身周形成一道五色光幕。
　　此刻五色光幕发生异变，突然扭曲颤动起来，向外射出一道道五色灵光。
　　片刻之后，五色光幕轰然炸裂，化为无数碎裂光芒飘散。
　　夕影的身影显露而出，全身皮肤上浮现出许多五色灵纹，迅速朝眉心处收敛，几个呼吸后尽数融入其中。
　　她长长的睫毛眨了眨，缓缓睁开眼睛。
　　“闭关结束了？”第一分魂飞了过来，问道。
　　夕影微微点头。
　　袁铭透过第一分魂观察夕影，其修为并未发生变化，句芒灵诀也还在第二重境界，但他还是隐隐觉得此刻的夕影和之前有所不同，只是哪里不同，他也说不上来。
　　“可有收获？”他操控第一分魂问道。
　　“算是吧，可否麻烦你一件事，将赤血红砂阵的布阵器具给我一观？”夕影突然说道。
　　“这……看看倒是没什么问题，当时收缴来的布阵器具都堆在联盟仓库，只是此前破阵时，器具损毁不小，即便能翻找出来，也只能算是个残破品。”袁铭面露讶然之色，随后说道。
　　“残破了也无妨，除了赤血红砂阵，东海其他法阵的阵图，如果可以弄到，麻烦你也帮我弄来一些，越多越好。”夕影说道。
　　“我会想办法帮你弄来。只是你要这么多法阵做什么？莫非你在阵法方面的修为又有精进？”袁铭不解。
　　“没错，凭借这次闭关，我的阵道修为又进入一个新的层次，需要参悟大量法阵领会。”夕影嘴角露出一丝笑容。
　　袁铭对法阵一道了解不多，不知道阵法修为精进，是否需要参悟陌生法阵领会，只是夕影闭关有收获，他也替对方高兴。
　　至于弄来大量法阵，却是小事，以他如今的身份地位，只要招呼一声，东海各岛便会献上各类法阵，那残破的赤血红砂阵更是不在话下。
　　就在此刻，七八道遁光飞射而来，在小楼外落下，显现出万天仁，谷玄阳，侯仇，石砚师等人的身影，没有进去。
　　“袁神使，可否打扰一二？”万天仁扬声说道。
　　“大战方止，联盟诸多事情千头万绪，几位道友怎么有空来我这里？”袁铭出屋相迎。
　　“东海局势有变，我等刚刚收到最新的情报，来和你商议下一步的行动。”万天仁说道。
　　“几位进来再说吧。”袁铭目光一动，将几人请进阁楼。
　　“袁神使，巫月教两度惨败后开始改变战略，收缩防线，并且调回了大半战力，固守扶桑岛！看来他们是被我们东海盟打怕了，哈哈哈……”侯仇一进屋，便迫不及待的说道，末了还哈哈大笑起来。
　　见识到袁铭高深莫测的实力，以及和冥月神深不可测的关系，侯仇已然彻底放弃了和袁铭争锋的心思，和其他人一样，将其当成东海修仙界的靠山。
　　“这群混蛋嚣张跋扈，也有今日！袁神使，在下觉得应该趁着巫月教新败，人心不稳，联盟立刻直捣扶桑岛，将侵入东海的巫月教修士尽数斩杀！”侯莫说道。
　　“事情没那么简单，巫月教的人固然退守，却正在加大力度搜刮东海各岛资源，在下觉得可以将联盟大军一分为二，一路去收服巫月教控制的岛屿，另一路直奔扶桑岛，铲除盘踞在那里的巫月教修士，如此才是两全之策。”谷玄阳说道。
　　袁铭听到这里，明白几人的来意。
　　侯仇，谷玄阳等说是来商议，实则是他们对接下来的行动存在分歧，试图拉自己站队。
　　“万盟主，你觉得呢？”袁铭没有表态，看向一直没说话的万天仁。
　　“巫月教虽然接连战败，实力仍然不容小觑，我觉得不宜分兵，侯莫道友的意见较为妥当，集合力量消灭巫月教分散在外面的修士，亦或者直接攻击扶桑岛为好。”万天仁不紧不慢地说道。
　　袁铭闻言，暗自点头。



第六百二十九章 幽魂白骨幡
　　“袁某的想法与万盟主不谋而合。但如今巫月教收兵固守，似乎在拖延时间，另有图谋。与其攻打其他岛屿，不如直接进攻扶桑岛，只需将那里的巫月教修士铲除，巫月教便无法再在东海掀起大的风浪。”袁铭如此说道。
　　其他想要反驳万天仁之人正要说话，却见袁铭已经表态，而且其身份特殊，一定程度上还代表着冥月神，纷纷将话吞回肚子里。
　　经过近阶段的数场大战，冥月神已是声名大噪，东海盟的修士们即便尚未将之视为信仰，却也不得不慎重考虑其意见。
　　“既然诸位都没有意见，兵贵神速，各位尽快集结好兵力，我们立刻赶赴扶桑岛！”袁铭与万天仁对视一眼，见其微微颔首，便如此说道。
　　众人闻言，自然连声称是，纷纷领命退去。
　　万天仁猛的一拍座椅扶手，心中大畅，眼底更是闪过一丝激动和欣喜。
　　此前他从三仙岛脱困后，日夜兼程匆匆赶回东海，面对着被巫月教打的分崩离析的混乱局面，殚精竭虑，动用一切手段召集四散的东海各岛修士，组建东海盟，最终的目的，便是夺回扶桑岛基业，再次将东海的局面稳定下来。
　　虽然过程颇为坎坷，但如今，终于到了这一步！
　　东海盟修士战意正酣，听闻无论是盟主还是冥月神都达成一致要进攻扶桑岛，也是士气一振，开始紧锣密鼓地做起了准备，毕竟不少人也在等这一天等了很久了。
　　在此期间，袁铭委婉地将想要各类法阵阵纹，以及赤血红砂阵布阵器具的想法告知了万天仁。
　　东海盟自万天仁以下，如今对于冥月神多少心怀感激，加上接下去夺回扶桑，重定东海也需要其出力，正愁如何才能讨好这位神使，故而稍一通知，各大岛屿便毫不迟疑的献上各自掌握的诸多阵图。
　　赤血红砂阵的布阵器具也从联盟仓库里被人翻了出来，专程被送了过来。
　　前后才过了不到一日。
　　袁铭看着整整塞满了一个储物戒指的阵法阵旗，也是有些诧异，这些阵法中不乏曾被视若宗门传承之物的存在，如今却心甘情愿送给了自己，不由让其感慨不已。
　　信仰的力量真是可怕，这可比杀人夺宝还来的快啊！
　　巫月教存在的岁月如此悠久，加上明里暗里的信徒更是数不胜数，难怪能随意调动大批资源和修士大军，这便是那么多年下来的积淀。
　　也难怪巫月教将自己的冥月教视作了眼中钉，对个人而言，信仰只能存在一种，犹如一山不容二虎，在巫月教看来，自己的冥月教已然成为了其收集资源愿力的绊脚石，必除之而后快。
　　他略一感慨后，便将这些东西一股脑儿都交给了夕影，让其慢慢研究。
　　数日后，经过一系列有条不紊的准备，东海盟大军便正式出发，朝扶桑岛方向而去。
　　联盟大军出发前，无数探子也早已被全面调动起来，从各种渠道探查扶桑岛，以及巫月教控制的其他岛屿的情况。
　　东海联盟大军刚刚行到半途，各种消息便传递过来，最重要的自然是关于扶桑岛的情况。
　　联盟一艘大型飞舟上，袁铭面色微凝的看着手中的玉简，这是颜思韵传回的情报。
　　根据玉简所述，巫月教已在扶桑岛布下了一座厉害大阵，据说是木属性法阵，将整个扶桑岛都笼罩其中，灵光冲天，威力之强，还在赤血红砂阵之上的样子。
　　“巫月教不愧是传承了万年的巨派，底蕴果然深厚，轻轻松松便拿出各种厉害大阵。”袁铭暗叹道。
　　眼下光凭这些信息，还无法判断巫月教布置的是何种法阵，袁铭便没有去询问夕影。
　　数日后，联盟大军已抵达扶桑岛。
　　正如此前所探查到的信息一样，如今的扶桑岛，整座岛屿都被一座绿色法阵笼罩，此法阵覆盖范围极广，除了扶桑岛外，连同周遭的广阔海域也被其囊括在内。
　　远远望去，阵内充斥着层层叠叠的绿色灵光，好像无数树影，不断起伏荡漾。
　　包括袁铭在内的一众元婴期修士略一探查后，不由吃了一惊。
　　这座绿色大阵的核心竟然是扶桑巨树，一道道绿色长虹从巨树上延伸而出，彼此交织萦绕，形成了这座大阵。
　　而扶桑岛上的不少修士见此情形，毫无迎战的举动，尽数龟缩到了绿色大阵内。
　　扶桑城。
　　原本扶桑岛的议事大厅内，倪牧，李无，青牙以及其他数名巫月教的元婴期修士站在这里，白骨尊者却不在。
　　“禀天傀尊者，东海盟的人已经到了附近，从人数上看，应是倾巢而出。”一名皂袍中年修士单膝跪地，禀告道。
　　“这么快，而且是全员抵达，看来白骨尊者引诱东海盟分兵的计划并没有成功啊。”倪牧自言自语道。
　　白骨尊者加重了对治下岛屿的搜刮，一方面是收集资源，另一方面也想要让东海盟分兵救火，如今面对乌泱泱的东海盟大军，自然代表着其计划的失败。
　　“天傀尊者，如今我等该怎么办？”李无有些不甘心，问道。
　　其他几个元婴期修士也都看了过来，面带忐忑不安之色。
　　紫楠岛一战，巫月教的修士折损了三四成之多，无论人数还是战力都已经不占优势，白骨尊者却突然下达了加大力度搜刮占据的岛屿，以及固守扶桑岛的命令。
　　扶桑岛众人十分不理解，按照他们所想，应该利用巫月教魂修众多的优势，和东海盟游动作战，就算要死守扶桑岛，也该将散落在各处岛屿的兵力尽数召回，两个命令同时执行，无异于自寻死路。
　　然而白骨尊者是巫月神指派的，东海巫月教最高指挥，其他人也只好听令行事。
　　“诸位不必担心，扶桑岛的护岛大阵威力还在赤血红砂阵之上，且尤擅于固防，东海盟那些人即便全力攻击，没有两三个月也休想攻破，白骨尊者已经在准备致胜手段了，只要我等坚持到其出关，胜利还是属于我们的。”倪牧说道。
　　“护岛大阵当真这般厉害？”李无又惊又喜。
　　扶桑岛的防御事宜，都是白骨尊者亲自布置，他们这些人也不太清楚护岛大阵的威力。
　　“当然，此阵名为生生造化阵，布阵器具更是店大师亲手炼制，若是威力不够，白骨尊者岂会在这个时候闭关？”倪牧笑道。
　　此话一出，在场元婴期修士都隐隐松了口气。
　　“生生造化阵虽然厉害，我等也不能袖手旁观，我划分一下区域，各位分散镇守。”倪牧又说道。
　　……
　　片刻之后，厅内众人尽皆离开，只剩倪牧一人。
　　他转身来到里屋，对一面石壁打出一道法诀。
　　石壁发出“轰隆隆”的沉闷声音，缓缓朝两侧裂开，露出一条向下延伸的石阶通道。
　　通道内萦绕着一股阴寒气息，越往深处，阴气便越强烈，等到了通道底部，阴气几乎能刺入骨髓。
　　“想不到扶桑岛竟然有这等程度的阴穴之地，也亏得此地，否则要祭炼那法宝恐怕不易。”倪牧自语几句，来到石阶通道尽头。
　　此地坐落着一座石门，门口站着两人，左侧是个浓眉中年大汉，右侧是名红袍少女。
　　二人气息颇为古怪，竟然没有法力波动，站在这阴气刺骨的环境中也没有任何不适的表现。
　　“天傀尊者。”看到倪牧过来，二人面色木然的躬身行礼，动作异常僵硬。
　　“白骨尊者还在里面？”倪牧不以为意问道。
　　“是的。”浓眉大汉说道。
　　“那宝物祭炼到什么程度了？”倪牧问道。
　　“从各岛送来的骸骨已经用掉了五成，祭炼进程应该过半。”红袍女子说道。
　　她身边坐落着一个木架，上面整整齐齐摆放了近百个储物袋。
　　倪牧点点头，正要转身离开，石门上突然涌现出一层骨白色光芒。
　　一股庞大无比的诡谲凶厉气息透出，瞬间笼罩了整个地底空间，更发出夹杂着怪异的咔咔声。
　　倪牧全身的骨骼咯咯作响，猛烈跳动，似乎要破体而出，投向石门里面。
　　他脸色大变，急忙向通道上方飞遁而去，同时运起全部法力护体，这才勉强按捺下体内骨骼异动。
　　石门旁的浓眉大汉和红袍女子似乎不受影响，红袍女子从木架上取出一个储物袋向前一挥。
　　无数血淋淋的人骨凭空冒出，几乎将石门前的空间占满。
　　这些人骨大多数是散乱之物，也有很多还是完整的，似乎用活人剥皮剔肉而成。
　　一接触到诡谲凶厉气息，所有白骨竟然动弹起来，完整的人骨迈步走向石门，而那些散乱的骨头迅速拼凑起来，组成一具具奇形怪状的骨架，也奔向石门处。
　　所有的骸骨碰到上面的骨白光芒，立刻融入其中。
　　几个呼吸间，所有骸骨尽数消失，石门上的骨白光芒随之隐去，诡谲凶厉的气息也消散无踪。
　　远处的倪牧这才松了口气，脸上随即又涌出喜色，喃喃道：“才祭炼五成，幽魂白骨幡便有这般威能，若真能彻底恢复，当真能横扫云荒大陆，不愧是上古时期以杀戮闻名的灵宝。”



第六百三十章 试探
　　东海盟大军没有立刻发动进攻，而是在扶桑岛西边百里处停下，排开阵型。
　　袁铭站在飞舟前方，操控第一分魂盘坐于白玉莲台上，半步言巫级别的神识倾泻而出，罩向绿色大阵。
　　偷天鼎加持的神识探查能力惊人，轻易便渗透进阵内，很快便洞悉了绿色大阵内的不少端倪。
　　只是这绿色大阵笼罩范围太广，以他如今的神识范围也无法尽数覆盖。
　　“此阵看起来是木属性大阵，黑竹道友，石道友，你们精通木属性神通和法阵，可看得出这是何阵？”万天仁看向黑竹叟，石砚师。
　　黑竹叟和石砚师老远便开始观察扶桑岛周围的大阵，虽然也看出了一些变化，却无法确定此阵来历，只得自认无能。
　　“其他道友呢？可有人能看出此阵的来历？”万天仁望向其他元婴期修士。
　　在场之人你看看我，我看看你，无人说话。
　　“袁神使，你精通法阵，可识得此阵？”万天仁看向袁铭。
　　“暂时还没有什么头绪。”袁铭摇头。
　　“此战乃是我们东海盟和巫月教的决战，不可有丝毫大意，既然看不出此阵来历，那就先暂且观察一阵，等查明此阵底细再进攻。”万天仁眉头皱起，缓缓说道。
　　“万盟主过于谨慎了吧，盟军如今兵强马壮，又有袁神使坐镇，何惧区区小阵！侯某愿为先锋，带人探一探此阵的虚实。”侯仇越众而出，自告奋勇的请战。
　　万天仁闻言，看向袁铭。
　　“侯道友所言不无道理，我等和巫月教决战在即，若一味拖延不进，难免影响士气，侯道友带人冲一冲此阵，探探虚实也好，但切莫太过深入，以免中了敌人圈套，遇到危险，及时向冥月神大人祈祷求助。”袁铭略一沉吟后，说道。
　　“袁神使放心。”侯仇应了一声，带上数十名修士，大多都是水猿族，以先锋姿态冲向绿色大阵。
　　“万盟主，侯道友出手，这绿色大阵必起变化，你不妨派人四下探查，尽快收集这大阵的信息。”袁铭传音提醒万天仁。
　　万天仁点头，吩咐黑竹叟，石砚师等数十名精通阵法的修士，飞向扶桑岛各处，探查大阵情况。
　　不仅如此，他还在附近千里范围内布下人手，防止有人偷袭。
　　袁铭见万天仁安排人手井井有条，不由暗暗点头，目光便转向侯仇等人。
　　侯仇等人很快冲入了大阵范围，却并未再次靠近。
　　侯仇一马当先，祭起双戟法宝，迎风变大数倍，两道长虹般的金光狠狠斩在绿色大阵上，虚空发出刺耳尖鸣。
　　其他人也纷纷出手，各种法宝轰向大阵。
　　震天巨响中，绿色大阵掀起怒涛般的绿光，被撕裂出一个大口子，侯仇似是略一迟疑，便带着一行人继续往前，顺利攻入了大阵内。
　　“还以为这大阵有多厉害，原来也不过如此，杀进去！”侯仇轻蔑冷笑，向前冲杀。
　　然而就在此刻，无数绿色树影凭空出现，占满前方上下左右所有空间，一行人仿佛来到了无边无际的森林。
　　侯仇怡然不惧，手中双戟金光四射，融为一体，化为一柄金色长戟，将前方树影再度斩开，劈出一条数十丈长的通道。
　　其他水猿族修士紧随其后出手，将通道扩大了不少，继续前进。
　　远处，联盟大军结丹期以下修士见此情形，不少人都面露喜色，士气再次一振。
　　然而包括万天仁在内的一众元婴期修士却都蹙起眉头，侯仇等人看似破开大阵，然而等他们一走，后方被斩破的大阵，以及碎裂的树影都迅速凝聚，几个呼吸间便彻底恢复。
　　不过如今看来，一切还在可控范围内，既然要探虚实，如今这等程度便要放弃，那还不如不去。
　　袁铭一直用第一分魂的神识感应法阵，看到的情况比其他人更加详细。
　　这绿光大阵内充斥着许多零零散散的阵纹，和寻常法阵连绵不断的阵纹截然不同，刚刚侯仇等人看似撕裂了法阵，可那些散乱的阵纹根本没有遭到破坏，好像水中的浮萍，仅仅被冲散了而已，侯仇等人离开后，散乱阵纹立刻迅速回归原样。
　　侯仇等人奋勇冲杀，很快向前冲出数里距离。
　　随着一行人不断深入，情况渐渐发生变化。
　　越往前方，大阵绿光便越坚韧，破开法阵树影的难度越来越大，侯仇等人前进的速度迅速减缓。
　　不仅如此，一道道无形的禁锢之力从周围透出，侯仇等人的手脚好像缠绕了一道道坚韧绸带，行动愈发困难。
　　一行人这才意识到绿色大阵的厉害，侯仇虽然狂妄，却不愚蠢，立刻下令后撤。
　　而万天仁也一声令下，打算派侯莫带领一群修士进行接应。
　　只是原本还算容易攻破的绿光大阵外围，此刻却变得颇为难缠，让侯莫一时之间僵持在了阵外。
　　就在此刻，异变突生！
　　侯仇等人附近绿影闪过，数十个巫月教修士凭空出现，各种法宝狂风暴雨般袭来。
　　为首之人正是李无，手底射出一条黑竹长鞭，毒蛇吐信般刺向侯仇脖颈。
　　侯仇挥舞金色战戟，笨重的长戟在其手中却出乎意料的灵巧，轻易便挡开黑竹长鞭，随后戟身反转，一股浓郁金光从上面冒出。
　　侯仇十指连动，金光猛地一凝，化为一座数十丈高的金山虚影，将其他人的法宝也挡了一挡。
　　“莫要恋战，全力后退，我来断后！”侯仇大喝。
　　李无等人立刻追赶，这些人身上闪动着一层绿光，在大阵内畅行无阻，完全不受其影响的样子。
　　侯仇等人虽然全力后撤，可他们的速度不及平日一半，还要破开后方已然闭合的大阵，哪里能跑得掉，立刻便被追上，眼看便要被重创。
　　“冥月神大人，我水猿族愿意信奉于您，还请出手相助！”侯仇回想冥月神画像，在心中祈祷。
　　袁铭感应到侯仇的祈祷，心下微喜，当即调动第一分魂的庞大魂力，施展梦蝶幻术。
　　第一分魂的魂力在愿力的加持下达到半步言巫级别，绿光大阵无法阻拦，而李无等人怎么可能抵挡的住，瞬间坠入幻境，呆立在原地。
　　袭来的法宝也停在半空，没有落下。
　　侯仇大喜，急忙带着水猿族众人疯狂后撤，一番折腾之下，很快逃出了大阵。
　　袁铭没有收回神识，仔细感应李无等人，确切说是探查他们身上的那层绿光。
　　可惜他在法阵方面造诣一般，只看出绿光内蕴含一些和绿色法阵一样的散乱阵纹。
　　袁铭摇了摇头，没有继续探查，操控第一分魂加大了梦蝶幻术威力。
　　除了李无外，其他巫月教修士识海颤抖，神魂突然由内而外崩溃，眼神变得空洞，失去了所有气息。
　　李无的神魂也遭到重创，七窍流出了鲜血，面色煞白无比。
　　不过此人也借机挣脱出梦蝶幻术，眼神恢复了清明。
　　此人露出惊恐无比的神色，体表绿光大放，身形一晃消失。
　　袁铭眼中闪过一丝惋惜，操控第一分魂收回了神识。
　　他最近魂力大进，梦蝶幻术也水涨船高，隐隐有逼近最后一重空寂境界的趋势。
　　梦蝶幻术的幻梦境界能够制造一个操控时间流速的幻术空间，空寂境界则更进一步，能够在幻术空间内操控一个人的生死，灭杀其神魂。
　　可惜他只是接近空寂境界，尚未达到，只能杀一些魂力弱小的人，对李无这等元婴存在只能重伤，无法一击必杀。
　　“夕影曾经说过，巫月神能够一言杀人，倒是和空寂境界有些相似……”袁铭暗道。
　　黑竹叟等人此刻也到了扶桑岛各处，施展各种探查手段，探查绿色大阵的情况。
　　然而一行人表情难看，显然也收获寥寥。
　　万天仁看到此幕，传音让黑竹叟等人回来。
　　“万盟主，我等无能，没能探查到多少有用的情报。”黑竹叟惭愧的说道。
　　“这大阵是巫月教苦心布置而出，自然不是能轻易破开的，诸位不必在意。”万天仁宽慰道。
　　黑竹叟等人听闻这话，脸色这才好看一些。
　　袁铭传音沟通万天仁，让黑竹叟等人将对绿色大阵探查结果尽数记录在玉简内交给他，他向冥月神大人请教破解之法。
　　听闻冥月神大人愿意出手，万天仁心下也是大喜。
　　在他的印象里，冥月神大人无所不能，既然愿意出手，或许很快便能破掉这绿色大阵了。
　　黑竹叟等人很快将探查结果奉上，袁铭收了起来，朝万天仁点点头，唤出一艘小型飞舟，身形一跃进入飞舟内。
　　一道巨大的银色球形结界凭空出现，将飞舟笼罩在内。
　　东海盟不少元婴修士见此一惊，一些胆大之人悄然施法探查，无一例外，都被银色结界隔绝在外。
　　“袁神使向冥月神大人请教破解绿色法阵之法，无须大惊小怪。传令下去，所有人不得打扰袁神使。”万天仁当即一声令下，说道。
　　此言一出，其余蠢蠢欲动之人，无论于公于私，都认为袁铭所为之事是为了整个东海盟，自然不敢再行造次。



第六百三十一章 破解之法
　　“东海盟众人听令，分兵十路，袭扰大阵，为袁神使争取时间！”万天仁大手一挥，下令道。
　　东海盟众人被绿色大阵阻拦，都憋着一股火，闻言立刻分成十路人马，对扶桑岛发动进攻。
　　扶桑岛内，巫月教修士也做出反应，分兵出击迎战。
　　……
　　与此同时，袁铭来到飞舟内部一处隐蔽房间，再度张开一道银色结界，进入偷天鼎空间。
　　他这个冥月神可不精通法阵，只能向夕影求教。
　　此时的夕影正闭目盘坐于五行造化树下，摆弄着残破的赤血红砂阵布阵器具。
　　她身周摆放着上百枚玉简，正是之前东海各岛献上的，记录各种禁制法阵的玉简。
　　只不过，这些玉简尽数碎裂。
　　“这是怎么回事？”袁铭有些诧异。
　　“玉简里的内容，我已经全部领悟，自然没有留着的必要。”夕影停下手，淡淡说道。
　　“全部领悟了？”袁铭一愣。
　　修仙者记忆力远胜凡人，魂修专门锻炼神魂，记忆力比起法修和体修更胜一筹，只要达到幻巫境界，基本能做到过目不忘。
　　只是，记住玉简里的内容，和领悟是两码事。
　　阵法本就以繁杂著称，袁铭看过那些玉简，其中记载的法阵都非常精妙，任何一门都不逊于他的五行幻灭阵，比其复杂数倍的也多有所在。
　　哪怕是阵法大师，想要领悟其中一门，也需要花费大量时间仔细研究，夕影竟然在几天时间领悟了上百座高深法阵？
　　“想不到你还有这本事，以前倒是没发现。”袁铭笑道。
　　“我此次闭关修成了一门秘术，神魂发生蜕变，魂力并未增强，悟性方面却有了不小的提升。”夕影说道。
　　“还有这等秘术？”袁铭闻言，有些心动。
　　“大千世界，无奇不有，许多秘法超乎我等想象，只是这门秘术修习起来十分艰难，首要条件便是魂力精纯，你吸收了太多愿力，神魂之力散乱，无法修习此术。”夕影察觉到袁铭的心思，说道。
　　袁铭也只是稍稍心动，并非一定要修习此术，并未在意。
　　他将外面的情况和夕影说了一遍，同时将记录的玉简，以及自己对大阵的感悟情况，都交给了夕影。
　　夕影将所有玉简查看一遍，面露恍然之色。
　　“有所发现？”袁铭眼中一喜。
　　“嗯，如果我没猜错，扶桑岛上的大阵应该是生生造化大阵。”夕影说道。
　　“生生造化阵？此阵有何特别之处？”袁铭见夕影认得此阵，松了口气，追问道。
　　“生生造化阵是上古九宫派的秘传法阵，此阵较为另类，没有任何攻击手段，全部变化都用于防御和困禁上。”夕影说道。
　　“九宫派……”袁铭一怔。
　　他的寒月戒据说便是九宫派的宝物，他一直以为那个门派以寒冰神通著称，想不到还精通阵法。
　　“没有攻击手段的大阵？倒是奇特。”他眉头一挑的说道。
　　“上古时期的法阵效果单一，分为困，御，幻，杀四大类，正因为效果单一，威力自然异常强大，生生造化阵属于困阵，据说是九宫派的护宗大阵，自我修复能力极强，而且没有阵眼之类的东西，极难被破坏，就是两三名返虚修士合力，也未必能破。”夕影解释道。
　　袁铭听闻这些，面色凝重起来。
　　侯仇等人先前攻入大阵时正如夕影所言，若此阵真具有能挡住两三名返虚修士的威能，即便是东海盟全军出动，恐怕也未必能攻破。
　　“我不相信这个世界有无法攻破的法阵，夕影你既对生生造化阵如此了解，应该也知道破阵之法吧？”袁铭沉默片刻后问道。
　　“你说的不错，世间没有不破的法阵，生生造化阵也不例外，要破此阵，还需得从根源入手。”夕影说道。
　　“此话怎讲？”袁铭精神一振的追问道。
　　“布置生生造化阵颇为困难，需要一条木属性灵脉，或者蕴含强大木属性灵力的宝物，提供木属性灵力，灵力越是充足，生生造化阵的威力越强。从扶桑岛的情况看，巫月教是将扶桑巨树作为大阵灵力的供给者了，想要破掉此处生生造化阵，还得着落在扶桑巨树上。”夕影微微一笑说道。
　　“具体要怎么做？”袁铭问道。
　　“生生造化阵的阵纹散乱游离，难以摧毁，然而阵法核心却并非如此，就藏在扶桑巨树内，只要毁掉那里的核心阵纹，生生造化阵就算不立刻崩溃，也会威力大减。”夕影说道。
　　“如果能靠近扶桑巨树，就没必要这么烦恼了……”袁铭苦笑。
　　生生造化阵笼罩范围极广，他即便进入偷天鼎，神识得到愿力的加持，也触及不到扶桑巨树，更别说破坏其中阵纹了。
　　“对了！”袁铭突然想起一个方法，那就是黑香附体。
　　偷天鼎的缓冲半日前刚刚过去，他之前准备先了解扶桑城的情况，再选择附体哪个人，打探巫月教的情况，这才没有用掉。
　　如今正好，一举两得。
　　“看来你已经想到破解之法了，那就无须我费心了，这是生生造化阵的核心阵纹，你拿去参考一二吧。”夕影取出一枚玉简，递了过来。
　　“好，破阵之事还需要借你的银崆树妖一用。”袁铭接过玉简后说道。
　　夕影似乎猜到了什么，从腰间取下一个银色灵兽袋，递给了袁铭。
　　袁铭带着灵兽袋，离开偷天鼎空间。
　　夕影从地上站了起来，伸了个拦腰，曼妙的腰身曲线勾人魂魄。
　　“困居于此数十年，终于结束了。”她喃喃自语，并指向身前一划。
　　虚空中浮现出一道道断裂的五色光线，一端连着她的身体，另一端连着五行造化树，这是她和五行造化树之间的联系，今日彻底断开，句芒灵诀的修炼宣告失败。
　　夕影没有惋惜，这具身体并非她的，她也从未真的指望这次的句芒灵诀修炼能够成功。
　　说起来，她这次修炼句芒灵诀，其实另有目的，如今已经达成，之后她还有更重要的事情要去做。
　　袁铭离开偷天鼎空间，掐诀散去飞舟周围的银色结界，传音沟通万天仁，让其全力进攻，并声称是冥月神的命令。
　　万天仁闻言不敢怠慢，传讯给十路人马的统帅。
　　十路修士攻势很快从佯装骚扰，变为了正式进攻，仿佛十条恶龙，狠狠撕咬在生生造化阵上。
　　生生造化阵虽然厉害，可东海盟集齐了大半个东海修仙界的力量，如今全力一掷，威力之强超乎了所有人的想象，轻易便攻入了大阵较深的地方。
　　原本稳固如山的生生造化阵晃动不已，如同狂风中摇摆的大树，一块块绿色灵光被硬生生撕裂下来，飘散在半空。
　　扶桑城内。
　　倪牧看到此景，也不禁吃了一惊，急忙将城内仅剩的一些修士也派遣了出去。
　　……
　　飞舟之上，袁铭看着晃动不已的生生造化阵，满意的点点头，拂袖一挥。
　　身前虚空中一道银影闪过，银崆的身影凭空冒出。
　　银崆这段时间一直被关在灵兽袋内，早憋得够呛，如今能够出来放风，很是兴奋。
　　“你的任务是带着花枝潜入扶桑岛，做得到吗？”袁铭将装着花枝的灵兽袋递给银崆，问道。
　　“袁道友放心，此事交给我便可。”银崆看了看晃动不已的生生造化阵，拍着胸口说道。
　　说完此话，他化为一道银光直奔扶桑岛，很快来到生生造化大阵附近。
　　袁铭对于银崆如何遁入生生造化阵很感兴趣，神识蔓延过去。
　　银崆树妖体表银光闪过，遁入虚空，朝大阵内部潜去。
　　“这莫非是空间遁术？”袁铭有些动容。
　　他猜的没错，这正是银崆除了“空间折叠”外的另一个能力，空间遁术。
　　和五行遁术，雷遁术一样，空间遁术是利用空间之力施展的遁法，必须要银崆这种身负空间血脉的存在，才能施展。
　　空间遁术博大精深，修炼到精深处，能够和虚空融为一体，随意进出任何秘境空间，遨游空间乱流，瞬息万里。
　　银崆的空间遁术自然没有修炼到这么高深的境界，它其实仅仅凭借血脉之力，勉强掌握空间遁术而已。
　　进入绿色大阵范围，一股禁制之力从空间内透出，阻碍着银崆的遁行。
　　“这法阵竟然能和空间之力结合！”银崆心中一沉，这才明白袁铭给他的任务并不简单。
　　不过银崆并未退缩，眼中反而露出兴奋之色。
　　这段时间他待在灵兽袋内，除了吃就是睡，骨头都生锈了，有挑战才有意思。
　　银崆将空间遁术施展到极致，奋力突破禁制之力的封锁，朝大阵深处潜去。
　　袁铭目送银崆遁入生生造化阵，再度用银色令牌凝成数道银色结界，然后翻手召唤出偷天鼎，取出一根黑香。
　　黑香内没有添加绿凰松，他不知道加入此物后会对黑香产生什么影响，保险起见，用的还是之前的黑香。
　　黑香的附体时间不长，不过若是利用得当，还是有很大希望能破坏生生造化大阵。



第六百三十二章 潜行
　　袁铭深吸了一口气，点燃黑香，脑海中浮现出白骨尊者的身影，意识很快陷入黑暗。
　　等他恢复过来，却发现自己附体在了一名白衣女子身上，此女双臂没有丝毫血肉，却是两只骨手，正是白骨尊者。
　　白骨尊者的意识沉寂，身体的控制权落入了袁铭手中。
　　“黑香附体果然厉害，强如白骨尊者这样的存在，也无法幸免。”袁铭暗喜。
　　先前他在长青岛和白骨尊者虚空交手，此人神魂内布有禁制，竟然不受梦魇神通的影响，他还担心黑香无法附体在白骨尊者身上，现在看来是多虑了。
　　他探查白骨尊者神魂，很快看清了白骨尊者神魂内的情况，其神魂内外被一股诡异的蓝光充满，更有许多细小的蓝色符文，密布在白骨尊者神魂各处。
　　“这是魂降符文？”袁铭认得这些符文，和魂降符文很相似，但又不完全一样。
　　时间有限，他没有继续研究，目光看向四周。
　　此处是一间黑色石室，白骨尊者此刻正盘坐在一尊炼器炉前，此炉高达数丈，通体骨白，材质看起来好像是骨骼，外形酷似一个盘膝而坐的巨人。
　　石室的地面和墙壁铭刻了众多火焰阵纹，四周的墙壁上还有十几个龙头浮雕，却是一处炼器室。
　　那些火焰符文很是古怪，竟然是漆黑颜色，龙头浮雕此刻嘴巴大张，喷出一股股纯阴的黑色火焰注入炼器炉内，散发出一阵强烈的阴寒气息。
　　骨白炼器炉内悬浮着一面骨白色长幡，在黑色火焰的炙烤下缓缓翻滚。
　　“如今东海盟大军入侵，白骨尊者不在外面调度指挥，竟然在炼制法宝？”袁铭眉头微蹙，有些不解。
　　他仔细看炼器炉内的骨白长幡，瞳孔一缩。
　　骨白长幡有些破损，能清楚的看到修补的痕迹，但这个无关紧要，白色骨幡内部竟然蕴含二十四个符文，比芭蕉扇，诛仙剑还多了八个。
　　袁铭突破元婴期后，彻底祭炼了一遍修罗噬血图，发现此图内蕴含的符文也只有十八个，可远远比不上眼前的这杆骨白长幡。
　　他不知道灵宝的等级是怎么区分的，但从符文数量上看，白骨长幡显然还在修罗噬血图之上。
　　骨幡虽然在炼器炉内，仍然迸发出强大无匹的气息，只是非常不稳定，显然还没有祭炼完成。
　　袁铭略一迟疑，掐诀打出一道法诀。
　　骨白长幡内的二十四枚符文形如骷髅头，此刻尽数动弹起来，仿佛张嘴般齐齐张合，发出诡异的“咔咔”之声。
　　一股诡谲凶厉的庞大气息从骨白长幡上爆发，瞬间充斥了整座石室。
　　白骨尊者全身的骨头都颤动不已，似乎随时都可能脱体而出，投入骨白长幡内。
　　袁铭心中一惊，急忙散去掐动的法诀，操控白骨尊者远离炼器炉，同时运转法力压制体内异动。
　　一股比他自身雄浑了数倍的法力游走全身，试图压制骨骼的异动。
　　白骨尊者的法力不仅浑厚异常，而且性质相当古怪，散发出骨白色的光芒，好像骨头融化后的产物，法力运起的时候，全身骨骼随之鼓动，有效的压制了骨骼的异动。
　　袁铭刚刚只打出一道法诀而已，如今及时收回法力，骨白长幡爆发的气息迅速消散，很快重新归于平静。
　　他擦了擦额头的汗水，暗骂自己手欠，现在要做的是尽快出去，破掉生生造化阵。
　　袁铭转身朝外面走去，可刚走出几步，却又停了下来，转身挥手打出一道法诀。
　　这道法诀并非冲着骨白长幡，而是落在了炼器炉上。
　　白色炼器炉顶盖“噗”的一声打开，骨白长幡从里面飞了出来，与从龙头骨雕内喷出的阴火打了个正着。
　　轰隆隆！
　　刺目的黑白光芒在石室内对撞，发出激烈的碰撞。
　　袁铭咧嘴一笑，这骨白长幡威势惊人，白骨尊者甚至不惜将巫月教大军放在一边也要炼宝，更证明此幡的重要，不给其添点乱子怎么行？
　　他拉开石室大门，来到外面。
　　浓眉大汉和红袍女子仍然守在门外，看到白骨尊者突然出来，再听到石室内巨响，二人木然的脸上也露出些许变化。
　　“尊者大人，可是炼宝出了问题？”浓眉大汉问道。
　　“出了点小问题，我需要去取一件灵材处理，你们守在门外，不得让任何人进入石室。”袁铭不动声色的关上石室大门，沉声说道。
　　浓眉大汉二人忙答应一声，继续站立在石门左右两侧，好像两个木头桩子。
　　“这两个人，似乎不是活人……”
　　袁铭瞥了二人一眼，却没有理会，朝上方飞去。
　　向上飞掠的同时，他运起神识没入手腕上的储物镯，探查白骨尊者的法宝。
　　接下来的行动不知会遭遇什么，需得早做准备。
　　白骨尊者法力浑厚无比，虽然和袁铭修炼的功法秘术不是很匹配，遁速也是极快，眨眼间便来到地面。
　　通道尽头被一堵石门封住，袁铭运转法力，施展化虚术。
　　白骨尊者的法力和化虚术意外的契合，瞬间化为一道灵体虚影，比袁铭自身施展时还要虚幻，穿透石壁来到外面的大厅。
　　袁铭曾经仔细探查过扶桑城，记得这里，位于扶桑城乌首区，距离扶桑巨树不远。
　　他正要朝扶桑巨树潜行过去，略一思索后却解除了化虚术，身形冲天而起，直奔扶桑巨树而去。
　　化虚术来自巫月教，他们肯定有应对手段，他如今附体白骨尊者，如果被人发现偷偷摸摸潜行，反而惹人怀疑，反倒不如光明正大前往。
　　巫月教修士正四散迎击东海盟大军，扶桑城内空无一人，袁铭几乎没有受到任何阻碍，便来到了扶桑巨树附近。
　　然而扶桑巨树被一层上接天穹的黄色浓雾笼罩，看起来是某种法阵。
　　袁铭眼睛一眯：此地布有法阵？
　　黑香附体无法对附体之人进行搜魂，他无从得知黄雾法阵的来历。
　　时间紧迫，容不得多想，袁铭单手一抓，掌中出现一柄二尺长的白色骨刀，看起来也是一件厉害法宝，便要对黄雾法阵劈出。
　　就在此刻，两道人影从黄雾内飞射而出，却是两名元婴期修士。
　　“白骨尊者大人，您怎么过来了？”
　　袁铭眼神微动，这两人他都认识。
　　一人正是穹海岛主，刚刚的声音正是此人发出的。
　　另一个却是倪牧身旁的那个艳丽女修，此女散发的元婴期气息尚不稳定，应该是刚刚突破。
　　“穹海岛主竟然也在这里！此人果然和倪牧有勾结。”袁铭暗道，收住了骨刀。
　　黄雾大阵是这两人在镇守，那倒不是没有化解的办法。
　　“我来哪里还需要你批准？散开大阵，我有要事要办！”“白骨尊者”淡淡说道。
　　穹海岛主听了这话，面露为难之色。
　　黄雾法阵是倪牧安排的，虽然有生生造化阵防守，但其为了以防万一，做了此等安排，防止东海盟奸细混入扶桑岛，破坏扶桑巨树内的核心阵纹。
　　倪牧给两人下了死命令，在大战结束前，不得让任何人靠近扶桑巨树。
　　“不知白骨尊者大人有何事情？我二人奉了天傀尊者之命看守此阵，防止有人潜入。”穹海岛主拱手说道。
　　“我奉巫月神大人之命统领东海战局，倪牧都要听我调遣，你拿他来压我？快让开，耽误了本尊的大事，你百死难赎！”袁铭心下焦急，当即将白骨尊者元婴后期的庞大威压罩向穹海岛主和艳丽女修。
　　穹海岛主和艳丽女修面色一白，蹬蹬蹬连退了几步才勉强站稳，后面的黄雾也涌动不已。
　　穹海岛主和艳丽女修心下惶恐，暗暗叫苦。
　　巫月教的东海事务，确实是白骨尊者在打理，倪牧也要受其节制，然而倪牧也是巫月教尊者，更管理东海多年，两位尊者之间关系相当微妙。
　　据穹海岛主所知，白骨尊者是知晓黄雾阵存在的，如今突然蛮横硬闯，莫非有意打压倪牧派系？
　　“很好，看来你们真没把本尊放在眼里！”袁铭见二人仍然不让开，焦急之余不禁泛起杀机，考虑直接杀掉二人，用两人身上的阵旗进阵。
　　穹海岛主和艳丽女修感应白骨尊者的杀机，面色大变，急忙向后退去。
　　“呵呵，白骨尊者，何事让你这般震怒？”一道金光从远处射来，显现出倪牧身影。
　　袁铭暗骂晦气，收敛杀机道：“倪牧，你手下的人好大胆子，本尊的路也敢拦！”
　　“手下不懂事，还请白骨尊者多多包涵！只是你怎么出关了？幽魂白骨幡已经炼制成功了吗？”倪牧拱手道。
　　“还没有，我刚刚收到消息，城内混进了细作，正试图对扶桑巨树内阵纹下手，里应外合破坏生生造化阵，所以过来检查一下大阵的情况！”袁铭沉声说道。
　　“哦，竟有此事？”倪牧蹙起眉头。
　　为了确保能守住扶桑岛，他动用了数名情巫以上的魂修，对巫月教所有修士里里外外排查了数遍，并时刻关注岛上情况，却未发现有内奸叛徒的迹象。



第六百三十三章 附体反噬
　　“消息是我安插在东海盟内的暗桩所传，东海盟大军突然出击，正是为了配合那贼子行事！时间紧迫，具体情况无暇细说，先确保生生造化阵无恙要紧！”“白骨尊者”如此说着，便要朝前方走去。
　　倪牧表情也凝重起来，朝穹海岛主和艳丽女修使了个眼色。
　　二人会意，取出数面黄色阵旗催动，黄色浓雾消散，显露出了里面的扶桑巨树。
　　袁铭心中一动，忙放出神识朝树内探查。
　　扶桑岛原本布置在巨树上的禁制已经被尽数破掉，他的神识轻易便渗透了进去，很快便寻找到了核心阵纹所在。
　　生生造化阵的阵纹好像一条长长的碧绿游龙，盘踞在扶桑巨树树心上，好似活物般，贪婪地吞噬着巨树的灵力，衍生出无数散乱的阵纹，融入生生造化阵内。
　　“白骨尊者”飞掠到扶桑巨树旁，佯装变色：“果然有问题！”
　　厉喝的同时，他的手掌拍在树干上，浑厚的法力滚滚注入其中，包裹住了碧绿阵纹的一个尾部。
　　夕影给他的玉简内不但记载了生生造化阵的阵纹，更有破坏阵纹的办法。
　　碧绿阵纹的头，中，尾三处乃是其弱点所在，若能将其尽数毁掉，生生造化阵便会彻底崩溃。
　　倪牧闻言脸色一变，急忙也运起神识探查。
　　袁铭手腕微动，一道影子般的白光混杂着法力没入扶桑巨树内，正是白骨尊者的骨杀剑，狠狠斩在碧绿阵纹尾部！
　　破裂之声响起，碧绿阵纹尾部被干净利索的斩断。
　　笼罩整个岛屿的生生造化大阵猛地晃动，阵内的绿色灵光开始溃散。
　　“白骨尊者，你做什么？”倪牧也运起神识探进扶桑巨树内，感应到袁铭的举动，又惊又怒。
　　袁铭并未理会倪牧，骨杀剑化为一道虚幻白影射出，眨眼间便到了碧绿阵纹中部，再度狠狠斩下！
　　“住手！”倪牧惊怒大吼，巨大的同尘傀儡出现在其身后，双目绽放出明亮金光，好像两颗启明星。
　　两道金光从中射出，一道没入扶桑巨树树干，点向骨杀剑，另一道指影打向袁铭本人。
　　袁铭面露冷笑，现在才对他出手，已经晚了！
　　他两手连抓，两只白色骨爪法宝从储物镯内射出，轰的一声燃烧骨白色火焰，攻向倪牧本人。
　　“砰”的一声大响，白骨尊者胸口被击出一个血洞，身体向后击飞。
　　袁铭只觉那一刹那，有种灵魂即将从白骨尊者身上被抽离，且几乎要无法掌控该躯体之感。
　　而倪牧也被骨爪法宝抓中胸口，胸口裂开几道深可见骨的血痕，也向后倒飞。
　　生生造化阵再度剧烈震荡，碧绿阵纹中部阵纹也被斩断，绿色灵光再度变得紊乱，继续溃散。
　　……
　　与此同时，原本凝实的绿光稀薄了近半，大阵的防御以及禁锢之能也减弱了大半。
　　东海盟诸多修士见此情形，脸上都露出大喜之色。
　　“冥月神庇佑，对方快要坚持不住了，加大攻势，一举将其破开！”万天仁喝道，宏大的声音滚雷般回荡开来。
　　联盟大军的攻势加剧，十路人马迅速攻入阵内。
　　和东海盟众人不同，巫月教修士面色难看无比，奋力抵挡东海盟大军。
　　“怎么回事！倪牧不是说生生造化大阵万无一失吗？怎么才片刻功夫就要失守！”青牙眼珠滴溜溜转动，考虑撤退。
　　那些归降巫月教的人根本毫无忠诚度可言，有些也开始萌生退意。
　　生生造化阵某处虚空银光闪过，银崆身影闪现而出，脸上带着喜色。
　　大阵遭到重创，对他的阻碍也是大降。
　　他当即再度施展神通遁入虚空内，快速奔向扶桑巨树。
　　此时的袁铭操纵白骨尊者稳住了身形，没有理会其胸口伤势，操控骨杀剑袭向碧绿阵纹上部区域，至于两只白色骨爪和先前祭出的白色骨刀则同时袭向倪牧。
　　倪牧化为一道金光掠出，一闪而逝的没入同尘傀儡内，白色骨爪和骨刀斩在巨大傀儡上。
　　“铿铿”几声巨响，骨爪骨刀被尽数震飞，傀儡上只留下几道痕迹。
　　同尘傀儡右掌急探而出，仿佛虚影般没入扶桑巨树内，没有给树皮造成丝毫伤害。
　　与此同时，骨杀剑附近金影闪过，一只金色傀儡大手凭空出现，正是同尘傀儡的手掌，一把握住骨杀剑。
　　骨杀剑迅速变成金色，然后被硬生生捏碎。
　　骨杀剑作为白骨尊者的本命法宝，如今被毁，白骨尊者心尖剧痛，一股逆血喷涌而出，法力也变得紊乱。
　　袁铭只觉自己几乎就要被某种无形力量从白骨尊者身上抽离，情急之下，运转九元诀，强压逆冲的法力和气血。
　　可就在此刻，一道晶光从同尘傀儡胸口处射来，照在他身上。
　　“大！”
　　倪牧的声音从同尘傀儡内传出。
　　“白骨尊者”体内法力紊乱，气血上冲突然剧烈了数倍，再也忍耐不住，一口鲜血狂喷而出。
　　袁铭正要强压体内不适，眼前突然陷入黑暗，视野恢复的时候，意识已经返回了本体。
　　他先是一怔，似乎附体时间还没到，但紧接着便意识到了什么。
　　似乎此前白骨尊者躯体的屡次受伤，会加速自己返回本体的时间。
　　他暗道可惜，再有片刻功夫，他就能破坏碧绿阵纹最后一处核心，同时让白骨尊者和倪牧同归于尽，铲除两个麻烦。
　　不过能将生生造化阵破坏至此，也足够了。
　　袁铭起身而立，便要飞向扶桑岛，趁着白骨尊者和倪牧双双重伤，将两人彻底消灭，胸腹之间突然传来剧痛。
　　他低头看去，吃了一惊。
　　只见他的上半身被鲜血覆盖，胸口破了一个大洞，鲜血蜂拥而出，内腑也遭到重创。
　　“有人潜入飞舟！”袁铭的脸色瞬间变得凝重无比，顾不得疗伤，神识扩散开来。
　　第一分魂的神识也落下，笼罩附近数十里范围。
　　然而无论是他的神识，还是第一分魂，都没有发现有任何人潜入的迹象。
　　袁铭眉头蹙起，再度审视身上伤势，突然发现一个奇特之处。
　　他胸口的伤，和刚刚附体白骨尊者时所受之伤无论位置，还是伤害程度大小，都几乎一模一样。
　　“莫非我附体他人后，对方身上的伤，也会原封不动的反噬到我身上？若真是如此，倒是和我的共命神通相似。”袁铭心念转动间，暗呼侥幸。
　　还好自己没有动什么让白骨尊者自爆的歪念头，否则自己恐怕就要白白陪葬了。
　　此刻时间紧迫，他无暇多想，取出一枚疗伤丹药服下，同时催动丹田内的不死树。
　　一股股不死树妖力注入袁铭身体，伤势快速恢复。
　　袁铭不等身体彻底痊愈，便召唤出雷雨，一人一鸟化为一道雷光，直奔扶桑岛而去。
　　……
　　扶桑岛上，随着袁铭意识的离开，白骨尊者也清醒过来。
　　“怎么回事？我为何会出现在这里？”白骨尊者看到四周的情况，吃了一惊。
　　倪牧可不知道白骨尊者的意识已经回归，操控同尘傀儡杀了过来，傀儡双目再度射出两道夺命金光。
　　穹海岛主和艳丽女修此刻也飞了过来，穹海岛主祭出一方黄色大印，艳丽女修张口喷出一条紫色雾龙，从两侧袭向白骨尊者。
　　“倪牧，你们要做什么？”白骨尊者惊怒后撤，两只骨手泛起一层白光，瞬间变大数倍，左右连抓。
　　“砰砰”几声巨响，同尘傀儡的两道金光，以及紫色雾龙被撕裂，黄色大印被击飞，表面被抓出几道肉眼可见的痕迹。
　　“白骨，你破坏生生造化阵阵纹，通敌背叛，还有脸质问我们！”倪牧漠然的声音从同尘傀儡内传出。
　　“什么！我破坏生生造化阵阵纹？不可能！”白骨尊者瞪大眼睛。
　　“此事多人目睹，倪某岂会冤枉你，乖乖束手就擒，巫月神大人或许还会饶你一命！”倪牧冷声道，傀儡巨掌从天而降，狠狠拍下。
　　白骨尊者脑子一片混乱，可面对同尘傀儡的攻击，想要催动骨杀剑迎击，却猛然发现骨杀剑竟然被毁了。
　　其当即再度闪身后退。
　　傀儡巨掌打在地上，发出“轰隆”一声巨响，无数烟尘碎石四散溅射，方圆数百丈的地面为之崩塌，形成一个巨坑。
　　白骨尊者看到同尘傀儡这惊人的破坏力，瞳孔也为之一缩。
　　她是知道倪牧有尊傀儡，但想不到威力如此惊人，几乎超越了元婴期范畴。
　　不等她说话，同尘傀儡迈开大步飞扑过来。
　　与此同时，一股金光迅疾无比的从同尘傀儡脚边扩散，所过之处，地面尽数变成金色，泥土碎石也变成了金沙，金块。
　　同尘傀儡体表金色灵纹闪烁，地面的金沙金块尽数离地而起，似乎被一股无形力量操控，形成一条条金色长龙，扑向白骨尊者。
　　白骨尊者此刻也冷静下来，没有再为自己辩解，张口吐出一个白骨牢笼，正是先前覆灭扶桑岛时的骨笼法宝。
　　她两手飞快掐诀，白色骨笼迎风变大，瞬间化为百丈大小的白色巨笼，将自己笼罩在里面。
　　一条条金色长龙打在白色骨笼上，尽数被震飞，砂砾也没能从骨笼的缝隙内飞进去。
　　同尘傀儡飞扑过来，庞大的身躯狠狠撞在骨笼上，发出“轰”的一声巨响，双双各自震退，却是平分秋色。



第六百三十四章 溃败
　　就在倪牧和白骨尊者激烈交手的时候，扶桑巨树顶端银光闪过，显现出银崆的身影，落在一个粗壮的树干上。
　　他一拍腰间灵兽袋，花枝从中飞出，落在扶桑巨树上。
　　花枝看着身下的巨树，满脸都是贪婪。
　　“啊呀，总算有机会靠近你了！”
　　刚刚抵达东海，知晓扶桑岛存着这株扶桑神树，她便想要吞噬这株天地灵种，可惜一直没有机会，如今终于可以得偿所愿。
　　“你要怎么吞噬这扶桑巨树都随你，莫要忘了袁铭的吩咐。”银崆说道。
　　花枝表情一敛，无声点头。
　　银崆和花枝虽然没有刻意爆发气息，甚至收敛了妖气，可下方的倪牧，白骨尊者感应何等敏锐，立刻便察觉到扶桑巨树顶端的异动。
　　花枝感应下方二人的修为，面色微变，立刻化为一道紫影，钻进扶桑巨树内。
　　她的再生能力极强，还能分裂身体，融入扶桑巨树后，只要不面对袁铭那种拥有超强大范围幻术的怪物，根本不惧怕任何人。
　　银崆也没有闲着，身形一晃也遁入扶桑巨树，直奔巨树核心的碧绿阵纹而去。
　　又出现两个元婴期敌人，更直奔生生造化阵阵纹而去，倪牧顾不上攻击白骨尊者，同尘傀儡巨掌再度化为虚影，没入扶桑巨树内，抓向银崆树妖。
　　银崆树妖见识过倪牧的同尘傀儡，不敢让其近身，朝旁边遁去。
　　白骨尊者没有趁机攻击倪牧，运起神识探查周身，同时竭力思考刚刚发生了什么，自己为何莫名其妙来到外面？
　　就在此刻，一道银色雷电出现在远处天边，撕裂早已稀薄的生生造化阵绿光，眨眼间到了近处。
　　半空一声霹雳巨响，雷雨庞大的身躯凭空显现。
　　袁铭站着雷雨背脊之上，朝下面望来。
　　看到下面的倪牧和白骨尊者，以及附近狼藉的地形，他立刻猜到了刚刚的情况。
　　“哈哈，白骨道友果然是守信之人，将阵纹破坏大半，你放心，我会将你的功劳禀明冥月神大人，不会亏待你的！”袁铭大笑道。
　　“冥月神？看来你是铁了心反叛巫月教！”倪牧面色一沉，看了袁铭一眼，又望向白骨尊者，怒哼道。
　　“并非你想的那样……”白骨尊者急忙试图解释。
　　袁铭岂会给二人解释的机会，操控第一分魂对倪牧施展幻术，半步言巫级别的神识之力蜂拥而出。
　　同尘傀儡内，倪牧眼前视野突然一花，周围的情形大变，扶桑岛消失无踪，出现一片辽阔无比的草原，湿润的暖风扑面而来。
　　“幻术！”倪牧脸上变色。
　　白骨尊者眼见同尘傀儡突然定住不动，立刻猜到倪牧身上发生了何事。
　　事情发展到这一步，白骨尊者虽然不想承认，但眼前糟糕之极的局面，八成真的是自己所为，强敌在侧，倪牧不能出事。
　　她掐诀一点身旁的白色骨刀，此刀化为一道白色长虹，斩向袁铭和雷雨。
　　与此同时，白骨尊者射出一股蔚蓝光芒，打向同尘傀儡，助其脱离幻术。
　　然而一声雷鸣之声响起，雷雨庞大的身形在一团银色雷电中消失，下一刻鬼魅般出现在同尘傀儡之前。
　　袁铭眉心射出一只魂鸦，和蔚蓝光芒对撞在一起。
　　“噼啪”碎裂之声响起，白骨尊者发出的蔚蓝光芒被击的粉碎。
　　“这一切都是你搞的鬼？你用了什么手段让我来到此处，毁掉生生造化阵阵纹？”白骨尊者望向袁铭，问道。
　　操控白骨尊者牵扯到了偷天鼎，袁铭自然不会回答对方。
　　而且白骨尊者曾经对他的父母出手，袁铭和此人无话可说，只想尽快了结其性命。
　　他拂袖一挥，轰神锥呼啸射出。
　　此锥内的雷电符文尽数激发，锥身腾起粗大雷电，拖曳着长长的雷电尾光，直奔白骨尊者胸口。
　　袁铭刚才附体白骨尊者，已然洞悉对方的法力属性，偏向阴属性，用雷电攻击效果最好。
　　白骨尊者没料到袁铭说打就打，忙抬手朝后脑勺一拍，一颗骨白色珠子从口中喷出，从气息看也是一件骸骨类法宝。
　　骨白珠子飞出后迎风变大数倍，迎头和轰神锥撞在了一起。
　　一声爆鸣声响起，无坚不摧的轰神锥竟然被骨白圆珠挡了下来，激烈冲突的骨白光芒和紫色雷光将二者淹没在了里面，隐约只能看到骨白圆珠上快速长出一根根白骨锁链，试图锁住轰神锥。
　　而轰神锥上快速腾起一道道粗大电弧，不断将白骨锁链击碎，两件法宝僵持在了那里。
　　袁铭并不在意，掐诀一点。
　　一道粗大雷光从他袖中射出，狠狠打在轰神锥上，正是雷公锤。
　　锤锥相击，轰神锥上刺目电弧大盛，威能暴涨数倍，“咔嚓”一声将骨白圆珠击的粉碎。
　　轰神锥更轰射而出，一个闪动便到了白骨尊者身前。
　　白骨尊者吃了一惊，急忙一点白骨牢笼，骨牢迅疾无比的缩小，堪堪罩住她的身体。
　　轰神锥狠狠打在白骨牢笼上，发出惊天动地的巨响。
　　骨牢被击出一个深深的凹陷，周围更出现蜘蛛网般的裂纹，连同里面的白骨尊者一起飞了出去，重重砸在地上。
　　袁铭没有去追击白骨尊者，朝扶桑巨树拂袖一挥。
　　一柄黑色长剑脱手而出，正是灭魂剑，一闪而逝飞射到巨树某处。
　　灭魂剑化为一道黑影没入巨树内，眨眼间来到树心处。
　　树心上交缠着一团绿色阵纹，正是生生造化阵阵纹最后一个核心区域。
　　灭魂剑轰鸣之声大作，狠狠斩在绿色阵纹上，将其干脆利落的一刀两段。
　　灭魂剑刚刚得手，银崆和花枝便遁行过来。
　　“主人，不是说让我们破坏最后一处阵纹核心吗？怎么你又亲自出手了？”花枝有些不高兴地嘟囔道。
　　“时间紧迫，由不得慢慢吞吞的来，我再给你们一个任务，花枝你解决掉下面那两个元婴初期修士，而银崆你去扶桑城乌首区，守在附近，莫要让人取走那间密室内的灵宝。”袁铭将那间地底石室的位置告诉了银崆。
　　“明白。”花枝答应一声，扑向穹海岛主和艳丽女修。
　　银崆也点点头，遁入虚空，直奔袁铭所指的位置。
　　袁铭和花枝，银崆交流也只是一瞬，最后一个阵纹核心被毁，生生造化大阵顿时开始崩溃，大阵绿光由内而外碎裂消散。
　　东海盟群修见此，齐齐欢呼，声震百里，士气大振。
　　而巫月教大军各个面色惨白，露出绝望之色。
　　青牙此刻早已收敛气息，退到巫月教大军边缘，生生造化大阵一破，他立刻朝下方射去，钻入海域之中，忙不迭地遁向远方。
　　其他那般首鼠两端之人，也纷纷一哄而散，朝各处逃窜。
　　东海盟大军数量虽多，可扶桑岛面积太大，联盟大军无法将整个岛屿团团围起来，不少人逃了出去。
　　“不用理会那些逃跑之人，各部集中力量，歼灭巫月教徒！愿意投诚者，不杀！”万天仁兴奋下令。
　　巫月教教徒并未绝望，将希望放在白骨，天傀两位尊者身上，没有逃走，也没有投降，反而汇聚到了一起，奋起反抗。
　　白骨尊者眼见生生造化大阵被破，目眦欲裂。
　　“你找死！”她怒吼一声，骨牢突然光芒大放，融入其身体。
　　白骨尊者体表突然冒出大片白色火焰，却没有丝毫灼热气息，反而异常阴寒。
　　白色火焰发出砰的一声轻响，四散开来，火海中的白骨尊者身形大变，竟然化为一头七八丈长的白色骨龙，骨骼看起来晶莹如玉，给人一种坚不可摧之感，气息更是激增不少，达到元婴后期巅峰。
　　袁铭面露诧异之色，白骨尊者并非人族存在，而是一头骨龙化形？
　　思量间，他再度催动雷公锤和轰神锥，七八道碗口粗的银色雷电射出，狠狠打在白骨尊者所化骨龙身上。
　　“砰”“砰”数声巨响，白色骨龙体表一团团雷光炸裂，高大的身躯被打的连连后退，晶莹的骨骼却没有留下一丝裂痕。
　　白色骨龙低吼一声，体表白色火焰大放，将袭来的雷电抵住，其身体一扭，嗖的一声化为一道白影直奔袁铭而来，速度之快，眨眼间便跨越数十丈距离，到了袁铭身前。
　　白色骨龙两只前爪扬起，抓向袁铭脑袋，看起来准备出其不意，一爪将袁铭击毙。
　　袁铭脸上露出淡笑，掐诀点出，一道青色剑影射出，迸发出骇人的剑气波动，正是诛仙剑。
　　同时他身下的雷雨体表雷光大放，向外射出一道道电弧。
　　就在骨龙龙爪袭身之际，“轰隆”一声雷鸣，袁铭和雷雨身影消失不见，让白色骨龙龙爪落空。
　　白色骨龙眼神一沉，正要追击袁铭，耳边突然传来刺耳尖啸，却是诛仙剑从旁边射来，一道巨大青色剑气狠狠刺向骨龙脖颈。
　　轰！
　　诛仙剑迸发的剑气波动比之前强大了数倍，正是偷天鼎空间内剑痕深渊内的剑气，虚空似乎也要被捅个窟窿。
　　白色骨龙大惊，拼命将身体朝旁边一偏，却没能彻底躲过剑气一击。
　　其一只前爪和半个身体被诛仙剑气击中，猛地爆裂开来，化为无数碎屑。



第六百三十五章 幽魂白骨幡
　　白色骨龙身形暴退十余丈，体表白焰一阵翻腾，碎裂的身躯和前爪竟以肉眼可见速度飞快增长，看样子再有个片刻功夫就可以复原。
　　半空之中，一道雷光闪过，一个鹰隼身影在雷光中闪现，赫然正是雷雨，低沉的霹雳声一响，其又在电光中不见了踪影。
　　下一刻，白色骨龙上方，雷雨身影闪现而出，双翼蓦的展开。
　　“劈啦啦”
　　一道道粗大银雷从其双翼扇动中交叉降下，组成一片触目心惊的惊雷电网，将白色骨龙罩在其中狂劈个不停。
　　白色骨龙凭着周身掀起的白色火焰竟硬生生接下这些银雷的劈打，并未再受到更多伤害，只是其恢复之势受阻，前爪刚刚长出，碎裂的半个身躯只恢复了一小半。
　　其双目血焰一闪后，似不打算再恋战，身形再度化为一道白影，朝远处飞速窜去。
　　袁铭正要追赶，忽的又停了下来，看向僵立不动的同尘傀儡。
　　“倪牧交给我。”偷天鼎空间内，夕影突然开口。
　　“交给你？你打算怎么对付他？”袁铭一怔，问道。
　　“在这里待了几十年，也该出去了。”夕影淡淡说道。
　　“出去？你要放弃句芒灵诀？”袁铭面露讶色。
　　“不错。”夕影说道。
　　袁铭见夕影语气平静，不似冲动行事，而且五行造化树成长极为缓慢，哪怕是用大量灵草灵树喂养也加快不了多少，夕影的句芒灵诀想要成功，消耗的时间实在太久，如今放弃也未必是坏事。
　　一念及此，他没有劝说，心念一动将夕影放了出来。
　　夕影祭起镇魂壶，掐诀催动，口中念念有词。
　　滚滚黑云从镇魂壶内冒出，顷刻间便淹没数百丈范围，将同尘傀儡笼罩其中。
　　黑云内散发出强烈的神魂波动，似乎是魂魄炼化的产物，更具有隔绝神识的作用，袁铭的神识也无法探查里面的情况。
　　他眉头一挑，没有深究，操控雷雨化为一道雷光，追向白色骨龙。
　　白色骨龙遁速虽然迅疾，可其本就遭到重创，袁铭和雷雨更能施展雷遁，几个呼吸间便将其再度截住。
　　“阁下当真打算不死不休？我巫月教的实力之强，远超你的想象，阁下莫要自误！”白色骨龙微微喘息，口吐人言。
　　“在你对我父母出手的时候，便已经注定你我不死不休，纳命来吧！”袁铭手臂一挥，诛仙剑化为一道十几丈长的青色剑影，气势汹汹的斩下。
　　白色骨龙发出一声咆哮，周身白焰狂涨中，身躯骤然变大倍许，不退反进，张开足有宫殿大小的巨口，狠狠咬向袁铭和雷雨，大有和袁铭决一死战的感觉。
　　袁铭暗叹白骨尊者悍不畏死，手臂往回一倾，诛仙剑劈斩的方向也灵巧之极的一转，劈在骨龙粗大的獠牙。
　　“咔嚓”一声轻响，骨龙的獠牙被诛仙剑斩断，剑身狠狠砍在其头骨内，劈入小半距离便停了下来。
　　诛仙剑内的深渊剑气已经用掉，威力大减，无法像刚才那样一击必杀。
　　白色骨龙眼见袁铭变招巧妙，砍在自己脑袋上，当即亡魂大冒，本以为必死无疑，如今竟然捡回一条命，不由暗呼侥幸。
　　它头骨白光大盛，足有数百条白骨锁链从中冒出，竟然是和之前骨白圆珠一样的神通，将诛仙剑层层缠住，无法动弹分毫。
　　“没了这件法宝，看你还有什么能耐！”白色骨龙狂笑一声，龙尾甩了过来，狠狠抽向袁铭和雷雨，蕴含力量之大，虚空被划出一道白痕。
　　袁铭脚下狠狠一踏，将雷雨往下踹飞，自身借力腾空而起，躲过了龙尾横扫，却也被龙尾掀起的飓风吹出十几丈远。
　　然而他双臂之上浮现出密密麻麻的雷电灵纹，射出一道道雷光光芒，隐隐形成两只雷电翅膀。
　　半空一声霹雳声响，袁铭的身形一晃消失，随后出现在白色骨龙背脊上，却是用金葵驭兽术从雷雨那里借来的雷遁神通。
　　他双腿变成黑色，化为黑色不死树形态，无数粗大根系从中冒出，将白色骨龙的身体层层包裹，几乎捆成了粽子。
　　白色骨龙顿时尝到了和诛仙剑一样的情况，动也动不得。
　　好些不死树根更利用洞穿虚空的性质，绕过骨龙坚硬无比的外壳，刺入其体内，汲取白骨尊者的法力。
　　“这是什么鬼东西？”白色骨龙真的惊怒起来，奋力挣扎。
　　然而不死树如今生长到四级巅峰，距离五级也只差半步之遥，树根早已得到了极大的强化，无论白色骨龙如何挣扎，都没有断裂的迹象。
　　袁铭双手也化为不死树形态，向前伸出十几丈远，握住插在骨龙脑袋上的诛仙剑，运起全部法力注入其中。
　　诛仙剑发出一声野兽咆哮般的剑鸣，射出一道十几丈长的青色剑气，轻易将白色骨龙脑袋洞穿。
　　袁铭握住剑柄，全力奋起一拉。
　　“嗤啦”一声轻响，白色骨龙的脑袋被一切两半，大半个脑袋掉了下去，落在地上。
　　骨龙庞大的身躯也跌落在地上，发出一声轰然大响。
　　就在此刻，骨龙被斩断的头骨处蓝光闪过，一个蔚蓝小人飞射而出，朝远处风驰电掣而去，正是白骨尊者的元婴。
　　袁铭早有准备，双手虚空抓出，掌心射出两道粗大银色电弧，铺展开来，化为一张银色大网，迎头罩住了蔚蓝元婴。
　　可就在此刻，一道人影从地面冒出，却是守护在炼器室门口的那个浓眉大汉，此人手中持着一面骨白长幡，正是炼器炉内的那面可怖法宝。
　　浓眉大汉手臂一摇，一道剑气般的白光从长幡上射出，打在雷电大网上。
　　嗤啦……
　　银色大网仿佛纸扎一般，被摧枯拉朽般冲散。
　　白骨尊者的元婴逃出升天，毫无阻隔的融入浓眉大汉身体。
　　浓眉大汉体表浮现出大片白色火焰，围绕着他的身体快速旋转，其身内更发出豆粒爆响的“嘎嘣”之声，外形迅速变化着。
　　“这是……夺舍？”
　　袁铭神色微变，毫不迟疑的双手连弹，十几道影子般的黑色剑气直奔浓眉大汉而去，正是灭魂剑气。
　　与此同时，他张口一吐，一道雷电光柱射出，袭向对方。
　　浓眉大汉木讷的脸上浮现出森然的笑容，手臂一动，骨白长幡便挡在身前。
　　灭魂剑气和雷柱一碰到骨白长幡，立刻仿佛泥牛入海般消失不见。
　　喷涌的白焰长鲸吸水般倒卷而回，浓眉大汉完成了蜕变，原本宽阔的脸庞变成了瓜子脸，皮肤转白，身体更变得纤细婀娜，一个粗矿的汉子眨眼间竟变成一个高挑美艳的女子，容貌和之前的白骨尊者有七八分相似。
　　骨白长幡绽放出骨白灵光，内部二十四枚符文蠕动不已，庞大诡谲的气息爆发开来。
　　袁铭本想继续出手，然而一切都已然结束，只有停下。
　　他身边银光闪过，银崆的身影浮现，一条手臂齐肘而断，断口参差不齐，似乎被什么东西硬生生咬掉的，身上也多处受伤，看起来很是狼狈。
　　“袁道友，十分抱歉，我刚刚赶到你说的那个地方，这家伙已取出这面骨白长幡，我本想夺下此物，可此宝实在太厉害，我完全不是敌手。”银崆树妖说道。
　　“此幡应该是一件灵宝，银崆道友不必在意，只是据我所知，地下石室还有一个女子，那人去了何处？”袁铭先宽慰了一句，随后问道。
　　“那女子被这骨白长幡直接吞噬了，我的手臂也是被此幡咬掉，此宝实在诡异，袁道友可要千万小心。”银崆树妖心有余悸道。
　　袁铭微微点头，挥手让银崆树妖站到一旁。
　　浴火重生的白骨尊者活动了一下身体，抬头看向袁铭，嘴角露出凶狠的笑容：“刚刚是你杀我的最后机会，可惜你错过了！”
　　“是吗？我不知你是夺舍了那具身体，还是附体在了上面，单靠元婴里的那点法力，也敢大言不惭！”袁铭冷笑，翻手祭起雷公锤和轰神锥，狠狠击出。
　　轰神锥上再度浮现一道道雷电，飚射而出，化为一道模糊黑影，直奔白骨尊者而去。
　　白骨尊者不等轰神锥靠近，右手立刻一挥，五道半月状的白芒射出，迎向轰神锥。
　　双方一碰撞，半月白光便被轰神锥上的雷电之力击碎，脆弱的不堪一击。
　　看到此幕，白骨尊者面色如常，心中却是暗惊。
　　她的情况确实如袁铭猜测的那样，法力稀薄，整个人可以说是一具空壳。
　　只是，她也有恢复的机会。
　　白骨尊者掐诀点出，骨白长幡迎风变大数倍，挡在了身前。
　　耀眼的电芒打在骨白长幡上，发出震耳欲聋的霹雳之声，声势骇人之极。
　　骨幡这次没有吞噬雷光，却也将其尽数挡住，无法越雷池半步。
　　“不知死活！既然你自寻死路，便让你尝尝我巫月教三大镇教灵宝之一，幽魂白骨幡的厉害！”白骨尊者运起不多的法力注入骨幡内，一股诡异波动弥漫开来，笼罩了大半个扶桑岛，以及附近的海域。
　　诡异的波动笼罩范围内，无论修士还是灵兽，体内骨骼尽数颤动起来，好像突然活了过来，朝体外钻去。
　　距离幽魂白骨幡越近，骨骼震动越剧烈。
　　砰砰砰……
　　一些恰好在附近的东海盟以及巫月教低阶修士身体直接爆裂，血淋淋的骨骼飞向幽魂白骨幡。
　　海域之中，许多深藏在海底的妖兽尸骸，鱼类骸骨也纷纷钻了出来，前赴后继地朝扶桑岛飞去。



第六百三十六章 大胜
　　海底妖兽，鱼类骸骨实在太多，转眼间，密密麻麻，各式各样的骸骨便登录扶桑岛，整个海滩变成白骨的世界，浩浩荡荡奔向扶桑城。
　　沿路的一切无论是树木还是城池，都被摧毁，寸草不生。
　　还在交手的东海盟和巫月教修士看到此幕，都大惊失色，急忙飞到半空躲避。
　　袁铭距离幽魂白骨幡最近，只觉体内骨骼也尽数抖动，竟有种要脱离皮肉钻出身体之感，法力也随之震动起来。
　　他急忙运转九元诀和魔象镇狱功，镇压体内异动。
　　就在此刻，袁铭身下的地面突然裂开，一截骨白长幡钻了出来，迅疾绝伦的卷向其身下的骨龙尸骸。
　　十几丈外，白骨尊者手中幽魂白骨幡的一端没入地下，趁着袁铭镇压体内异动，神不知鬼不觉的潜伏过来。
　　白骨尊者修炼的功法特殊，大半法力存储在骨龙尸骸内，只要拿到此物，她就能恢复大半法力，凭借幽魂白骨幡反败为胜。
　　然而就在此时，庞大的骨龙骸骨一晃之下竟然凭空消失，幽魂白骨幡卷了个空。
　　“呵呵，你以为我看不出这骨龙尸骸的底细，这么容易便让你将此物夺回去？”袁铭面露嘲讽之色。
　　若是寻常修士，或许看不出骨龙尸骸内蕴含的法力，但第一分魂经由偷天鼎加持，无物不窥，早已将一切看破。
　　而且袁铭先前附体白骨尊者，也已对其法力特性有了不少的了解，一眼便看出骨龙尸骸的重要性，直接将其收入偷天鼎空间。
　　白骨尊者面上变色，随即面容扭曲的狞笑起来：“既然如此，吞了你也是一样！”
　　钻出地面的幽魂白骨幡迎风变长，毒蛇吐信般卷住袁铭的身体。
　　他体内骨骼的震颤猛增数倍，九元诀和魔象镇狱功也镇压不住，眼看就要撕裂血肉，钻出体外。
　　袁铭丝毫不慌，运转句芒灵诀，皮肤迅速变成黑色，身体迅速长高，瞬间化为一个树人形态，血肉骨骼尽数化为木质。
　　幽魂白骨幡对血肉之躯有影响，对于树木却是无效，他体内的震颤顿时减弱，转瞬恢复如初。
　　他两手一伸，化为两道粗大树干，卷住了幽魂白骨幡，将其牢牢固定。
　　袁铭这一连串的施法兔起鹘落，眨眼间完成。
　　白骨尊者这才反应过来，面色大变，正要奋力收回幽魂白骨幡，附近虚空血影闪过，一个酒糟鼻老者凭空冒出，正是三绝老人。
　　此人袖袍一抖，两道青色剑光射出，斩向白骨尊者身体。
　　白骨尊者被这突然出现的老头吓了一跳，神识一扫，立刻察觉到其深不可测的修为。
　　“返虚存在！”
　　白骨尊者骇然，顾不得收回幽魂白骨幡，全力朝旁边横掠躲闪，堪堪避过两道闪电般的剑光。
　　一股浓郁的酒香不知从哪里传来，白骨尊者身体发软，头晕目眩，好像喝醉了酒一般，残存的法力也四处乱窜，根本不受其控制，扑通一下跌落在地上。
　　那两道青色剑光出现在白骨尊者头顶，似缓实急的一拂而过。
　　“嗤”的一声轻响，白骨尊者身体从头到脚被劈成两半，元婴也没能幸免，被剑光斩成两截，仰头倒下。
　　白骨尊者败亡，幽魂白骨幡失去了所有力量，软软落在地上，从海中跳出的无数骸骨也失去了控制，齐刷刷倒在地上。
　　扶桑巨树附近，花枝和穹海岛主，艳丽女修激斗在一起。
　　花枝以一敌二，然而她已经达到四级中阶，剧毒神通出神入化，孢子之术隐蔽至极，再生能力更是强的惊人，牢牢占据着上风。
　　不过穹海岛主和艳丽女修也不是易于之辈，虽然屈居下风，却也守的滴水不漏，没有露出多大的败相。
　　当然，三人没有分出胜负，更重要的原因是都将部分心思放在了袁铭和白骨尊者，以及夕影和倪牧的战斗上。
　　眼看白骨尊者落败，穹海岛主和艳丽女修神色大变。
　　就在此刻，不远处包裹住同尘傀儡的黑气突然爆裂，倪牧身形飞射而出。
　　但见其面色苍白，显然受了不轻的伤，却没有伤及本源，身法仍然迅疾，瞬息之间便到了穹海岛主和艳丽女修上空。
　　一道剑气般的金光落下，斩向花枝，剑意铺张，席卷四方。
　　花枝吃了一惊，急忙向后躲闪。
　　金光落下的方向一转，卷住穹海岛主和艳丽女修，朝远处射去，眨眼间便到了数百丈外，再一闪消失在远处天际。
　　花枝正要追赶，夕影从黑雾里飞出，淡淡道：“算了，倪牧神通了得，单靠你我二人还留不住他，任他去吧。”
　　花枝知晓夕影在袁铭心中的地位，停住了身形。
　　……
　　袁铭朝倪牧那边看了一眼，很快收回视线，望向地面。
　　白骨尊者的元婴遭此重创，上面的蓝色符文快速消散，疑似魂降的禁制被破的干干净净。
　　白骨尊者的意识迅速消失，眼看就要彻底陨落。
　　袁铭飞了过来，抬手发出一道混杂着黑气的青光，包裹住了白骨尊者的身体和元婴，溃散的意识顿时止住，但也没有恢复。
　　“白骨尊者已死，天傀尊者逃遁！巫月教徒，还不快快投降！”袁铭将白骨尊者的尸体举到半空，巨大的声浪在扶桑岛半空回荡。
　　随着两位尊者一死一逃的消息传播开来，扶桑岛上的巫月教修士们战意迅速消退，即便还有部分负隅顽抗者也很快被群起而剿杀，战争的局势不可逆转地朝着东海盟一方倾斜。
　　而当最后一杆巫月教的旗帜倒下，属于东海盟的旗帜遍布扶桑岛每一处角落时，东海盟的修士们不约而同地意识到，这场肆虐了整个东海的动乱，终于也迎来了终结。
　　他们欢呼着相互道贺，共同享受着胜利的果实，笑意几乎洋溢在了每一个人脸上。
　　可也有不少人，在欢庆之余，注意到了四周因战火而倒塌的建筑，好似一道道触目惊心的伤痕，久久难以愈合。
　　那些幸存下来的扶桑岛修士，此时更是悲喜交加。
　　曾经的家乡，熟悉的街道，一草一木，如今却变得满目疮痍，那些过去一同修炼的同伴，如今也魂葬大海。
　　战争结束了，但留下的伤痛却仍需要时间来抚平。
　　不过，也正因胜利的来之不易，东海盟的修士们也更加清楚，是谁改变了战局，是谁引导他们走向胜利，又是谁，最应该得到他们的感激——
　　神使袁铭，以及他背后的那位强大神祗。
　　战事至今，东海盟的修士们几乎人人都成为了冥月神的“信徒”。
　　信仰既昂贵又廉价，这些天生桀骜不驯的修士们，或许就根本没有多少人真的将冥月神当作神明膜拜，“信仰”冥月神，有时候其实是出自对东海盟高层和相关政策的服从，以及某些谋求赐福的私心。
　　这种信仰很虚浮，虽然由于基数很大，产生的愿力数量也格外可观，但比起发自内心的真诚信仰还是差了不少。
　　但感激不同，虽然会随着时光而消退，但对于这一刻而言，只要萌生，便一定热烈且真诚。
　　此时此刻，袁铭正沐浴在这片如汪洋大海般的感激之中，也沐浴在由此带来的庞大愿力之中。
　　他急忙调用全部魂力，运转浣心诀，炼化这庞大无比的愿力，第一分魂和第二分魂，甚至连融入元婴的第三分魂都被调用起来。
　　多年持续不断地炼化愿力，他对浣心诀的领悟已然极深，精炼愿力的速度比以前快了太多。
　　被炼化的愿力如瀑布飞泻般涌入识海，袁铭的魂力以难以置信的速度增强，片刻之间便达到了眠巫中期巅峰。
　　源源不断的庞大愿力继续汇聚而来，推动他的魂力精进。
　　几乎是在顷刻间，他便冲破眠巫中期的关隘，步入了眠巫后期。
　　“突破眠巫中期这才多少时间，如今又突破了眠巫后期！果然，开创教派，收集愿力才是魂修最快的修炼之法。”袁铭见状大喜。
　　按照这个速度，要不了多久，他便可以试着冲击言巫境界了。
　　可就在此刻，袁铭却突然感觉到一阵恍惚，有一种飘飘然，行走于云端的虚幻感。
　　他连忙内窥识海，却见自己的神魂像是一个吃撑了的胖子一般，体型比原来膨胀了数倍，而且神魂的色泽却变得浅了许多，也不如先前凝实，隐隐有紊乱之感。
　　袁铭大吃一惊，连忙强迫神魂停止吸收愿力。
　　“怎么回事？夕影之前不是说吸纳愿力，不会对魂修平日修炼造成影响吗？”他面色凝重，考虑解决魂力不稳的问题。
　　与此同时，万天仁也飞了过来。
　　“呵呵，袁神使，此战可是多亏有你，否则本盟不说扶桑岛，就连……”万天仁滔滔不绝地说着，眉宇间满是抑制不住的兴奋与感激。
　　得益于此，袁铭能够清楚地感受到源自于对方那庞然和稠密的愿力涌入体内。
　　换做以往，他或许还会感受到兴奋和渴求，可对于一个刚刚吃撑了的人来说，最不想看到的便是食物，如现在的袁铭，正是如此。
　　“万盟主，先停一停，我忽然有所感悟，需要闭关一段时间，其他的事先交给你了。”袁铭打断了万天仁，不等他回答，便朝白骨尊者先前闭关之地飞去。
　　夕影见状也立刻跟了上去，只留下万天仁一个人立在半空中，有些疑惑地皱眉思索着。
　　“万道友，你一个人站在这干什么？对了，袁神使人呢？”很快，谷玄阳也飞了过来，有些奇怪地问道。
　　“哦，他去闭关了，我刚刚是在思索，你说我们上次在三仙岛被袁神使和冥月神救了，好歹还有些宝物能拿出来表示感谢，这次解放东海，光复扶桑岛，如此大恩，又该如何报答才是？”万天仁叹了口气，问道。
　　“这确实是个问题，如今东海百废待兴，实在拿不出什么有价值的宝物了……哎，不如这样，我看袁神使一直热衷于传教，我们不如以他的名义举办几天庆典，既能犒劳将士，又能向全东海宣布巫月教彻底败退的消息，以振人心，同时又可以借机宣扬冥月神，帮助袁神使传教，一举三得。”谷玄阳想了想，如此提议道。
　　“谷道友此法甚好，你和几位道友去张罗一下吧。”万天仁眼睛一亮，点头赞同。



第六百三十七章 寻觅器灵
　　与此同时，袁铭来到了白骨尊者闭关之地，那些龙头浮雕喷吐的阴火已然熄灭，应该是先前那个浓眉大汉关闭的。
　　此地阴寒，对法修不利，魂修却是适合之处。
　　他只来得及与夕影简单说上两句话，将血影和红菱放置于石室外守门，随后便急匆匆地着手解决起识海中的麻烦。
　　夕影曾说过，吸收愿力，除了会在突破眠巫时遇上麻烦，其他时候都是有利无害，但如今的情况却证明，她当时说得话还是太满。
　　不过谁又能料到袁铭能够获得如此海量的愿力呢？
　　即便是在巫月教中，恐怕也只有那位高高在上的巫月神会遭遇相同的情况，夕影无法体会愿力过量的坏处，倒也情有可原。
　　神魂是人之根本，袁铭如今的情况其实相当凶险，一个不小心，就可能被过量且驳杂的愿力冲散神魂，彻底沦为一个无知无识的白痴。
　　好在他发现的及时，外加修炼有成，至少还能稳住局势，只要循序渐进，将已经吸收的愿力通过《冥月诀》继续炼化，应该能解决这个问题。
　　至于依旧源源不断地汇聚而来的愿力，袁铭则分出一部分心神，将它们阻绝在神魂之外，自然回归白玉莲台。
　　一切都在有条不紊的进行着，魂力果然开始缓和。
　　他松了口气，继续运转《冥月诀》，翻手取出一个白骨戒指，正是白骨尊者的储物法器。
　　以此女巫月教六大尊者之一的名头，想必不会令他失望。
　　袁铭运起神识没入其中，很快露出喜色。
　　白骨戒指内的收藏果然丰富，单是灵石便有一百余万，各类灵材更是无数，上品法宝也不少。
　　他最近让颜氏姐妹，以及许彻大力发展冥月神教，招揽真正虔诚的信徒，投入的资源越来越多。
　　百丹坊刚刚起步，利润不多，袁铭正愁这样下去会坐吃山空，白骨尊者又送来这么多资源。
　　巫月教对他而言，真是个及时的送宝童子，在修罗宫时便送了他一笔厚礼，如今又有大礼降临。
　　袁铭将骨戒内的东西取出来，收入自己储物法器内。
　　只不过，他自己留了几件东西，三个白色玉瓶，一块灰色骨片。
　　袁铭打开一个玉瓶，里面盛放的是一枚枚雪白色的丹药，散发出逼人寒气，其他两个玉瓶也是这样的丹药。
　　他已经从白骨戒指内的一枚玉简中找到此丹的记载，这雪白丹药名为雪魄丹，是元婴后期修士服用的，精进修为类的丹药。
　　袁铭抚摸着白色玉瓶，片刻后才放下。
　　他如今魂修突飞猛进，体修方面有修罗噬血图在，要提升也不难，法修就拖了后腿。
　　虽然经过句芒灵诀的精炼，他的灵根已经不逊于天灵根，可元婴期的修炼缓慢，哪怕是天灵根，单靠打坐修炼，想要提升一个小境界，起码也要百年以上。
　　若然是和平时期，袁铭也等得起，然而云荒大陆如今风起云涌，容不得他慢慢修炼，必须要借助丹药之力，这些雪魄丹来的正是时候。
　　雪魄丹的药力对如今的他来说，过于霸道了些，好在他体内有不死树这株本命灵植，足可化解。
　　袁铭将三瓶丹药收起，拿起灰色骨片。
　　骨片内记载了白骨尊者修炼的功法，名为《骨皇功》，境界越高，骨骼便会越坚硬，而且修炼者的皮肉会逐渐消退，如同白骨尊者的双臂那样，显露出白骨。
　　《骨皇功》修炼到返虚境界，全身血肉便会尽数褪去，彻底化为一具无坚不摧，金刚不坏的白骨。
　　袁铭啧啧称奇，这世间还有此等诡异功法，当真神奇。
　　《骨皇功》有炼体的效果，尤其是淬炼骨骼方面有很多奇思妙想，和《魔象镇狱功》有很多相通之处，足可以参考领悟。
　　而且《骨皇功》能够藏匿法力于骨骼中，也是一大特色。
　　袁铭闭目参悟《骨皇功》，很快尽数领悟，这才将骨片收了起来。
　　其实不管是灵石，丹药，还是这《骨皇功》，都不是他最在意的。
　　他抬手一引，一面骨白长幡出现在身前，这面幽魂白骨幡，才是今日最大的收获。
　　袁铭小心探查幽魂白骨幡，幡面破损的地方都修复了过来，二十四枚符文也气息贯通，威力比先前在炼器炉内时又增强了不少。
　　他有些无语，先前他打开白骨炼器炉，让这骨幡和炼器室内的阴火相冲撞，意在损毁此幡，现在看来不但没达成目的，反而让此幡修补的更快。
　　好在这面幽魂白骨幡，最后落入他的手中。
　　袁铭略一迟疑，掐诀祭炼此宝，同时时刻准备激发丹田的不死树，化为树人形态。
　　只是他担心的事情没有出现，幽魂白骨幡接受了他的法力，二十四枚符文散发出柔和的光芒，和先前附体在白骨尊者身上时候截然不同。
　　袁铭也懒得去想为何这样，仔细感应幽魂白骨幡，以及其中二十四枚符文，很快便弄清楚此幡的情况。
　　幽魂白骨幡是一件灵宝，无论材质内的灵力，还是符文都已经达到灵宝等级，唯一没有满足的便是此幡内缺少器灵。
　　即便如此，幽魂白骨幡的威力也远胜他手中的诸多仿制灵宝，以及真正的灵宝修罗噬血图。
　　和修罗噬血图这等辅助类灵宝相比，幽魂白骨幡是一件完完全全的杀戮灵宝，神通非常单一，那就是控骨，此幡能够操控敌人的骨骼，从内部造成破坏；也能操控陨落多年的尸骸，激发其中残存的力量用于战斗，若是在尸骸众多的地方，凭借此宝，轻轻松松便能形成一座骸骨大军。
　　袁铭先前见过白骨尊者用幽魂白骨幡，从大海内召唤无数尸骸的情形，这个能力若是用得好，一人一幡便堪比一支修士大军。
　　他对幽魂白骨幡很是满意，反复查看。
　　“一件杀戮灵宝而已，也值得道友如此？修罗噬血图能够操控修士，提炼精血，价值比幽魂白骨幡高多了。”七夜的声音突然响起。
　　“七夜道友怎么有空出现？”袁铭抬手招出修罗噬血图，说道。
　　“老是闷在修罗噬血图中也无趣，出来透透风。道友当真福泽深厚，又得了一件灵宝。”七夜说道。
　　“侥幸而已，七夜道友既然出来了，不如帮我一个忙，我想为这幽魂白骨幡添加一个器灵，还需要七夜道友出手相助。”袁铭说道。
　　“这其中的风险和坏处我已经告诉过你，你想好了？”七夜并未惊讶，缓缓问道。
　　“当然。”袁铭毫不迟疑的点头。
　　这段时日，他时不时便找七夜聊天，谈的最多的便是灵宝之事。
　　从七夜口中，袁铭得知灵宝的很多信息，灵宝都是返虚修士祭炼而成，日夜在身边以法力神魂温养，衍生出灵性，威力远超法宝。
　　至于灵宝内的器灵，大多数是返虚修士长年累月用神魂滋养而成，这样的器灵和灵宝完美契合，能发挥出灵宝的最大威力。
　　祭炼灵宝的消耗，远非温养法宝可比，需要长时间灌注魂力和本命元气，这会导致返虚修士修为长时间停滞，甚至损伤道基和神魂，因此很多返虚修士最多炼制一件灵宝，绝不会炼制第二件。
　　为了弥补这个缺憾，修仙界的返虚修士潜心研究，发现可以抓捕一些强大的妖兽，取其魂魄炼入灵宝内，化为器灵。
　　这样做有好有坏，若是寻到了合适的妖兽魂魄，可使灵宝威力倍增；若然炼化了不契合的妖魂，也会使得灵宝威能大减。
　　而且将妖兽魂魄炼入灵宝，成功率极低，很少有人敢这么做。
　　然而前些时日，七夜在一次闲聊中却告诉袁铭，他有办法，能极大的增加将妖魂转化成灵宝器灵的几率，几乎达到七八成。
　　这个办法，就是修罗噬血图。
　　将妖魂炼化成器灵，最大的问题是妖魂野性难驯，不甘心被炼成器灵，会在祭炼时激烈反抗，哪怕魂飞魄散也不妥协，这才导致妖魂炼成器灵的成功率极低，而修罗噬血图能够抹除血奴神魂内的意识。
　　七夜提出的办法是先将抓捕的妖兽炼成血奴，抹除主观意识，再将懵懂的妖魂炼入灵宝，如此成功率便会大增。
　　只是抹除了意识的兽魂，已然不完整，这样的器灵比起正规途经形成的妖兽器灵，威力要小上很多，而且会极大的阻碍灵宝日后的提升。
　　“无所谓，这幽魂白骨幡本就是白白得来，限制便限制吧。”袁铭摇头说道。
　　“既如此，那我先将此幡收入修罗噬血图温养，你去收集妖魂，切记不能太弱，起码也是要四级上阶的妖兽魂魄，至于契合的问题，这面幽魂白骨幡是阴属性的骨道法宝，和大多数妖魂都很契合。”七夜说道，一股血光卷住幽魂白骨幡，收入修罗噬血图内。
　　袁铭并未阻止，准备解决神魂问题后，就去外海猎杀妖兽。
　　外海妖兽无数，四级上阶的妖兽应该不难找到，实在不行就去海外世界寻觅，以他如今的实力，无需太担心安全问题。
　　他缓缓吐出一口气，抬手往地上一指。
　　一片青光闪过，白骨尊者的身体出现在地上，此人还未陨落，留着最后一缕气息。



第六百三十八章 猝不及防
　　白骨尊者乃是巫月教六大尊者之一，知道的东西肯定很多，其神魂内的禁制已经解除，他自然不能让其就这么死了。
　　袁铭手掌按在白骨尊者脑袋上，运转搜魂神通，很快收回了手掌，面色变得凝重。
　　白骨尊者如今重伤濒死，神魂衰弱异常，而且先前被劈成两半，还有蔚蓝符文的崩毁，导致其记忆损毁大半。
　　只不过这残存的记忆，也包含了几个重要信息，其中就有白骨尊者等人收集大量修仙者，甚至凡人的神魂的原因。
　　此事乃是巫月神亲自下令，而巫月神之所以要如此多的神魂，目的是为了恢复。
　　上次巫月教被云荒大陆各大派围攻覆灭，巫月神遭到濒死的重创，沉睡上万年才逐渐苏醒，而且至今仍然没有彻底恢复，这才需要大量魂魄进补。
　　“原来如此，难怪巫月教宣告复出了这么久，仍然只是小打小闹，始终也不见巫月神现身，原因是其还没有彻底苏醒……”袁铭喃喃自语。
　　除了这个惊人的消息，他还发现另一个重要信息：倪牧这次进入三仙岛，也是巫月神派遣。
　　倪牧的目的和夕影一样，都是为了不死仙果，巫月神打算利用不死仙果，炼制不死仙丹，加快恢复进程。
　　而且根据白骨尊者的记忆，倪牧已然拿到了不死仙果。
　　袁铭眉头紧皱，考虑着是否将这个消息告知长春观，以及其他云荒大陆各区域的高层，趁着巫月神还未彻底苏醒，集结大军杀入巫月教……
　　就在此刻，旁边的修罗噬血图突然抖动起来，向外射出一道道絮乱的血光。
　　“这是怎么回事？糟了！”七夜惊恐大叫起来，从修罗噬血图上显现出身形，两手快速掐诀，试图稳住什么。
　　“发生了何事？”袁铭将白骨尊者挪到一旁，沉声询问道。
　　“你那面幽魂白骨幡太邪门，竟然在吞噬修罗噬血图内的血奴！我怎么忘了，噬血图内的血奴都是骸骨形态，充满生机，正是幽魂白骨幡最好的补品！”七夜懊恼说道，两手更快的掐诀。
　　袁铭闻言暗骂七夜大意，也立刻出手帮忙。
　　他掌心射出数道不死树根系，没入修罗噬血图，缠住幽魂白骨幡，将其朝外面拉扯。
　　然而幽魂白骨幡好似疯了一般，牢牢撕咬住修罗噬血图，无论怎么拉扯，都纹丝不动。
　　袁铭见此一急，快速权衡后翻手祭起雷公锤和轰神锥。
　　“袁道友不可，如今幽魂白骨幡和修罗噬血图连接在一起，贸然用雷霆手段，会使得二宝俱伤。”七夜急忙阻止。
　　“那怎么办？”袁铭停手问道。
　　“我有一法，或可冒险一试。”七夜眼神闪动，突然说道。
　　不等袁铭说话，七夜的身形便融入修罗噬血图。
　　袁铭皱起眉头，却没有出声打扰。
　　修罗噬血图上的血光继续闪动，却逐渐缓和下来，不再似之前那般狂躁无序。
　　看到此幕，袁铭提着的一颗心稍稍放下，看来七夜的法子开始起效。
　　时间一点点过去，转眼过了半日，修罗噬血图已然彻底稳定，但幽魂白骨幡和七夜却毫无动静。
　　袁铭耐着性子又等待片刻，七夜仍然没有任何动静。
　　他眉头越皱越紧，正要传音询问对方，屏风上白光闪过，幽魂白骨幡飞了出来，悬浮半空。
　　幽魂白骨幡通体呈现出晶莹之色，向外射出一股股白色灵光，看起来威能大进的样子。
　　袁铭略微一惊，运起神识探查，眼睛亮了起来。
　　白骨幡内竟然出现了一个器灵，而且异常强大。
　　“不对，这器灵是三绝老人！”袁铭先是大喜，随后发现了器灵真相，脸色沉了下来。
　　三绝老人是他在三仙岛秘境内最大的收获，竟然被炼成了器灵！
　　“不错，我刚刚将三绝老人的神魂炼入幽魂白骨幡，转化成了器灵。这面幽魂白骨幡刚刚修补完毕，急需大量元气进补，这才会突然暴起吞噬修罗噬血图血奴，只有补全其缺失的器灵，才能让此幡平静下来，否则任其吞噬下去，修罗噬血图也将危矣，还请道友见谅。”七夜拱手道。
　　袁铭面色难看，可事已至此，生气也是无用，而且考虑到修罗噬血图对体修的重要性，七夜的决断并没有错。
　　“此事也是意外，怪不得七夜道友，只是日后行事，道友还要更加小心些。”他强行按捺下怒气，缓缓说道。
　　七夜点头，松了口气的同时也暗暗懊恼。
　　他告诉袁铭修罗噬血图能够炼化器灵，本意是卖袁铭人情，拉近彼此的关系，想不到却弄巧成拙。
　　“修罗噬血图内的血奴还剩多少？”袁铭想了想，问道。
　　“除了被道友放出去的血影和红菱，其他血奴都被白骨幡吞噬了。”七夜有些尴尬的说道。
　　袁铭眉头蹙起，运起神识探入修罗噬血图。
　　里面的血骨果然消失的一干二净，好在此图的符文和本源都未损，不会影响其提炼精血。
　　“这是那些血奴手中的法宝，并未受损。”七夜手一挥，地面哗啦一响，多出一小堆法宝，三绝老人的酒葫芦，以及那套青色飞剑也在其中。
　　袁铭拂袖将这些法宝，以及修罗噬血图收了起来，沉默片刻后微微苦笑。
　　他本想给幽魂白骨幡添加一个器灵，不曾想将修罗噬血图内的血奴几乎全部赔了进去。
　　好在经过此事，也验证了七夜所说的办法有效，幽魂白骨幡也炼成，他得到了第二件真正的灵宝。
　　袁铭拿过幽魂白骨幡检查，脸上总算露出一丝喜色。
　　吞噬了大量血奴，尤其是三绝老人，贾四方等强大血奴，幽魂白骨幡彻底恢复，幡面的破损完全修复，由内而外透出一股圆润通达之感。
　　有了三绝老人这个器灵加持，幽魂白骨幡的威力比之前足足提升了倍许。
　　唯一美中不足的是，三绝老人的意识先前已经被抹除，作为器灵远不如七夜灵动。
　　袁铭也不在意此事，太机灵的器灵他反而不放心。
　　他掐诀祭炼幽魂白骨幡，很快将二十四枚符文炼化，收了起来。
　　他随后抬手一抓，白骨尊者的身体飞了过来。
　　袁铭目光一扫，眉头蹙起。
　　刚刚只顾修罗噬血图那边，白骨尊者最后一缕气息竟然消散，好在神魂还未彻底溃散。
　　他急忙取出一件血色铠甲，正是血俑甲胄，掐诀一点。
　　白骨尊者体内飞出一缕还算温热的鲜血，融入血俑甲胄内，血俑甲胄顿时血光大放，随后一晃消失，出现在白骨尊者身上，自动穿戴整齐。
　　袁铭一边催动血俑甲胄，炼化白骨尊者，一边将那具骨龙尸骸取出，将其也打入血俑甲胄内，补全白骨尊者的法力。
　　如今三绝老人莫名其妙变成了器灵，他身边缺了一个强大战力，便决定将白骨尊者炼入血俑甲胄内。
　　这个做法不太符合血俑甲胄的原理，但白骨尊者刚刚死去，神魂也还未溃散，希望能够成功。
　　转眼又过了半日，袁铭停下手，面色松弛下来。
　　白骨尊者元婴后期的法力和神魂尽数炼入了血俑甲胄，顶替掉了之前的元婴中期修士，只要有人滴血祭炼此甲，立刻便能化为一名后期的大修士。
　　袁铭拂袖将血俑甲胄收了起来，闭目调息片刻，继续运转冥月诀，炼化神魂内的愿力。
　　几天工夫过去，魂力松散的问题已然缓和很多。
　　然而，正当他准备结束闭关时，汇聚而来的愿力竟又迎来了一波新的高峰，他一时不察，让不少愿力涌入识海，狠狠冲击在神魂之上，好不容易才缓和的神魂竟又一次变得松散起来。
　　袁铭当时就大吃一惊，手忙脚乱地一通处理后，方才有工夫去看看这一次涌来的愿力来源。
　　当他发现这全是万天仁他们彻底清除巫月教在东海其他岛屿的人手，举办的庆典所致时，他顿时有些哭笑不得。
　　好在这些事对他终究没有进一步的损害，愿力过多虽然一时吸收不了，但还是能储存在白玉莲台中，袁铭便也没有干涉庆典的举办。
　　但他的闭关时间却也因此变长，而由于注入了大量愿力，白玉莲台外的光晕，也在不知不觉间，变得越来越耀眼。
　　……
　　半个月后。
　　袁铭识海中的魂力波动越发平缓，吃撑了的神魂也恢复到了正常状态，逐渐重新变得凝实稳固。
　　而经过这段时间的沉淀，自外界涌来的愿力也不再如刚攻破扶桑岛时那般凶猛，虽数量依旧庞大，但至少不会再令袁铭在猝不及防之间，因吸收过量愿力而陷入神魂松散的窘境。
　　感激之心真诚，但能持续感念恩情者十不存一，当巅峰的浪潮过去，留下的便只剩下零零碎碎的细水长流。
　　不过，即便是细水长流，恐怕也不得持久，毕竟东海群修的信仰可比感激之情虚幻得多，能够持续的时间恐怕也不会太长。
　　若袁铭想要稳定获得愿力产出，倒也不是没有办法。



第六百三十九章 别东海
　　要么就是袁铭持续施恩于东海，回应他们的祈祷，满足他们的渴求，以此获得他们持续不断的感激与信仰。
　　要么就是让东海群修永远记住冥月神的威严，永远记住背弃信仰的代价，以强硬手段镇压东海，让所有人发自内心地畏惧，不敢不信仰，不敢不祭拜。
　　而后者，便是巫月教此前的模式，也是掀起东海之乱的根本目的之一。
　　袁铭不是来取代巫月教的，因此他完全不会考虑第二种方法，但第一种方法，对于袁铭来说，却是一种变相的束缚，而且与他自己的本心也并不相符。
　　他击败巫月教，东海盟提供信仰愿力，从本质上而言，这其实只是一场交易，袁铭清楚这一点，万天仁他们也同样知晓这一点，只是大家不点破，彼此心照不宣。
　　修仙者的世界并非完全冷漠，也可以存在情谊，但更多的，却是利益。
　　况且，袁铭现在也没有突破言巫的法门，收获的愿力再多也无法令他突破，只能尽数存于白玉莲台以作他用，因此，对于可以预见的愿力消减，他并不准备多做什么。
　　当平定巫月教的“交易”结束，信与不信冥月神，也将成为东海人的自由。
　　袁铭心中打定主意，随后便收功睁眼，准备出关。
　　“神魂的问题都处理好了？”夕影察觉到了袁铭醒来。
　　过去半个月里，夕影寸步不离袁铭身边，始终在一旁为袁铭护法。
　　“差不多解决了，只不过没有后续的修炼功法，我的神魂修炼只能暂时减缓，愿力的吸收也需要放慢，否则或许会再次出现类似的情况。”袁铭摇摇头，苦笑道。
　　“唉，《冥月诀》第七层口诀如今依旧掌握在巫月神手中，在完成他的命令前，即便是父亲也无法将口诀拿到手，我也没什么办法。”夕影说道。
　　“你已经帮我够多了，况且既然真的有第七层法诀存在，我们总有机会能到手的，只是继续留在东海恐怕没用了，我得去其他区域寻找机缘，或许也能找到别的言巫功法也说不定。”袁铭道。
　　“既然这样，要不然，你先陪我回趟南疆，从那里开始入手如何？”夕影想了想，忽然提议道。
　　“南疆？倒也不是不行，正好我也回去见见故人们，不过你为什么突然想要回去？是收到了什么消息吗？”袁铭微微一怔，如此说道。
　　“也不是，只是我想顺路去一趟红莲岛，将这具身体还给肖家。”夕影指了指自己的胸口。
　　袁铭这才想起，夕影如今的样貌并不是她原本的模样，而是借了红莲岛修士肖影的肉身，只是相处久了，他都快忘了有这回事了。
　　“这么说起来，你当初不是说只是要用她的身份玩一会吗，怎么后来一直用到了今天？”袁铭忽然有些好奇。
　　“一开始我确实只是借来玩一会，不过后来碰巧发现了一门秘法，需要她的肉体配合研究，之前修炼句芒灵诀，其实也是为了那门秘法，如今也算是研究的差不多了，句芒灵诀也不需要继续炼下去了，肉身自然也该物归原主了。”夕影解释道。
　　“原来如此，那也好，我就陪你……”
　　袁铭恍然，正准备应下夕影南疆之邀时，却突然觉得右臂一烫，令他手臂一缩，露出一丝痛苦的神情。
　　“你怎么了？”夕影紧张起来。
　　袁铭张了张嘴，还没来得及回答，偷天鼎便突然从他手臂印记中飞出，一股强大的吸力自鼎身上涌现，下一瞬竟直接将袁铭的主魂和第一分魂，第二分魂都拉出识海，吸入了鼎中。
　　袁铭有些猝不及防，立刻想要唤回神魂，却发现自己的神魂像是被什么东西封印住了，一时之间竟没有回应他的召唤。
　　与此同时，袁铭也敏锐地察觉到，自己与偷天鼎之间的联系正飞速减弱，甚至都快要感应不到偷天鼎中的空间。
　　这下，袁铭连自己的神魂都顾不上了，连忙将父母，以及存放于偷天鼎中的物品统统移了出来。
　　而他刚做完这一切，偷天鼎便彻底封锁起来。
　　袁铭发现从这一刻起，自己彻底失去了对鼎中空间的感应，自然也无法再度进入偷天鼎中。
　　不过，他与偷天鼎的联系并未彻底断开，虽然比之前弱了不少，却也只是回到了他未晋升结丹，开启鼎中空间的水平。
　　袁铭望着悬浮在面前的偷天鼎，再一次清晰地认识到，自己对这件伴随了自己许久的神器，了解的实在太少。
　　他深吸一口气，先将父母带出闭关之地，暂且安顿下来，而后才和夕影再度闭关，一同研究起偷天鼎这突如其来的变化。
　　袁铭魂法体三修，虽然神魂不在体内，却仍有法修元婴维持神智与肉身运转。
　　而他在感应一番后，也意外发现，自己的主魂和分魂虽都处于无法被召回的封印状态，却依旧与他本体相连，能够将看到和感知到的事物共享给自己。
　　同时袁铭发现，自己的主魂和分魂如今都处在一个白濛濛的空间之中，四周全都是精纯无比的愿力，就像是水流一般，在神魂四周漂荡。
　　空间上方悬浮着八只白玉龙首，每一只都活灵活现，好似真龙一般，且它们口中也在不断喷吐着白色火焰，由此组成了一片密集火网，好似筛子一般盖在袁铭神魂头顶。
　　而在更上方，无数芜杂的愿力从虚空中飘落，在经过白色火网的煅烧炼化后，它们中的芜杂情感便会被彻底剔除，变为至纯至精的愿力，储存在袁铭神魂四周。
　　这里莫非是白玉莲台内部？
　　袁铭心中有了些许猜测，偷天鼎提供的愿力之所以能够如此精纯，或许就是这八只白玉龙首和火网的功劳。
　　不过，神魂该如何离开这里？
　　袁铭试着让自己的神魂靠近白色火网，虽然随着距离的拉近，他并未感受到任何异样，可当他的神魂触碰到白色火焰时，一股钻心的疼痛席卷了他的神魂，令他忍不住痛呼一声，神魂瞬间重伤，直接失去控制，旋即坠入了下方的精纯愿力当中。
　　但很快，空间内的精纯愿力便自发涌入神魂，帮他修复损伤，不到一个呼吸，袁铭的神魂便恢复了原样，重新回到袁铭控制之下。
　　与此同时，袁铭也发现，经过刚刚那么一遭，自己的神魂竟又变得凝实不少，神魂内的魂力就好似被进一步提炼了一般。
　　袁铭暗自惊喜起来，因偷天鼎异变而萌生的些许烦躁也随之消失。
　　他稍作停顿后，再一次尝试让神魂靠近白色火焰，被烧伤后又迅速被精纯愿力修复，如此反反复复，虽完全无法破解火网封锁，离开白色空间，却结结实实地让袁铭的神魂获得了不少提升。
　　只不过这种提升的过程太过痛苦，袁铭尝试了几次，很快便感到自己的精神有些支撑不住，只能暂且放弃，让神魂休息一段时间。
　　而经过这几次尝试，他也发现，白色火焰对于魂力几乎是天生克制，单凭神魂自己，是绝不可能冲破火网，逃出白色空间的。
　　但魂修手段全赖于神魂，如今袁铭主魂和第一分魂，第二分魂尽数被困，他的魂修手段自然也完全无法用上，对他实力的影响极为严重，可他一时之间却也无可奈何，只能暂时认命，让神魂先留在白色空间之内。
　　接着，袁铭又查看起偷天鼎的其他能力，发现除了鼎内空间无法进入之外，其他能力，诸如收集愿力，点香附体之类的，倒是没有受到什么影响，依旧可以照常使用。
　　袁铭长舒了一口气，提着的心稍稍放下。
　　夕影见状便也问起了偷天鼎目前的状态。
　　“会不会是你注入的愿力太多，导致偷天鼎再度蜕变了？”夕影听完袁铭的一番描述之后，猜测道。
　　“可能吧，不过现在重要的不是弄清楚原因，而是得寻个解决办法，不然这样下去，我的魂修修为和废了也没什么区别。”袁铭苦笑。
　　“从里面没办法出来，要不然你从外部着手试试？我记得你好像说过，还没完全将偷天鼎上的禁制炼化吧？”夕影问道。
　　“鼎上的禁制很复杂，我一直在抽空研究，但很少有什么成果。”袁铭沉吟道。
　　“不论什么等级的宝物，上面能够布下的禁制总是万变不离其宗，你最好还是多研究研究禁制法阵的相关知识，对你炼化偷天鼎应该有帮助。”夕影推荐道。
　　“好，正好这次要去红莲岛，肖家以阵法闻名，族中应该有不少禁制相关的典籍，到时候可以借阅一番，去的路上也能让你这位阵法大师多指点指点。对了，你知道我能够通过黑香附身别人吧，要不然就让我附身你试试，学习起来也更方便一些。”袁铭眼睛一亮，当即提议道。
　　“绝对不行！”不知为何，夕影白了袁铭一眼，严词拒绝了袁铭的附体提议。
　　袁铭不明所以，而夕影像是怕他再继续追问，一翻手便取出了不少阵法典籍。
　　“阵法这种东西还是要自己学的，别老想着走捷径，这些典籍你先拿去看，有不懂的地方整理出来问我。”夕影将阵法典籍都塞给了袁铭。
　　“附体学习也不算走捷径吧，还更能深入了解到布阵时的手法，和灵力运转的方式。”袁铭仍有些不甘。
　　“老老实实看你的书便是，阵法和功法不同，附不附体效果差不多的。”夕影显然不愿意再和袁铭就这个问题多谈。
　　袁铭见此也只得作罢。
　　既然明确了目标，二人便也没有继续闭关，很快便开始着手安排离开东海前的一些事宜。



第六百四十章 故人有难
　　袁铭首先将父母安置在了扶桑岛附近一处二级岛屿的凡人城镇中，由于这次他失去了通过偷天鼎神降的能力，为了父母安全，他考虑再三，还是将花枝留了下来。
　　正好花枝也吞噬了不少扶桑树的灵力，正要冲击四级上阶，也需要时间闭关，便欣然同意。
　　为了确保万无一失，袁铭还特意将芭蕉扇和贾四方的潮升胧海环留给了花枝，增强她的实力。
　　随后，袁铭专程找上万天仁，告诉他自己需要离开一段时间，此外冥月神为了筹备与巫月神的大战，接下来也会陷入一段很长时间的闭关，届时将无法回应信徒的祈祷。
　　“另外还有一点，请万盟主谨记，冥月神大人是自由的神祗，他不是巫月神，也不想做巫月神。东海，始终是东海人的东海，它的未来，始终要你们自己来把控和主导，只不过，冥月神大人希望，它所帮助的东海盟，不会成为第二个巫月教。”临行前，袁铭意味深长地叮嘱了万天仁一句。
　　“袁神使放心，只要我在，东海盟就永远是东海盟。”万天仁则格外坦然，心中也是没来由地一松。
　　“如此便好。”
　　说完这些，袁铭告别了万天仁，又在扶桑岛逗留几日，随后便秘密离开了东海，直奔南疆而去。
　　……
　　南疆，北域。
　　距离碧罗洞千里之外，一处人烟稀少的狭长山谷。
　　谷内，一条溪流从深山中蜿蜒而出，在山谷中央一处稍显平坦开阔的地方，汇集成了一泓方圆不足十丈的小水潭。
　　潭边不远处，一棵壮硕的老槐树下，盖了一座略显简陋的茅草院落。
　　院子里传来一阵孩童嬉闹的声音，紧接着，便有一个两三岁模样，扎着羊角辫，穿着红色短袄的小丫头，从院门口蹦跳着跑了出来。
　　在她身后，一只浑身毛色鲜亮火红的火貂，正拖曳着蓬松的尾巴，小心控制着速度追了上来，生怕追得太急，让小丫头摔倒。
　　“咯咯……”
　　小丫头的笑声，像是泉水叮咚一样，回荡在山谷里。
　　她眯着月牙似的眼睛，跑到了水潭边，跳进了一个正坐在河边垂钓的老人怀中。
　　老人头戴斗笠，须发皆白，看起来已经是耄耋之龄，可那小丫头一开口，却是连声叫道：“爹爹，爹爹，火馋儿追我……”
　　那老者不是别人，正是碧罗洞曾经的洞主，那个与袁铭有着忘年之交的鱼翁，李追，而小丫头乃是李追与三洞主凌宋华的独女，名唤李渔。
　　“哈哈，让我看看，火馋儿有没有咬到我家小鲤鱼的脚丫子？”李追把鱼竿扔在一边，乐呵呵地捧起小丫头的脚，装模做样的检查了一番。
　　火馋儿这时也跑到了跟前，绕着李追的脚边蹭来蹭去。
　　相比当年袁铭离开时，这家伙已经长大了一圈，圆滚滚的样子甚是讨人喜欢。
　　“没咬到，没咬到……”小丫头挣扎着跳了下来。
　　火馋儿立马蹭了上去，却被她嫌弃地推开。
　　“爹爹，钓到鱼了吗？我饿了。”小丫头看着一旁的鱼篓，问道。
　　李追拿过鱼篓，给她展示道：“爹爹什么时候空过手？”
　　小丫头比那鱼篓高不了多少，扒着鱼篓边缘朝里面张望，果然看到里面有两条身上泛着彩光的鱼和一条浑身金红的鱼。
　　“爹爹，我要喝鱼汤。”小丫头咽了口口水，说道。
　　“好，爹爹这就回去给你煮。”李追笑着起身，一手提起鱼篓，一手捞起李渔，往小院走了回去。
　　回到院子里，李追放下女儿，让其和火馋儿去玩。
　　他自己则来到简易搭建的厨房，分别在两个小火炉上，架起砂锅，将那两种不同的鱼，分开炖煮了进去。
　　随后，他在灶台里填上柴火，又洗切了几样时蔬，炒了两盘精致的小菜。
　　不一会儿，院子里就飘起了浓郁的香气。
　　李追将碗筷摆好的时候，小丫头已经乖乖地坐在了一旁，两只眼睛盯着桌上的饭菜和鱼汤直放光，嘴角有一丝口水流下都没察觉。
　　“小鲤鱼，再等等，你娘也该出来了。”李追看了一眼茅草院落靠着的一面山壁，笑道。
　　他的话音刚落，那处山壁上便有一扇石门缓缓打开，一个五官柔美，体态丰腴，高挽发髻的红衣美妇人走了出来，正是那碧罗洞曾经的三洞主凌宋华。
　　美妇神情有些疲惫，可在迎上丈夫和女儿目光的一瞬，脸上顿时露出温和笑意，独特的风韵稍稍展露，便将所有的疲惫之态一扫而空。
　　来到小方桌前，凌宋华刚想坐下，就看到李追正舀了一碗金红色鱼熬制的鱼汤，给女儿递了过去，秀眉不由微微蹙了起来。
　　“这地肺火鱼是我好不容易给你换来疗伤用的，你怎么又分给女儿？”她有些嗔怒道。
　　“哈哈，我这身子骨喝啥怕是都没用了，你看现在修为一路往下跌，已经回到筑基期了。再好的东西给我用，也都是浪费。咱家小鲤鱼可不一样，是少见的雷火双灵根，这些好东西她多吃点，以后修行才能更顺遂些。”李追打着哈哈，笑道。
　　李渔明显有些害怕自己的娘亲，手里抓着盛着鱼汤的碗，眨巴着一双大眼睛，却不敢喝。
　　“喝吧。”凌宋华见状，无奈摇头，神色一缓。
　　“是，娘亲！”小丫头顿时喜上眉梢，也不管烫不烫的，大口喝了起来。
　　“怎么样，还顺利吗？”李追见妻子神情仍是有些失落，便岔开话题道。
　　“中品法器而已，没什么问题，这次品相很不错，应该能够多换些灵石了。”凌宋华接过李追递来的碗筷，回道。
　　“那就好，这些日子，辛苦你了。”李追给她夹了一口菜，略有愧色道。
　　“你我结为夫妻多年，说这些做什么？”凌宋华嗔了他一眼，说道。
　　“唉，我……”
　　不等李追说出口，凌宋华就打断了他。
　　“当初退隐的决定是我们一起做的，这些年来我从没后悔过，有了小鲤鱼以后，就更不后悔了，事实上，我过得很开心。”她认真说道。
　　夫妻二人说话的时候，小丫头是半句也听不懂，只顾着埋头干饭。
　　等到桌上菜吃光，鱼汤也见了底，吃饱喝足来了困意的小丫头，已经两手扒着碗，头磕在桌子上睡着了，嘴角还挂着一丝甜甜的笑容。
　　凌宋华微笑着将女儿抱入怀中，神情柔和似水。
　　只是目光落在一旁啃着鱼骨的火馋儿，她又像是忽然想到了什么似的，眼中不由浮现出一抹阴霾。
　　“那些家伙还是不肯罢休吗？”李追叹了口气，问道。
　　“他们盯上了火馋儿觉醒的灵火血脉，自然不肯放手。”凌宋华摇头道。
　　“放心吧，这忘忧谷人迹罕至，又如此隐蔽，我们也已经有一年多没有外出走动，他们肯定找不到的。”李追安慰道。
　　“一直躲着也不是办法，实在不行，联系一下那些故旧，看看有没有人能帮得上忙？”凌宋华问道。
　　“南疆北域动荡了这么多年，那些故旧还活着的已经没几个了，他们中就算真的有人愿意帮我们，我们又怎好拖累他们呢？”李追苦笑一声，说道。
　　凌宋华闻言，又是一阵沉默。
　　他们两人脑海中不约而同地冒出了一个名字，若是那个年轻人还在的话，想必一定不会对他们见死不救。
　　只是想过之后，他们又都不由露出一抹苦笑。
　　且不说他们已经失去联系太久了，即便是还能找到那个人，以他一己之力，又怎么可能对抗那些家伙？
　　“实在不行，就将火馋儿交出去吧，它跟着他们或许还更好一些，跟着我们……它都多久没吃过火晶石了？”凌宋华叹了口气，说道。
　　一直趴在她脚边的火馋儿，似乎听懂了这句话，立马警惕地抬起了头，眼中露出惊慌之色。
　　“这小家伙一直将我们视为家人，我们怎么可能交出去？大不了……唉，走一步看一步吧。”李追发狠的话还没出口，视线落在女儿身上，语气又不由软了下来。
　　……
　　与此同时，山谷里一队人马，正沿着溪涧逆流而上。
　　为首的，是一个人高马大的秃头大汉，一脸的横肉，满身的煞气。
　　“都走快点儿，那对夫妻谨慎地很，稍有风吹草动，就跑了。这次我们好不容易才找到他们的消息，可不能再给他们溜了。”秃头大汉喝道。
　　他乃是一名结丹初期修士，跟着他的七八个人，也都是筑基中后期的样子，这么一队人，在整个南疆北域地界，也都算是一股不小的势力了。
　　“老大，您说咱把那火貂买过来不就行了么，何必非要动刀动枪的？”这时，一个青袍青年开口问道。
　　“你这小子新来的吧？老大为了啥，你不知道吗？”不等那秃头大汉开口，旁边就有一个尖嘴猴腮的瘦子开了腔。
　　“我还真是新来的。”那青年嘴角扯了扯，笑道。
　　青年不是别人，正是返回南疆没多久的袁铭。
　　到了北域，他本想去看一看李追和三洞主两人过得如何，可等到了两人原先留居之地，才发现那里早已经废弃许久，毫无居住痕迹了。
　　后来，他和夕影又赶往了碧罗洞，结果那里也是物是人非，早已经没有任何相熟之人了。
　　不得已之下，袁铭动用了黑香，附体在了鱼翁李追身上，才找到了这座忘忧谷。
　　结果刚走到半路，就发现了这伙人。
　　袁铭便施展了一个幻术，让这些人误以为自己也是同行之人，便跟了上来。



第六百四十一章 似曾相识
　　“嘿嘿，要说起来，也怪凌宋华那娘们儿不识抬举，要是一开始就把那火貂让给我们老大，也就没这档子事了。可她偏不识好歹，惹到了我们老大。现在，我们老大是貂也要，人也要，奔着一个财色兼收去的。”那尖嘴猴腮的瘦子自得说道。
　　“你是不知道，那娘们儿长得那叫一个勾魂夺魄，那模样，那身段儿……”一旁另一个家伙，跟着猥琐地笑了起来，其他人也都纷纷起哄。
　　“你小子眼光太浅，就知道那点子事？我看中的，是那娘们儿炼器的本事，只要把她拿下，那就是养在家里的摇钱树，嘿嘿……”秃头大汉鄙夷说道。
　　“可是我没记错的话，那凌宋华已经有道侣了吧？”袁铭皱眉道。
　　“不过一个行将就木的老柴禾罢了，霸占着那么个美人儿，可真是暴殄天物了。也不知道那娘们儿咋想的，居然还给他生了个崽儿。”秃头大汉不屑道。
　　“那老大打算把他们怎么办？”袁铭眼眸微眯，问道。
　　“自然是老的宰了喂凶兽，小的卖去做奴……”那秃头大汉说着说着，似乎觉得哪里有些不对劲。
　　袁铭则是似笑非笑地打量着他。
　　秃头大汉略一停顿后，忽然猛地看向袁铭，厉声问道：“你一个新来的，怎么知道那娘们儿有道侣？”
　　“你说呢？”袁铭嘴角一挑，露出一抹灿烂的笑容。
　　下一瞬，地面泥土破碎，七八条根须破土而出，刺向了那伙人。
　　一时间山林中，惨呼之声不断。
　　等到四周重归安静，地面上就只剩下了一地干瘪的尸体。
　　袁铭的神念已经覆盖了整座山谷，自然也发现了山谷中央的那座小院。
　　他当即身形一纵，快速朝那边赶了过去。
　　……
　　小院当中，李追正怀抱着李渔，在躺椅上轻轻摇晃。
　　院子茅草门楼下，挂着的一个铜铃，却突然“铛铛”的响了起来。
　　他的神情猛然一变，崖壁洞窟的石门，也猛地抬了起来。
　　凌宋华的身影从中猛然冲出，来到了他的身侧。
　　“找上门来了？”她眉头紧皱。
　　“到了最后一道禁制才惊动，我们恐怕来不及走了。”李追点了点头，神情凝重。
　　凌宋华的目光在火馋儿和女儿李渔身上来回打量，已经在考虑让火貂带着她先行逃离。
　　“别犯傻了，这茫茫大山里，到处都是凶兽，火馋儿带着女儿，根本不可能活下去。宋华，这次就别犟了，你带她们赶紧走，我来拦住那些人。”李追眼中没有多少惊慌之色，似乎对眼下这种状况，早就已经有了觉悟。
　　“你如今的修为，拦不住他们的。还是我留下吧，他们不会轻易杀了我这个炼器师，我留下的话，尚有一线生机。”凌宋华说道。
　　“别以为我不知道你这些天在炼制什么？震天雷对吧？你这是打算和他们同归于尽。我不能让你这么做，小鲤鱼她不能没有娘亲。快走吧，再不走，就真的来不及了。”李追拍了拍她的肩膀，劝道。
　　凌宋华眼眶泛红，眼中坚强瞬间瓦解，泛起凄苦之色。
　　终究还是到了这一步。
　　若是没有女儿的话，她绝对不会苟活，可为了女儿，她不能死。
　　“走吧。”
　　李追将怀中的女儿送到凌宋华的手上，从她腰间摘下了一个白色储物袋。
　　他知道，那三枚震天雷就放在里面。
　　就在这时，一阵脚步声忽然从门外传来，紧接着，响起一阵叩门声。
　　“好快！”凌宋华神情骤变。
　　李追眉头皱起，手握住一枚震天雷，朝着门口走去。
　　快到跟前时，他冲着妻子和女儿摆了摆手，示意她们赶紧离开。
　　“鱼翁前辈可在？”这时，一道声音隔着木门传来。
　　听到这个声音，这个称呼，李追不由一愣，似乎有些似曾相识？
　　紧接着，又一声询问传来。
　　“三洞主可在？”
　　这一声询问响起的同时，李追和凌宋华神情再次一变，有些不可置信地看向了彼此。
　　鱼翁前辈，三洞主……如今能同时这么称呼他们的人，可没有几个了。
　　还不等他们答话，原本紧跟在凌宋华身侧的火馋儿，忽然后肢站立了起来，朝着门口方向一边张望，一边鼻子抽动着，用力嗅着什么。
　　突然，火馋儿两眼放光，猛地一下蹿了出去，直接越过了院墙，跳到了外面。
　　凌宋华见状，连忙追了上去。
　　结果，她“吱呀”一声拉开木门，就看到一个身着青袍的青年男子，正怀抱着火馋儿，笑吟吟地看向他们。
　　火馋儿则像是吃到了绝品火璞玉一样，兴奋得上下拱着身子，伸出舌头，不断舔舐着那人的脸。
　　在看清那男子的脸庞时，凌宋华不由愣在了原地。
　　尽管和记忆中的样子有了些许差别，但绝对不会错，就是他！
　　“袁铭？”李追的声音从后方传来，语气里满是不可思议。
　　“李前辈，凌前辈，好久不见了。”袁铭笑着打了声招呼，视线落在了李追怀里抱着的孩子身上，眼中露出柔和之色。
　　这时，那小丫头也从梦呓中醒了过来，揉着眼睛看向袁铭：
　　“爹爹，他是谁啊？”
　　“他是……”李追一时有些愣住，不知该怎么称呼。
　　“我是你爹娘的朋友，叫我一声袁哥哥就行。”袁铭主动说道。
　　“袁哥哥？”小丫头糯糯叫了一声。
　　“小丫头片子，没怎么见过生人，袁道友不要见怪，快，进来说话。”李追笑着说道，忙迎了袁铭进去。
　　凌宋华在后面关上院门，眼中却闪过一丝迟疑。
　　袁铭随手取出一枚火属性灵石，给火馋儿喂下，将它放在了地上。
　　几人刚在院中桌子旁坐下，李追便要起身，口中说道：“你难得来一次，我这里正好还有几条银鳞彩鱼，正好一并炖了。”
　　“李前辈这口鱼汤，可让我想了很久啊。”袁铭闻言，眼眸一亮，说道。
　　见他起身忙碌去了，凌宋华便坐在了袁铭对面，仔细打量起袁铭来。
　　只是看了许久，她也没看出袁铭的深浅，只觉得他身上气息似乎只有筑基巅峰，但又隐隐觉得有些不对。
　　袁铭先前加入那伙散修队伍的时候，就压制了境界，一路上也忘了解开。
　　“孩子叫什么名字？”袁铭看向正用一双大眼睛好奇望着自己的小丫头，问道。
　　“李渔，小名叫小鲤鱼，都是她爹起的。”凌宋华说道。
　　“哈哈，很符合李前辈的性格。”袁铭笑道。
　　两人正说话间，李追已经端着红泥小火炉，来到了桌边。
　　等待鱼汤炖煮的时候，李追问起袁铭的近况，袁铭只说原本是在东海那边，近来有些事要做，才返回了南疆，顺便来看望二人。
　　夫妻两人也没有多问，只是眉宇间的忧虑之色，总是有些难以遮掩。
　　等到袁铭喝完了鱼汤，李追与凌宋华对视了一眼后，似乎有些为难道：“袁道友，我有一事相求，不知你能否答应？”
　　“何事？”袁铭问道。
　　“能否请你将小鲤鱼和火馋儿带去东海一段时间？”李追顿了顿，说道。
　　袁铭闻言一滞，没有立即答应，而是沉默地看向两人。
　　“我也不瞒你了，因为一些事情，我们惹上了一些人，对方人数众多，且有结丹期修士坐镇，我夫妻二人不是他们的对手。所以想让你帮忙照料一二，我们若能脱身，定会去东海相寻。”凌宋华叹了口气，说道。
　　“你们总算开口了，我等得都有些耐不住了。”袁铭闻言一笑，说道。
　　“袁道友，此事真的不是开玩笑，那些人不好对付，他们背后还有个石川散盟，我们也实在是不得已，才麻烦你的。”李追见他发笑，不由肃容道。
　　“你们说的那个结丹期的家伙，应该是个秃头大汉吧？”袁铭问道。
　　“你怎么知道？”凌宋华诧异道。
　　“放心吧，那伙人刚进山谷就遇上了我，他们不会再来找你们麻烦了。”袁铭一边说着，一边将那秃头大汉的储物戒，放在了桌上。
　　这个消息，如同一道惊雷，震得夫妻二人久久不能回神。
　　“他们都……死了？”李追有些迟疑道。
　　“放心吧，没留活口，处理的很干净。”袁铭笑道。
　　见他如此说，凌宋华还有些将信将疑，李追已经朗声大笑起来了。
　　“哈哈……袁道友，你这又救了我们一遭，这份恩情可怎么还呀？”大笑之后，他又忍不住有些苦笑道。
　　“这些见外的话就不必说了，我只是有些好奇，你们两位怎么会隐居到了此处？”袁铭摆了摆手，问道。
　　“你是想问，我们怎么会沦落至此吧？”李追笑道。
　　“以你们二人的修为，加上凌前辈的炼器本事，再怎么说，也不至于会被人如此欺侮？”袁铭没有否认，继续问道。
　　“我们当初是打算彻底隐居，做一对神仙眷侣的，这不是三年前突然有了小鲤鱼么？这孩子还算争气，是火属性和雷属性的双灵根，天资很不错。为了她的将来做打算，我们便打算重新出山，帮她攒下一份修行的底子。”凌宋华说到这里，停了下来。
　　“嗐，谁知道外面变化太快，等我们出山后，才发现整个南疆北域已经乱了套了。我跟宋华外出采买灵材的时候，被人盯上了火馋儿，强买不成，最后火并一场，各自退去。之后对方找来更强的帮手，开始频频袭扰，无奈之下，我们不得不逃到了这里。”李追说道。
　　“南疆北域出了什么事，怎会乱套的？”袁铭问道。
　　“其实，南疆北域向来也不安稳。只不过自从碧罗洞覆灭之后，其余四大门派间的争斗，变得越发激烈起来了而已。”凌宋华说道。
　　“那个青岩会，你知道的吧？原本一直不显山不露水的，他们这些年暗中拉拢了南疆诸多散盟结伙，实力迅速膨胀，如今已经将百毒窟，兽王派，甚至是黑火门都压了下去，已经大有要一统南疆北域之势。”李追接过话头，说道。
　　“青岩会居然有如此手段？”袁铭也有些意外道。
　　“他们拉拢来的那些散盟，在青岩会的支持下，也在飞快壮大，他们也在青岩会的授意下，到处攻占孕有灵脉的地盘。那个石川散盟，就是所有散盟里实力最强的一个，碧罗洞的宗门旧址如今就是被他们占据着。”凌宋华继续说道。
　　“不成想碧罗洞竟然会变成这样，既是如此，李前辈，你们若想要夺回碧罗洞，我可以帮忙。”袁铭闻言微怔，开口问道。
　　他说这话的时候，语气平淡，就仿佛是在拉扯家常，说着下午就去买两只鸡一样寻常。
　　李追目光微微颤动，细看袁铭之下，才发现他身上竟是有一丝不易察觉的威慑气息散发，心中既是高兴，又是感慨。
　　“当初与袁道友相识之时，只是觉得有几分眼缘，了解之后又觉得性情相合，如今看到你成长如此之快，叫我既是快慰，又有些艳羡呀。”李追淡淡一笑，没有直接回答，而是如此说道。



第六百四十二章 南疆之乱
　　“既然还觉得艳羡，就说明李前辈心中仍怀有千里之志，何不重整山河，东山再起？我先前所说，夺回碧罗洞，绝对不是夸大虚妄之语，所以你们不必有什么顾虑。”袁铭闻言，先是一笑，旋即正色言道。
　　“呵呵，袁道友的话，我岂有不信之理？只不过碧罗洞注定已经成为了过去，我如今拖家带口的，心中也已有所牵挂，加上这副身子骨……即便你帮我夺回了碧罗洞，我只怕也守不住这份基业，徒劳而已。”李追苦笑一声，说道。
　　“可否让我查看一二？”袁铭闻言，蹙眉说道。
　　“这有何不可？”李追笑着，伸出一条手臂。
　　袁铭当即上前，一手扣住李追的手腕，开始仔细探查起他的身体状况。
　　不过片刻功夫之后，他便眉头一松，说道：“问题不大，你这不过是肉身衰老，以至于陈年旧伤压制不住再次发作，故而导致修为有所倒退。”
　　听到袁铭说“问题不大”时，凌宋华先是一喜，但又听他后面所说，脸上又不由升起愁容。
　　“他的修为不进反退，寿元更是有减无增，以此下去只会越发衰老虚弱，又怎能说问题不大？”凌宋华忍不住道。
　　“只需补充生命本源，让肉身重焕生机，再辅以疗伤丹药，将旧疾祛除，相信以李前辈的底子，重新恢复实力，只不过是时间问题罢了。”袁铭摆摆手，说道。
　　他的语气虽然平静，在李追夫妇二人的心中，却掀起了滔天巨浪。
　　“这……真能做到吗？”李追难以置信道。
　　袁铭笑了笑，没有说话，扣着他手腕的手掌加力抓紧了几分，体内一股不死树的本源之力涌出，随之顺着李追的手臂朝着其体内灌注了进去。
　　几乎只是一瞬，李追紧蹙的眉头就舒展开来，眼睛也不由自主地瞪大了几分。
　　他能够清晰地感受到，一股难以言喻且澎湃的生命力，正在顺着袁铭的手掌进入他的体内，并顺着体内脉络分散到他的四肢百骸。
　　一种枯木逢春的奇特感觉在他心中升起，他只觉得整个人都变得轻快了几分，甚至就连胸腔里跳动的心脏，都变得更加有力了一些。
　　与此同时，他的两鬓也渐渐生出了些许青丝，使得原本纯白的颜色转为了花白。
　　一旁的凌宋华自然也看到了丈夫身上发生的肉眼可见变化，双眼顿时泛红，整个人站了起来，激动得有些说不出话来。
　　袁铭见状，缓缓收回手掌，只是微笑着看向两人。
　　“多，多谢……”原本并没有抱太大希望的李追，不觉有些结巴地说道。
　　此刻，不管如何道谢，都显得有些苍白，这份恩情，他根本无以为报。
　　“你我之间无须如此客气，现在怎么样，可有重夺碧罗洞的意气？”袁铭笑着问道。
　　李追闻言，心中也不由生出了一丝意动。
　　只是当他的视线从妻子和女儿身上扫过后，心中那抹柔软之处一动，才又缓缓开口，说道：“不用了，闲云野鹤的日子过惯了，这些于我而言已非甘露，反是桎梏，我曾言已无心问仙，奈何一遭入仙途，此生难再归凡尘。如今有她娘儿俩，余生我只求能够保护和照顾好她们，陪伴她们一起看日出日落，观秋月春风，我就已经很知足了。”
　　“既然如此，那我就不多管了。”袁铭闻言，心知这是他本心所求，便也不再勉强了。
　　“你已经帮我们足够多了，若没有你，世间恐怕已无我们。”凌宋华红着眼眶，诚恳道。
　　“话说，如今南疆其他区域如何了？”袁铭摆摆手，岔开话题，问道。
　　“都一样，整个南疆，不管是北域，还是东西两域，眼下都是风起云涌，一副大乱将至的混乱景象。”李追说道。
　　“袁道友，莫非是要去南疆什么地方？”凌宋华见此，问道。
　　“不错，我的确要去一趟南域那边的红莲岛。”袁铭点点头，也没有隐瞒。
　　“南域虽然没有北域这么杂乱，但也同样不平静。”凌宋华秀眉微蹙地说道。
　　“哦，那边出了什么事情吗？”袁铭眉头一挑，问道。
　　“不知道你是否了解过，南疆南域那边有两大顶级宗门，分别是盘丝岛和森罗派。他们两个，一个统管南边海域。一个主要势力在陆地，两方都有元婴修士坐镇，谁都不服谁，因而常年争斗不休。近来，他们又因为一块突然出现的灵脉之地，发生了争斗，已经你来我往地打了许久，各自损失都很严重。”凌宋华说道。
　　袁铭点了点头，一直没有插话。
　　“你要去的红莲岛，便是盘丝岛一方的岛屿。”李追补充道。
　　“袁道友，你若不是有什么紧要的事情，我还是建议你不要去那边，至少等两方干戈稍微平息一些的时候再去。”凌宋华又道。
　　“此事，还真不能不去。”袁铭摇头道。
　　“既是如此，即便去了，也切勿卷入他们两方的斗争，完成自己的事情，马上离开那里。”凌宋华闻言，叹了口气，说道。
　　“那是自然。”袁铭笑道。
　　在此稍作停留之后，袁铭便起身告辞，李追和凌宋华皆是万分不舍，但也知道他还有事做，便没有强留。
　　等到两人送别袁铭，重新返回小院的时候，却不知何时，小丫头李渔的手腕上，却多出来了一枚储物镯。
　　“这位袁道友……”李追见状，神情一暖，笑着摇头道。
　　下一瞬，当他打开了那储物镯后，脸色不由一变再变。
　　那里面不止放了许多灵石，更有好几瓶品质极高的丹药，和一些炼器用的灵材，甚至还留了三件攻防兼具的法宝和两册修炼的功法。
　　“这丹药是给你的，功法是给小鲤鱼的，灵材是给我的，甚至为了帮我们度过难关，还留了法宝和灵石，这份恩情恐怕我们一辈子也还不完了……”凌宋华双眼湿润，喃喃说道。
　　不等李追回话，火馋儿却在一旁上蹿下跳，显得十分焦急。
　　“呵呵，没忘了你，袁道友给你也留了许多火属性灵石，有的我都不认识，看来你的血脉之力有机会再次觉醒了。”凌宋华笑着按住火馋儿的脑袋，说道。
　　李追回想方才袁铭离去时，还叮嘱他们二人如果有迈不过去的坎，可以去东海投靠百丹坊，心中也不由涌起几分莫名情愫。
　　“你说袁道友他如今的修为该有多高了？”凌宋华忍不住问道。
　　“呵呵，反正肯定不会只是筑基巅峰就对了。”李追望向袁铭离去的方向，畅然笑道。
　　与此同时，忘忧谷外。
　　袁铭盘膝坐在雷雨背上，向身旁夕影道谢：“那部《火元诀》和《玄雷正经》多谢了。”
　　先前袁铭拜访李追两人的时候，夕影其实一直就在身侧，只不过用幻术遮蔽了身形，没有现身罢了。
　　“恰好那小姑娘是火灵根和雷灵根，正好用得上而已。不过我倒是没想到，你对这两人的感情居然如此之深？”夕影有些意外道。
　　“刚开始在碧罗洞那段日子里，他们是为数不多对我好的人，况且没有三洞主的话，我恐怕早就无声无息地死在了呼火和坤图那些宵小的手上了……”袁铭看着下方南疆起伏的山峦，面露追忆之色，缓缓说道。
　　夕影闻言，似乎也想到了什么，没有再继续传音说话。
　　“去红莲岛之前，我想先去一个地方。”袁铭忽然说道。
　　“哪里？”夕影疑惑道。
　　“到了你就知道了。”袁铭没有给出答案，只是笑着说道。
　　……
　　不过片刻功夫之后，雷雨便双翅一收，朝着下方俯冲而去。
　　很快，他便带着袁铭降落在了一条犬牙交错，地势险恶的山谷河岸边。
　　河中水流湍急，暗礁遍布，黄泥汤似的河水在河道中打出一个个巨大的漩涡，轰隆隆的水声如恶龙咆哮一般，回响在整个山谷里。
　　“这里便是你要来的地方？”夕影有些好奇地开口道。
　　袁铭看着那浩荡汹涌的浊流，却是一脸的沉吟之色。
　　“我当年就是在这条河的上游，被人用箭射中，落水之后漂流到了此处，若是没能在巧合下捡到偷天鼎，只怕早就已经成了这河里的鱼食，埋骨在河床中的泥沙里了。”良久之后，他才缓缓开口道。
　　夕影闻言，响起了当初在碧罗洞初见袁铭时候的样子，脑海中顿时浮现出一个瘦弱少年在这湍急河水中艰难求生的样子。
　　“你带我来这里，不会是为了感怀过去吧？”夕影好奇道。
　　因为他知道，以袁铭的性格，肯定不会是为了这个。
　　“当然不是，我只是觉得，偷天鼎这等宝物，能遗落在此，当中必定有我未知的缘故，因而此番回来，便是想看看这里有没有什么线索。”袁铭笑着摇头，说道。
　　说罢，他的神识之力当即扩散开来，朝着四周蔓延而去，开始仔细搜索这山谷和河道的每一个角落。
　　河底混乱的情形，顿时被他探查了个清楚。
　　就在这时，他双眼猛地睁开，眼中闪过一抹惊喜之色。



第六百四十三章 隐于市
　　“还真有发现？”夕影有些诧异道。
　　“稍等我一会。”袁铭说罢，身形一纵，便跳入了河流之中。
　　与上一次的艰难求生不同，袁铭这一次落入河底，再也不用那般挣扎了，他的身躯就像是镇河的铁牛一样，任凭河水如何冲刷，也都岿然不动。
　　他沿着河床向上游逆行而去，浑浊的泥沙也无法阻挡他的视线。
　　很快，他就来到了自己当年捡到偷天鼎的地方，经过这么多年的岁月冲刷，那里的礁石上赫然还有一个内凹进去的浑圆印迹，原本偷天鼎便是嵌在那里的。
　　而从那块礁石后方，向着上游再走几步，水地的另一块礁石上，就出现了一具白色枯骨。
　　其正好嵌在礁石的一处凹槽上，身上裹着的袍子尚未完全腐烂，拖出一条条破烂的絮条，如同水草一样在河底的暗流中摇摆。
　　袁铭几步走上前去，一把扯住那具白骨，将其从石缝中拔了出来，正欲带着返回之时，又见其身下有金属光泽反射。
　　他当即俯下身，将那里的泥沙拨开，从里面拔出了一块巴掌大小的金色令牌。
　　袁铭蹙眉一看，就见令牌上以古篆字体写着“双仙”二字，再一翻面，发现后面同样刻着两个字“卡图”。
　　他再仔细检查了一下，发现再无他物之后，便拖着那具白骨，浮出了水面。
　　回到岸边后，夕影先是打量了一下那具尸体，后又查看起了那令牌。
　　“可有什么发现？”袁铭问道。
　　他毕竟修行日短，在南疆的时日虽长，但那时候修为太低，且寄人篱下，能得到的消息毕竟有限。
　　“这具尸骨上看不出什么有用的东西，不过这‘双仙’二字嘛，倒是让我想起来，南疆西域貌似有个双仙教。”夕影蹙眉思索了片刻，说道。
　　“双仙教？”袁铭疑惑道。
　　“那个势力和别的宗门不太像，反倒有点像是个修行宗教，他们教众信奉龟仙和蛇仙两个神明，势力虽然遍布整个南疆西域，却只在自己的地盘活动，极少插手外面的事情。你觉得这令牌和枯骨跟偷天鼎有关？”夕影如此说道。
　　“现在下结论还太早，不过那片水域能找到的，最可能和偷天鼎牵扯上关系的，也就只有这两个了。”袁铭说道。
　　“等红莲岛的事情结束后，我们再去调查一下这个双仙教看看。”夕影想了想，说道。
　　“我也正有此意。”说着，袁铭一挥手，将令牌和尸骨全都收了起来。
　　随后，两人继续出发赶路。
　　……
　　半个多月后。
　　南疆一座开阔山谷里，草木繁盛，风景宜人。
　　山谷一侧，一片次第增高的梯田层叠分布，上面种植的各色灵材不少都到了花季，绽放出大片的艳丽花朵，形成了一副绝美的梯田花海图景。
　　梯田下方，靠近一处湖泊的地方，修建有一座占地面积不小的气派山庄，七八进的院落里一座座建筑鳞次排布，一看便知不是寻常人家。
　　通往山谷的平坦道路上，袁铭与夕影并肩而行。
　　不过为了避免麻烦，袁铭在离开那片河谷之后，就早早使用血骨面具，幻化了容貌，变成了一个浓眉大眼的青年小伙。
　　“这里真的是你们夕家在南疆的秘密据点？”袁铭看着周围的景物，有些疑惑道。
　　“怎么，是觉得太过高调，不够隐秘？”夕影笑问道。
　　“是有点。”袁铭也笑道。
　　“正所谓大隐隐于市，此处一直是作为一处种植普通灵药的庄园，所经营的事务也都是灵药方面的生意，所以即便有人有心来查，也查不出什么。”夕影回道。
　　“说到底，将你的肉身藏于此处，也着实是有些大胆了。”袁铭并不是很赞同。
　　两人说话间，已经来到了那座庄园的府门前。
　　门口的侍从见这两人停在门外，便连忙上来询问。
　　“两位瞧着面生，可是新来的客商？”侍从上前行了一礼，礼貌地开口问道。
　　“带上这个去见你们庄主，他自然就知道了。”夕影翻手取出一枚玉玦，交给了那侍从，吩咐道。
　　后者闻言，虽然略有迟疑，但还是说了一声“您稍候”，便马上朝着院内赶去了。
　　不多时，一个五官颇为周正，身形稍显清瘦，颌下蓄着短须的中年男子，便快步走了出来，在看到夕影的一瞬，眼中并无喜色，反而是浮现出一抹疑惑之色。
　　但在仔细探查了片刻之后，那抹疑惑就转为了惊喜，连带着眼眸都亮了起来。
　　“丫头，一走这么多年，你可算是回来了。”中年男子迎上来，忙说道。
　　“见过二叔。”夕影笑着行了一礼。
　　袁铭没有说话，也跟着抱拳行了一礼。
　　那中年男子见状，神情有些古怪地打量了袁铭一眼，却并没有与他打招呼。
　　夕影则是传音介绍道：“这是我二叔，夕东流，一直带着几个结丹期族人，负责驻守此处。”
　　袁铭心中暗暗点头，也保持了沉默。
　　“走，咱们进去说话。”夕东流引着两人向院内走去。
　　几人穿过一重重院落，越往后面走，院中的人越少，隐藏在暗处的禁制就越多。
　　等一连穿过四重院落后，整个院子里已经看不到任何一个侍从了，四周也都安静的出奇，院子里回荡的，只有他们三人的脚步声。
　　走到院中的时候，夕东流忽然脚步一停，扭头又打量了袁铭一眼，忽然没头没脑地问了一句：“他不是傀儡？”
　　袁铭闻言一愣，扭头看了夕影一眼，不明白她二叔为何会有此问。
　　“不是，他姓袁，是我的一个朋友。”夕影简单说道。
　　听完这句话，夕东流的眉头皱得更深了，那模样就像是听到了什么极难理解的事情一样。
　　“丫头，不要怪二叔瞎想，你这自小就排斥异性的毛病我可是一清二楚，在家族里从小到大就从来没见你交过一个异性友人。”夕东流忍不住说道。
　　“二叔，我只是性情如此，不喜欢与人结交罢了。”夕影否认道。
　　“这样啊。”夕东流闻言，不置可否道。
　　“对了，二叔，我记得以前镇守此处的是陈伯伯，怎么如今换成了你？”夕影换了一个话题，问道。
　　“和族长一起来南疆办点事，正好你陈伯伯也要回去一趟，我便在这里替他守着了。”夕东流答道。
　　“父亲也在南疆？”夕影有些意外道。
　　“在，不过他不在山庄这边，你想见他的话，估计还得过些日子。”夕东流点头道。
　　“倒是不急。二叔，你先给我这位朋友，安排个住处，我们在这里还需要再待半个月左右。”夕影并没有太在意，说道。
　　之后，夕影先行离去，往更深处的院落走去，夕东流则带着袁铭来到这四进院落中的一间客房。
　　“袁道友，是吧？就请你先在这边暂歇，日常餐食会有侍从送来，你若觉得无趣，可以去前院或者谷中随意游玩。”夕东流推开客房大门，对袁铭说道。
　　语气不咸不淡，说不上热情，也算不得冷淡。
　　不过这言外之意很明显，就是让他不要随意往后院那边去。
　　“有劳了，不过这几日我可能也需要闭关修行，所以不会外出，也不用餐食。”袁铭对此并不在意，只是淡然说道。
　　“如此的话，我会关照一声，不让人到这边来搅扰，你可以放心闭关。”听闻此言，夕东流点了点头，说道。
　　“多谢。”袁铭抱拳道。
　　夕东流旋即告辞一声，转身离去了。
　　袁铭关上房门后，取出一张禁制符箓贴在了门上，然后又在屋内腾出一片空地，布置了一座禁制法阵，随后便盘膝坐了进去。
　　他取出偷天鼎后，再次仔细打量了一眼这个陪伴了自己一路修行的宝贝，心中感慨不已。
　　这一次，他要再次尝试祭炼偷天鼎。
　　先前的尝试，只是让他祭炼成功了偷天鼎外部的禁制，要想彻底掌握这件宝物，就必须将其内部的禁制也都祭炼完成。
　　袁铭调息片刻之后，双手捧起偷天鼎，张口喷出一股法力，包裹住了偷天鼎。
　　旋即他运转修罗上人教授他的祭炼秘法，开始尝试炼化偷天鼎。
　　偷天鼎上的金色纹路很快浮现而出，却没有对袁铭的法力造成任何的阻塞，轻而易举便渗透了进去。
　　但也就是同时，袁铭眼前猛地一花，人也自行进入了偷天鼎内，盘膝坐在了那座白玉莲台之上。
　　“我进入偷天鼎了？不对……”袁铭先是一惊，旋即就发现不对劲。
　　他虽然的确出现在了白玉莲台上，可这四周白茫茫一片，根本不是偷天鼎内的那片空间。
　　“现在不是想这个的时候。”袁铭摇了摇头，将杂念摒除出去，当即顺势控制着法力，朝着身下的白玉莲台渗透而去。
　　只见白玉莲台上光芒亮起，一道道更加密集繁复的花纹浮现，以袁铭身下为中心，朝着四周扩散开去，直至覆盖了整座莲台。
　　袁铭的法力渗入那些金色纹路上时，当即感受到了一股阻滞之力，又变得寸步难行起来。



第六百四十四章 两极仙酿
　　感受到阻碍，袁铭不急反喜。
　　这说明偷天鼎内部的禁制，很有可能便在此处了。
　　他知道这会是一场持久战，因而并不着急，只是沉稳地以秘法运转着法力，如潮水拍岸一般，一次次朝着那金色符纹冲击而去。
　　随着时间一点一滴流逝，然而袁铭的进展却是出奇的缓慢。
　　很快，过去了一天一夜，金色符纹却只淡化了极小一部分。
　　袁铭眉头紧皱，心中念头顿时一起，身形化作了不死树身，一条条根须覆盖住整个白玉莲台，周身法力无孔不入般的渗入莲台上的符纹。
　　在庞大法力的炼化下，白玉莲台上的金色符纹终于以肉眼可见的速度一点点淡化下去。
　　袁铭见此，顿时精神一振，当即收敛所有心神，聚精会神地投入到了祭炼当中。
　　……
　　又过了四天，覆盖在白玉莲台上的金色纹路最后那一点金光淡去，最终被完全炼化。
　　就在袁铭兴冲冲想要查看炼化完成之后，偷天鼎有何变化时，他的神念却像是猛地穿透了一层屏障一样，跌入了一个更大的虚化空间中。
　　袁铭神念悬在虚空，朝着四周望去，只见这片空间当中，到处都能看到一道道纵横交错的金色锁链，层层叠叠，起码有上千道之多。
　　他靠近其中一根锁链，凝神看去时，才发现那根本不是什么锁链，而是一道复杂无比的禁制符纹，其上散发着强烈无比的禁制之力。
　　“这莫非才是偷天鼎的内部禁制？”袁铭忍不住又看了一眼四周，心神震动道。
　　此时的他，就好像被纵横交错的禁制包围，心中竟是不由生出了一丝绝望感。
　　“万丈高楼平地起，一根一根来吧。”不过，袁铭很快就收拾好了心情。
　　他定了定神，神念缠绕住其中一根禁制锁链，再次按照修罗上人教给他的祭炼之法，催动法力包裹那道禁制，开始炼化起来。
　　见到禁制符纹上的光芒一点点淡化，袁铭松了口气，好歹炼化没什么问题，那么祭炼完成便只是时间问题了。
　　……
　　时间一晃，又过去了五日。
　　客房内虚光一闪，袁铭的身影浮现而出。
　　他的双手捧着偷天鼎，脸上却是一副生无可恋的无奈神色。
　　这几日几乎不间歇的炼化，搞得他很是疲惫，不过那第一道禁制的炼化速度却是慢得出奇，直到今天，才终于有所松动。
　　然而袁铭还没顾得上高兴，就被自己布置的法阵惊扰，因为有人来找他了。
　　“笃笃”
　　听着门外传来的叩门声，袁铭将偷天鼎收起，又起身收拾了一下布置的法阵，随后便揭下门上贴着的符箓，“吱呀”一声，打开了门扉。
　　门外站着的，不是别人，正是夕影的二叔夕东流。
　　在看到袁铭的一瞬，他眉间的一抹不耐烦快速隐去，转而露出一副热切的笑意。
　　“原来是夕前辈，抱歉，方才在修炼，门开得晚了些。”袁铭拱手说道。
　　“不妨事，不妨事，是我唐突了。”夕东流笑着摆手道。
　　“不知前辈前来，可是有什么事情？”袁铭一边迎他进门，一边问道。
　　“无甚大事，只不过是夕影那丫头一回来就去了禁地，我怕怠慢了道友你，便来看看。正好前日得了壶两极仙酿，不知道友赏不赏光？”夕东流自然而然地来到桌边坐下，看向袁铭，笑着问道。
　　“前辈哪里的话，是晚辈的荣幸。”袁铭笑道。
　　从初见时，他就发现夕影这位二叔，对他似乎并无多少好感，故而见其现在这副作态，一时间有些不明所以。
　　待到袁铭也坐下之后，夕东流手掌一拂，桌面上便多出了一个外观有些古朴的青铜酒壶。
　　袁铭看到酒壶的第一眼，目光不由微微一闪，因为那酒壶上赫然镌刻着一道微型符阵。
　　“什么样的酒水，需要用符阵来承载？”袁铭顿觉这夕东流，似乎来者不善啊。
　　似乎是察觉到了袁铭眼神中的疑惑，夕东流解释道：
　　“袁道友不要误会，这两极仙酿乃是以极寒灵髓与火元真液为原料酿制的顶级琼浆，因其冰火两种元力维持着一种微妙的平衡，故而极易受到外界影响，流失灵力，这酒壶上的法阵是为了维持鲜酿灵力不流失的。”
　　极寒灵髓和火元真液的名头，袁铭都不陌生，前者是百万块万年寒晶中才能产生一块的极品冰属性灵材，后者则是堪比太阳真火的火属性灵材。
　　能把这两种属性相克的极品之物，融合一处酿为仙酒，也当真不易。
　　“如此极寒极热之物，恐怕也不是寻常之人能够享用的吧？”袁铭已经隐约知道夕东流要做什么了，却仍是不动声色地说道。
　　“呵呵，不错。此等灵酒，非元婴以上修士不能享用。元婴以下修士，只需误饮一口，便会遭受极寒极热之力侵蚀，轻则修为尽废，重则身死道消……”
　　夕东流话说到一半，忽然斜眼看向袁铭，故作疑惑地问道：“袁道友，你不会还不到元婴期吧？”
　　袁铭平素行事低调，习惯了隐匿气息，即便到了这座山庄，展露出来的气息也一直只有结丹中期的样子。
　　对此，夕东流自然是不信的。
　　在他看来，能够跟随他这位自小古灵精怪，生人勿近的侄女一起来到这里，必定是其十分信赖，甚至关系密切之人，而这样的人，又怎么可能会是区区结丹中期？
　　“是不是不到元婴期，就无法品尝前辈这壶仙酿了？”袁铭反问道。
　　“若是不到元婴期的话，我劝道友还是知难而退的好。”夕东流闻言，嘴角一咧，似乎意有所指地说道。
　　“前辈这么说的话，我倒还真有兴趣，要好好品尝一番了。”袁铭似是不懂他话中隐含之意，反而兴致勃勃道。
　　“袁道友，当真要试试？”听闻此言，夕东流眉头不自觉蹙了起来。
　　袁铭已经一挥手，在桌面放置了两个青玉瓷杯。
　　夕东流见此，便也不再劝说，笑了笑，便提起酒壶，给两只瓷杯里，各倒了一杯酒。
　　“那就请袁道友品鉴一二了。”说罢，他当先端起一只酒杯。
　　袁铭也不客气，端起酒杯与他轻轻磕了一下，便送到了嘴边。
　　一股浓郁的香气当即冲入鼻腔，袁铭赞叹一声“好酒”，当即一下倒入了口中。
　　夕东流见状，顿时面露惊慌之色。
　　这两极仙酿即便是他，也只敢小口轻啜，等到一口酒力消化之后，才敢喝下一口，像袁铭这样一口闷的，简直与找死无异。
　　他是想通过这两极仙酿来试试袁铭的修为，但并没有想要害死他。
　　“袁道友……”
　　只是他劝阻的话还没出口，袁铭已经喉结一动，将酒水咽了下去。
　　“糟了……”夕东流心中一沉。
　　然而，等了片刻，他预想到的冰寒灼热之力交错，将袁铭绞得肠穿肚烂的景象，却并没有出现。
　　“好酒。”袁铭却是突然称赞了一声。
　　夕东流心中疑窦难解，有些怀疑地端起酒杯，轻啜了一口。
　　下一瞬，一股寒流和一股热流像是将他的喉咙，食道分成了两半，同时流淌而过，汇入了他的胃中。
　　两股力量相互交织，浓郁的灵气经过运化之后，进入了丹田。
　　紧接着，他的身子忍不住一抖，打了个冷战，旋即又有一股热流从丹田升起，令他后背隐隐生汗，一张脸在一阵青白一阵赤红之间来回变换。
　　好一会儿才恢复正常。
　　反观袁铭，不但脸色始终如常，就连神情都没有发生丝毫变化。
　　眼见夕东流半天没有动静，袁铭自己拿起酒壶，又给自己倒了一杯。
　　“前辈，我敬您一杯。”袁铭主动一抬酒杯，随后仰头喝下。
　　方才喝下第一杯时，他就感觉到了，这两极仙酿的确不是寻常灵酒，其内蕴含的灵力十分纯粹，也十分霸道，若不是他体魄强悍，体内还有不死树之力，也是无法轻易消受的。
　　就是方才那一杯，就几乎将他先前为了祭炼偷天鼎消耗的法力全数补了回来。
　　不过，既然知道是好东西了，袁铭自然不会放过。
　　他这一杯喝下之后，马上又倒了一杯，之后一杯又一杯。
　　夕东流一开始还沉浸在震惊之中，但很快他就发现有些不对劲了，袁铭这家伙几杯下肚之后，非但没有丝毫异样，反而像是喝上了头。
　　“袁道友，这两极仙酿太过霸道，不宜……”夕东流连忙劝道。
　　“不妨，不妨，来来来，再喝一杯……”袁铭却是脸颊泛红，拉着夕东流干杯，显然已经喝醉了。
　　夕东流心疼鲜酿，连忙抓起酒壶，就要告辞离开。
　　结果入手一轻，他才发现酒壶里早已经空了，顿时像是活生生吞了一只苍蝇一样，难受得无以言说。
　　等他带着一肚子气离开后，袁铭关上房门，不由打了个酒嗝。
　　旋即，他那泛红的脸，也很快恢复如常，哪里还有半分醉意，只是他心中仍是不解，这夕东流为何要来试探他的修为？



第六百四十五章 真容
　　夕东流脸色铁青地来到了后面院落里的一座密室外。
　　进门之前，他调整了一下情绪，这才敲门走了进去。
　　密室里，一张桌案上放置着一只精致的白玉香炉，里面斜插着一根青色灵香，正缓缓燃烧，升腾着袅袅烟气。
　　白玉香炉旁，两方镇纸左右压着一张白色宣纸，一个身着绣金纹白色长袍的青年男子，正执笔在纸上描画着一个女子倩影。
　　青年男子相貌俊朗，气态不俗，只是提笔站在那里，便让人不由想到丰神玉秀一词。
　　而他笔下那女子，则更是清丽脱俗，栩栩如生。
　　“西门少主。”夕东流冲那人行了一礼，开口道。
　　那人停下手中动作，回头看向夕东流，面露温和笑意。
　　“夕二叔，过来看看，我画的怎么样？”那俊朗青年开口道。
　　夕东流闻言，立马走了上去，目光在画纸上一阵打量，眼中流露出激赏之色。
　　“模样只有七分相似，但神韵却有九分，没想到这么多年没见到夕丫头，西门少主仍能画出如此贴近真人的画作，足可见你一片痴心啊。”夕东流抚掌称赞道。
　　被夕东流称为“西门少主”的俊朗青年，名唤“西门睿”，乃是巫月教六大尊者之首的九阴尊者最为喜爱的一名子嗣。
　　“我对夕影的心，自是从未变过，只是不知道她怎么想的？”西门少主面露哀婉之色道。
　　“夕丫头的心思，一向难猜，不过我相信以她的慧眼，又怎会不明白西门少主的一片真心？况且我们夕家上下也都认为，你们二人乃是天造地设的一对良配。”夕东流如此说道。
　　听闻此言，西门睿的哀婉之色消失，转而露出欣喜。
　　“夕二叔，与夕影一起回来的那个青年人，实力如何？”西门睿正了正色，问道。
　　“那家伙是有些古怪……”夕东流一时不知道该怎么说。
　　“嗯？他喝了几杯？”西门睿蹙眉道。
　　那壶两极仙酿，事实上就是他给夕东流的，用来测试袁铭的实力。
　　夕东流竖起一根手指。
　　“只喝了一杯，元婴境应该是有了，不过最多刚刚突破，境界也尚未彻底稳固。”西门睿松了一口气。
　　若袁铭只是个元婴初期的修士，他根本不会放在眼里。
　　“不是，那壶两极仙酿，我只喝了一杯，其余的全被他喝光了。”夕东流摇了摇头，苦笑着说道。
　　听闻此言，西门睿瞳孔微微一缩，嘴角刚刚泛起的一抹笑意有些僵硬，露出难以置信的神色。
　　“你说他几乎喝光了那壶两极仙酿？”西门睿忍不住再次确认道，声音也不觉大了几分。
　　“他不止喝光了两极仙酿，并且从始至终，神情自然，没有露出半分异样神色，甚至连脸都没红过。”夕东流说道。
　　“如此说来，他极有可能是一位资深的元婴中期修士，并且还有可能是一位修炼有成，且体魄不俗的体修。”西门睿在最初的惊异过后，马上恢复如常，开始分析起来。
　　“我也是这么想的。”夕东流点头，表示赞同。
　　西门睿眉头微蹙，凝眉不语。
　　就在这时，夕东流忽然神色一变，紧接着面露欣喜之色。
　　“怎么了？”西门睿诧异道。
　　“夕丫头出关了，我们去迎她一迎。”夕东流说道。
　　“好。”西门睿顿时一喜。
　　两人很快就来到最后一进院落门口，正遇到了从门洞结界内走出来的夕影。
　　只是看了一眼，西门睿就呆住了。
　　眼前的夕影哪里是他那画纸上的笔墨能勾勒出来的？
　　只见其一袭水蓝衣裙，一头如瀑一样的乌发只是随意地用木簪挽起，脸上没有丝毫粉黛，头上也不佩戴任何装饰，光是那张精致到毫无瑕疵的脸，就已经让整个院落明媚如春了。
　　其略带清冷的气质又给这春色附加了一丝料峭寒意，让她整个人看起来分外出尘，就好像是独居蟾宫的九天仙子，不染半点尘埃。
　　“夕丫头……”就连夕东流都露出了惊讶之色。
　　西门睿更是忍不住咽了一口唾沫，被夕东流这一声轻唤才给叫醒了过来。
　　“小影，恭喜你成功出关，这是我花了多年时间，才从海外找来的一枚沧海遗珠，就算是我送给你的恭贺之礼。”他马上迎了上去，捧出了一枚拳头大小雪白宝珠。
　　那宝珠与蚌珠相似，内里却蕴含着无比浓郁，且磅礴似海的水属性灵力，一看便知是价值连城的宝物。
　　熟料夕影却是看都没看一眼，只与夕东流打了声招呼，便开口问道：
　　“二叔，您把袁道友安置在了何处？”
　　夕东流一时间没反应过来，随口便告知了她袁铭的院落位置。
　　而等他反应过来时，夕影已经走出了这进院落，身影消失不见了。
　　“西门少主……”夕东流有些尴尬道。
　　西门睿眼角微微抽动了一下，旋即露出一副毫不在意的姿态，笑道：“不妨事……”
　　另一边，夕影很快来到了袁铭门前，敲响了房门。
　　袁铭刚刚将两极仙酿蕴含的灵力全部炼化，脸上的涨红之色还没有完全褪去。
　　先前他也是强压着仙酿的酒力，等到夕东流走后，才释放出来，旋即就发现那酒力比自己预想的还霸道，神魂如他一般强大，也仍是差点醉倒。
　　不过炼化之后，他的收益也是十分明显，两极仙酿里的极热之力，有些类似于金乌真火的太阳之力，对他的体魄提升裨益良多。
　　袁铭浑身冒着热气，打开了房门，一眼就看到了站在外面的女子倩影。
　　饶是心智坚定如他，也出现了片刻的晃神，以为看到了天宫的仙子。
　　说来也好笑，在袁铭的认知中，九天仙子就应该是那不施粉黛的天然模样，而不是绫罗仙裳，珠光宝气的华贵装束。
　　也正是因此，袁铭脸上才出现了短暂的愣神。
　　“夕影？”不过很快，他就回过神来，有些不确定道。
　　他从未见过夕影的真身，以往都是以肖影的模样出现在他眼前，因而当这个名字和她的本身重叠在一起的时候，袁铭还是有些不适应。
　　夕影忽然展颜一笑，那一丝清冷瞬间消融，只余下动人之姿。
　　袁铭大感惊艳的同时，方才因为运功还有些微红的脸，顿时又更红了几分。
　　以至于他都没来得及查看夕影身上的气息有何变化。
　　“走吧，我们去红莲岛。”夕影笑意收敛，开口说道。
　　“好。”
　　尽管有些突然，袁铭却没有丝毫迟疑。
　　说罢，两人便离开了这处偏院，往这座庄园外走去。
　　可等两人刚刚走出第三进院落的时候，迎面就看到一个身着暗紫长袍的中年男人站在那里，其面容刚毅，剑眉虎目，蓄着络腮短须，浑身气势沉稳，颇有虎踞之势。
　　夕影在看到中年男人的一瞬，眉头就蹙了起来。
　　袁铭从她脸上细微的表情里，读出的不是厌恶，而是叹息，就好像是在说“糟糕”。
　　“爹。”夕影开口道。
　　中年男人不是别人，正是夕影的父亲，夕正。
　　“你还知道我是你爹？”夕正开口反问，声音低沉。
　　“爹，我……”
　　夕影话还没说完，就见父亲已经从他身侧走了过去。
　　“跟我过来。”夕正的话音响起，带着不容拒绝的威严。
　　夕影无奈，只能向袁铭微微点头示意，而后莲步轻移地默然跟了上去。
　　三人来到一座宴客大厅，迎面就看到夕东流和西门睿正等在那里。
　　“夕叔叔。”西门睿见状，立马神情热切地迎了上来。
　　夕正一直板着的脸，也骤然一松，脸上露出笑容，道：“西门少主，让你久等了。”
　　“不妨事，今天是小影出关的大喜日子，等再久也没关系。”西门睿连忙表示。
　　“小影要是有你这般识大体就好了。”夕正叹了口气，说道。
　　夕影眉头微蹙，强压不悦，赶上来说道：“爹，我有要事，要暂时离开一趟。”
　　“你就是有天大的事，今天也不能走。”夕正看了她一眼，轻描淡写道。
　　夕影还想争辩，夕正却已经将视线落在了袁铭身上，开口问道：“这位道友是？”
　　“晚辈袁铭，东海一介散修。”袁铭见他问起，只好说道。
　　“他是我的人。”夕影不想他问太多，主动说道。
　　不料，听袁铭说他只是东海散修，夕正就没有了继续追问的兴趣，转而向西门睿询问道：
　　“你父亲近来如何？”
　　“父亲他一直忙于教中事务，脱不开身，本来这次他是想一起来的，他很早之前就想见见小影了。”西门睿说着，不忘又看了夕影一眼。
　　“按理说，年轻人的事，我们老一辈不该掺和，不过我对你很是满意，你父亲想见见小影，也是应该的。他事务繁忙，还是要以神教为重，改天我带小影去拜访他吧。”夕正神色温和，说道。
　　“夕叔叔肯亲自登门，是晚辈的荣幸，相信父亲知道，也一定会很高兴。”西门睿闻言，有些兴奋道。
　　“以前夕影闭关，你们难得相见，这次可要好好相处。”夕正说道。
　　“那是自然，晚辈求之不得。”西门睿更加开心了。
　　夕影听得眉头直皱，却也没有出言反驳。
　　袁铭被夕正晾在一边，听着他和西门睿的交谈，再看西门睿那张俊朗的脸，不知不觉生出了一丝厌恶之感。



第六百四十六章 当年故人
　　不一会儿，招待的宴席已经准备好，众人落座吃饭。
　　夕影被父亲强制安排坐在了他和西门睿中间，袁铭则被安排坐在了下首稍远的位置。
　　席间，夕正话里话外，仍是不忘撮合夕影和西门睿。
　　夕影实在听不下去，没一会儿便称不适，起身离开了宴席。
　　袁铭正好也跟着离开。
　　只是不等两人走远，夕正就一脸不悦地追了出来。
　　“袁小友，劳烦你在客房暂歇，我与小影还有些事要谈。”夕正看也不看袁铭，说道。
　　袁铭闻言，并没有动身，而是将视线移向了夕影。
　　夕影一脸无奈，冲他点了点头，袁铭这才转身离开。
　　离开的路上，袁铭一想到如夕影这般的奇女子，竟然也要受这等营苟之事的桎梏，不觉有些可笑。
　　“跟我来。”待袁铭离开之后，夕正脸色一沉，道。
　　夕影一言不发，跟了上去。
　　“好不容易才出关，一出来，就要跟我对着干吗？”两人来到一间密室后，夕正看着多年未见的女儿，终究是没忍心开口苛责，神色稍缓道。
　　“您不强迫我的话，就不存在什么对着干了。”夕影神情不变，语气也是不紧不慢。
　　“强迫？这是你作为夕家一员的使命。”夕正不满道。
　　“夕家何时沦落到，要用女子联姻作为使命了？”夕影挑眉看了父亲一眼，反问道。
　　“混账，小影，从小你天资聪颖，我对你太过放纵娇惯，才让你变得如此任性！我们夕家如今的状况你是真不知道吗？难道真要将家族利益置之不顾吗？”夕正怒道。
　　“家族如今的状况，是我造成的吗？”夕影冷淡问道。
　　“你……”夕正一时气结。
　　“爹，您真认为我们与西门家联姻，就能摆脱如今的困境吗？”夕影继续问道。
　　“至少九阴尊者是六大尊者中最强大的一个，与他的家族联姻，对我们夕家是最有利的。”夕正犹豫片刻，仍是说道。
　　“爹，继续归附巫月教根本就是一条错误的不归路，跟西门家联姻也不过是饮鸩止渴，夕家要想真正强盛，唯有摆脱巫月教控制一条路可走。”夕影冷冷抛下这一句话，转身便走。
　　任凭夕正在身后如何喝止，也没有丝毫停留。
　　父女二人不欢而散，夕影直接找到了袁铭，两人旋即离开了山庄，往红莲岛而去。
　　……
　　约莫一个月后，红莲岛，肖家。
　　一座气势恢宏的府邸外，袁铭和夕影比肩而立，身旁还站着一个身着水蓝衣裙，头戴帷帽的女子。
　　“就这么让她回去，没问题吧？”袁铭看了一眼身旁女子，皱眉问道。
　　“放心吧，肖影的神魂在我孕养之下，比以前更加强大了，只是修为没办法，没了我的法力支撑，会跌回筑基初期。不过，有我打下的底子，她以后修行的路只会更加顺遂，不会有什么后遗症的。”夕影说道。
　　“她的记忆怎么办？”袁铭问道。
　　“按照正常情况来说，她的记忆会停留在当年来到碧罗洞的时候，不过这些年以来，我一直以神魂秘术为她编织梦境，等到她苏醒以后，那些经历的梦境，就会成为她的记忆。时间地点大致与我相同，只不过经历的事情有出入罢了。没有高等魂修细究的话，不会被发现的。”夕影笑了笑，说道。
　　袁铭闻言，点了点头，不再多问。
　　“差不多了，可以让她回去了。”夕影看了一眼四周，随即“啪”地打了一个响指。
　　一直呆立在一旁的肖影，身躯忽然一颤。
　　帷帽下，她原本空洞的双眼里，一点一点亮起光彩，就像是逐渐恢复了知觉一样。
　　幻术遮蔽之下，她根本察觉不到身旁还站着两人。
　　袁铭便看到她的神情从一开始的木然，逐渐变得欣喜，继而眼眶逐渐湿润，朝着那座恢宏府邸，奔走而去。
　　“她这是？”袁铭诧异道。
　　“我给她编织的最后一段记忆，是她离家去东海游历，结果被不明身份的人袭击，导致境界跌落，好一番辗转，才回到了红莲岛肖家。”夕影解释道。
　　“你考虑得很周全。”袁铭闻言恍然，笑着点头道。
　　远处，肖府门口传来一阵欢呼声，门房，管事，丫鬟一群人簇拥着肖影进了府门。
　　“事了了，咱们也走吧。”夕影收回目光，说道。
　　两人转身离开，朝着红莲岛外的方向而去。
　　只是两人还没走出百十步，迎面就看到一个身着南疆服饰的高挑女子，正朝着肖府这边走了过来。
　　其面容清秀，五官立体，梳着一头的麻花小辫，在脑后收拢一处，身上南疆人的特征明显，浑身却透露出一股飒爽之气。
　　三人错身而过的时候，袁铭瞳孔突然一缩，一下顿住了脚步。
　　那女子很快离去，他却猛然转头，朝其背影远远望去。
　　夕影见状，眉头微蹙，询问道：“怎么了？”
　　“好像遇到故人了……”袁铭迟疑道。
　　那个身影他自是不认识，只是觉得有些眼熟，可其身上散发的气息，却给他一种莫名的熟悉感。
　　“故人？”夕影目光审视，问道。
　　“算了，还是不要去打扰了。”袁铭摇了摇头，说道。
　　“如果真的是故人，那可不能就这么算了，她身上有锁灵阵的气息。”夕影凝眉说道。
　　“锁灵阵？”袁铭诧异道。
　　“一种防止法力逸散的法阵，一般是为了帮助身受重创或者丹田被毁的人固摄法力用的。”夕影解释道。
　　“她看起来不像是受了重创的样子啊？”袁铭疑惑道。
　　“问题就出在这里了，一般没有法力外泄问题的修士，是绝对不可能在身上刻印锁灵阵的，因为此阵会影响法力运转，严重时会锁死法力，令人无法施展术法。”夕影说道。
　　袁铭闻言，眼中不禁浮现隐忧之色。
　　“可有破解之法？”袁铭问道。
　　“有自然是有，不过你得先告诉我，她是你什么人？”夕影挑眉问道。
　　“你还记得哈贡吗？”袁铭问道。
　　“在碧罗洞时，你那个变成人魈的朋友？”夕影对他也有些印象。
　　“刚才过去那女子，好像正是他的女儿图娅。”袁铭沉声道。
　　“如果是她的话，那的确不能袖手旁观了。”夕影闻言，点了点头。
　　“可是我记得，她已经被人收入宗门去修行了，怎么会出现在肖家？”袁铭心中疑惑，沉吟道。
　　他依稀记得当初神魂附体图娅时，看到那个曾经救过自己的面纱女子，将图娅收入了她所在的宗门。
　　难道那女子也是肖家之人？
　　袁铭眼眸一亮，心中顿觉意外之喜。
　　这些年来，他也曾想过找到此人报答当年河岸边，那一粒丹药的救命之恩，只不过奈何一直为了生存辗转流离，不曾得偿所愿。
　　“去找她问问不就知道了。”夕影说道。
　　“好。”袁铭立马点头。
　　两人很快来到肖府门口，夕影不紧不慢地取出一盏造型古拙的青铜油灯，手指在灯芯上轻轻一搓，便点燃了一道小小的火苗。
　　伴随着火光亮起，一层若有若无的神魂之力从中蔓延开来，将袁铭和夕影的身躯覆盖。
　　“走吧。”夕影说道。
　　“就这么大摇大摆走进去？”袁铭诧异道。
　　“这盏是神隐灯，在我的法力催持下，散发出来的波动能够遮蔽你我的神魂气息，也能通过魂力波动扭曲周围人的感知，让他们发现不了我们的存在。”夕影笑道。
　　说罢，她便带着袁铭往肖家府门闯去。
　　一试之下，果然如她所说，沿途所过之处，遇到的人全都无法看到他们的身形，也无法感知到他们的存在。
　　“放心吧，这是件品秩极高的法宝，有我的魂力为辅，除非元婴后期修士或者神魂之力更胜于我的人，否则根本不会察觉。”见袁铭有些紧张，夕影传音说道。
　　两人便这么大摇大摆地朝着肖府内走去。
　　夕影占据肖影肉身时，在这里生活过一段时间，对这座府邸的情况很是熟悉，很快就带着袁铭来到了府中安置宾客的地方。
　　只是到了这座别院后，两人一番寻找，却没能找到图娅的身影。
　　就在袁铭犹豫着，要不要动用白玉莲台，全面探查一下整个红莲岛的情况时，院外却传来了的一阵脚步声。
　　紧接着，就有两个人影走了进来。
　　那个满头麻花小辫，南疆装束的飒爽女子，正是图娅。
　　跟在她后面的，则是一个满脸谄媚笑意的高大青年，穿着一身华贵绿袍，伸手去拉图娅的衣袖。
　　“邢融师叔，你的好意我心领了，不过真的不用了，我近来要专心研习阵法一道，实在无暇和你出游。”图娅一脸抗拒的躲开，却仍是维持着基本的礼貌。
　　“图娅，三师姐她让我照顾你，可不止是保护你的安危，你的心情好坏也很重要。看你近些时日都闷闷不乐的，师叔我也很不是滋味。你不妨与我去一趟北沙海域，就当是散散心了嘛。”被图娅称呼为邢融的高大男子仍是不死心，劝说道。



第六百四十七章 锁灵阵与灵骨
　　“师叔，我敬你是我师叔才这般客气与你说话，你若再一味死缠烂打，就别怪我将这些时日发生的事情，等师父出关时全都告知于他了。”图娅终究是被耗光了耐心，愠怒道。
　　“图娅，我也是一片好心。既然你实在不愿，那我也就不强求了。”邢融显然是对图娅口中的师父颇为忌惮，当即只好作罢。
　　“告辞。”图娅抱拳一下，转身回了房内，关上了房门。
　　邢融看着这一幕，嘴角翘起的弧度缓缓回落，谄媚的笑容顿时化作了一抹冷笑。
　　“呸，跟你那个师父一个德性？”他轻轻啐了一口，转身背手离去。
　　袁铭看着他远去的背影，眉头紧皱。
　　“明明已经拒绝了，还死缠烂打，这样的家伙最没品了。”夕影像是想到了什么，一脸鄙夷道。
　　说罢，两人来到图娅的房门外。
　　刚一踏足门口地面，忽然有一道微弱光晕亮起，一座隐秘绘制的法阵突然显现而出。
　　不过，随着油灯上的火苗忽然一窜，那突然出现的法阵，又很快消失了。
　　“被发现了？”袁铭心头一紧，有种做贼被抓包的感觉。
　　“不会的，只是微微激起了一点波动，还不至于。”夕影摇了摇头，传音说道。
　　然而，她的话音刚落，一声低喝就从屋内传了出来：“谁？是谁在那里？”
　　话音落下的同时，地面上的法阵光芒突然扩大，一道法阵符纹朝着袁铭两人扩张而来。
　　夕影见状，并指一点手中神隐灯，灯芯火苗蓦的一亮。
　　那扩张开的阵纹，很快从两人身上扫过，却并无任何反应。
　　“奇怪，感应错了吗？”屋内传来诧异之声。
　　“这姑娘在阵法一道颇有些天赋，能对法阵如此感应灵敏，倒是不常见。”夕影有些意外地沉吟道。
　　“看来她也有自己的一番际遇。”袁铭由衷为她开心。
　　“走吧，去见见她。”夕影说道。
　　说罢，两人现出身形，直接抬手推开了房门。
　　下一瞬，地面上光芒大盛，一道禁锢法阵上冲而起，朝着袁铭两人笼罩而去。
　　夕影轻笑一声，抬手一挥，法阵的光芒瞬间黯淡了下去。
　　“你们是什么人？”图娅脸上露出紧张神色，看向眼前突然出现的陌生人。
　　袁铭想起自己易了容，旋即便抬手一抹脸颊，恢复了本来的容貌。
　　“图娅，许久不见，还记得我吗？”袁铭开口问道。
　　图娅在听到袁铭声音的一瞬便愣住了，她盯着袁铭的脸，目光一点点从怀疑到疑惑，再从疑惑到不敢置信。
　　“是你吗……”她声音有些颤抖地问道。
　　“看来你还记得我。”袁铭笑着点了点头。
　　“记得，我当然记得，恩人哥哥，你送我的东西，我都还带着。”图娅一边说着，一边激动地从脖子里面扯出来一个红绳系着的精致小布包。
　　袁铭一眼就认了出来，那正是他当年送给图娅的平安符，里面放着碧罗功的功法口诀。
　　“没想到你还留着。”袁铭也不由轻轻叹息一声，说道。
　　“我能有今天的一切，全仰仗哥哥你当年救下我们母女，我永生永世也不会忘记。”图娅眼眶微微泛红，说着就要给袁铭行叩拜大礼。
　　“不必如此。”袁铭见状，连忙上前将她搀扶了起来。
　　随后，他关好房门，三人围着圆桌坐了下来。
　　“你阿娘呢？”袁铭问道。
　　“阿娘毕竟只是凡人，身体底子本就差，就算有丹药延寿，也已经离世了。”图娅神色略显黯淡，说道。
　　袁铭闻言，心中微叹，开口问道：“那你为何会在这红莲岛肖府？”
　　“这肖府老祖是我师父的故旧，曾受过我师父的一些恩惠。近来师父她闭关修炼去了，念及我在阵法修炼一道上颇有些天赋，便让我来到肖府，跟随肖家老祖修习一段时间。”图娅稍作思量，说道。
　　袁铭一想到那个曾救过他的面纱女子，不禁问道：“你师父……她是什么人？”
　　“她是……是森罗派的三长老。”图娅闻言，心中略有迟疑，但念及袁铭是她的救命恩人，又觉得没什么不能说的，便据实相告。
　　“哦，原来是森罗派的修士。”袁铭心中暗道。
　　他没有继续追问关于面纱女子的事，而是打算日后亲自上门拜访。
　　“恩人哥哥，你这次来肖家是专程来找我的吗？”图娅有些期待地问道。
　　“也不全是……”袁铭略一迟疑道。
　　“那就是也包括见我了。”图娅闻言，眉眼一开，脸上顿时露出喜色。
　　直到这个时候，她的注意力才转移到了一旁的夕影身上。
　　因为动用了幻术的缘故，她眼中的夕影虽然依旧算是个美人，但与其真实样貌还是有着极大的差距。
　　“这位漂亮的姐姐是哥哥的道侣吧？真是神仙眷侣呢。”图娅忍不住称赞道。
　　袁铭刚想解释，就见夕影已经拉住了图娅的手，面带笑意地称赞道：“小妹妹眼光真不错，初次见面，姐姐送你个礼物。”
　　说罢，她已经取出了一块八角形阵盘，放在了图娅手中。
　　图娅只是看了一眼，先是一怔，接着眼眸中顿时露出惊喜之色，但旋即便连连摆手拒绝道：“姐姐，这礼物太贵重了，图娅不能要。”
　　夕影看了一眼袁铭，暗暗使了个眼色。
　　“收下吧，姐姐也是看你在阵法一道上颇有天赋，才会选择送你此物的，日后好生使用，别浪费了姐姐一番心意便是。”袁铭会意，笑着劝说道。
　　“那……图娅谢过姐姐。”图娅闻言，冲着夕影一欠身，说道。
　　“话说回来，我看你在这门口布置有禁锢法阵，是要防备什么吗？”夕影笑了笑，并不在意，开口问道。
　　听闻此言，图娅脸上露出一丝难为情的神色。
　　“怎么了？”袁铭追问道。
　　“我这是为了防备那位邢融师叔，他……他一直想让我做他的道侣，可我对他并没有男女之情。之前在宗门时，他还有所收敛，这次来到肖家，他的胆子就大了很多，好几次……好几次……”图娅有些不好意思地说道。
　　袁铭与夕影对视一眼，传音道：“那锁灵阵？”
　　“跟他有没有关系还不好说。”夕影默然摇了摇头。
　　眼见他们两人没有说话，神情却略显凝重，图娅又连忙宽慰道：“你们放心，我只是以防万一，有师父给我撑腰，师叔他不敢真对我做什么的。”
　　“看得出来，你师父对你很不错。”袁铭点了点头道。
　　“师父是除了阿娘和恩人哥哥以外，对我最好的人了。”图娅立马点头道。
　　“看到你如今这样子，相信你阿爹在天之灵也会觉得开心吧。”袁铭看着她那张与哈贡轮廓相似的脸，露出温和笑意。
　　图娅闻言，眼眶不由又红了。
　　“好了，我们得离开了，你见过我们的事，莫要与任何人提起。”袁铭叮嘱道。
　　“我们还会相见吗？”图娅急忙问道。
　　“会的。”袁铭点头道。
　　图娅闻言，眼中顿时露出欣喜之色。
　　袁铭和夕影走出屋门，拒绝了图娅相送的请求，再次催动起了神隐灯。
　　来到院外，夕影忽然开口道：“我方才摸了她的骨相，除了发现被人种下锁灵阵之外，还发现了一件事。”
　　“什么？”袁铭蹙眉道。
　　“她是罕见的道纹灵骨。”夕影说道。
　　“道纹灵骨？”袁铭诧异道。
　　“这是一种在灵根之外的特殊天赋，以她的根骨来说，在修习阵法一道上会有得天独厚的优势，她对阵法的领悟和感应，都会远远强于普通人。”夕影解释道。
　　“如此说来，是好事。”袁铭顿时一喜。
　　“的确是好事，不过好事也容易变坏事。”夕影忽又说道。
　　“什么意思？”袁铭刚问出口，就立马醒悟过来。
　　“你是说，她身上的锁灵阵与她身负的道纹灵骨有关？莫非有人盯上了她的灵骨？”袁铭眉头一拧，问道。
　　“先去找他那位师叔看看吧。”夕影没有直接回答。
　　袁铭点了点头，没有再多说什么，一道磅礴神识顿时笼罩了整个肖府，神念从高空俯瞰而下，很快就找到了邢融的位置。
　　其是元婴期修为，在整个肖府中都是独一份，所以很好辨认，不过在其身旁还有另一道气息，同样不弱，距离元婴也不过是一线之隔。
　　两人没有多想，立即动身，赶往了那里。
　　等到了附近的时候，袁铭才发现，那里赫然是肖府内苑，一片位置僻静的湖泊。
　　“这肖家老祖在阵法一道的功力的确不俗，我不在的这些年，他似乎又更改了肖家的格局，将整个肖家都依照法阵排布，形成了一座全新大阵，单就布置的精巧，就已经强于一些宗门的护山大阵了。我们眼前这片湖泊灵气盎然，是一处阵眼。”夕影环顾四周，忽然说道。
　　“不错，这阵眼之下还有密室，那邢融便在密室之内。”袁铭神念稍一感应，点头道。
　　两人驾驭神隐灯，当即遁入湖水之中。



第六百四十八章 杀念
　　不多时，袁铭与夕影二人就在湖心中央，发现了一座掩藏在湖底的小型岛屿。
　　小岛外笼罩着一层避水禁制，当中绿树成荫，修建有一座古朴小院。
　　袁铭两人轻而易举地穿过了禁制，来到了小院外。
　　只见小院门紧闭，上面一颗颗铜钉上，皆錾刻有秘法符纹，相互勾连，形成了一座禁制法阵。
　　袁铭绕到院墙处，发现许多墙砖上，也都镌刻着某种符纹，不禁皱起了眉头。
　　“怎么样？能破开不？”袁铭问道。
　　“破开倒是不难，但想要不让里面的人察觉可不容易。这宅院的墙壁和门上的符纹都与布阵之人紧密相连，别说破解，就是触碰一下，恐怕都会被他警觉。”夕影沉吟着说道。
　　“那还是让我来吧。”袁铭想了想，说道。
　　说罢，他手腕一翻，取出了偷天鼎和一根黑香。
　　这次来的目的，是为了探查一下邢融是否对图娅起了歹念，没有证据之前，他自是不会动用强硬手段，这黑香附体便是最稳妥的法子。
　　袁铭很快点上了黑香，开始在脑海中观想邢融的模样。
　　不一会儿，他就成功附体在了邢融身上。
　　不过他用的黑香，还是自己之前制作的半成品，并不能控制邢融的行动。
　　等袁铭能够看清四周事物时，他便发现，自己正身处在一间密室之内。
　　密室墙壁和地面上，还都有法阵遮蔽防护。
　　“肖道友，你这未免也太过小心了吧？这是在你的肖府密室，还担心消息泄露了出去？”这时一个声音响了起来，说话的正是邢融。
　　“小心驶得万年船，我们红莲岛不比你们森罗派家大业大，一旦被盘丝岛知晓了我们的谋划，你们或许没有大碍，我们却承受不住盘丝岛的怒火。”肖家老祖开口，嗓音苍老。
　　“怕什么，只要这次的事做成了，盘丝岛也就不足为惧了，有我们森罗派做盟友，以后也就没人再敢惹你们红莲岛了。”邢融笑了笑，无所谓地说道。
　　“希望一切能像你说的那般顺利吧。”肖家老祖不置可否地缓缓说道。
　　“这就得看肖道友你的了。”邢融嘿嘿一笑，说道。
　　“放心吧，竹海坊市那里的禁制本就是出自我手，与你们议定此事后，我又对那里的法阵做了改动，不会有问题的。”肖家老祖看了邢融一眼，说道。
　　“那就好，这次我们和盘丝岛商讨那条新出现灵脉的归属问题，选址在竹海坊市，就是想借这竹海坊市禁制的地利之便，届时盘丝岛必定要吃个大亏了。”邢融笑声逐渐肆意。
　　袁铭听在耳中，并无甚在意，南疆如今这乱局，发生什么事他都不意外，也并不想掺合什么。
　　“我答应你们的事情自是能做到，你们答应我的又当如何？”肖家老祖忽然问道。
　　“人都已经给你送上门了，移花接木大法也早已经准备好了，只等事成便能予你，你担心个什么？”邢融有些不满道。
　　“我还有一事要和你们确认，那丫头的师父你们想好怎么安顿了吗？别让她事后找上门来，我这边无法交待。”肖家老祖仍是有些迟疑道。
　　“她被掌门强令闭关去了，一时半会儿出不来。等她出来以后，我们就将那丫头的死，推脱给盘丝岛，就说在竹海坊市的混战中，这丫头意外被牵连进去，才丢了性命。到时候死无对证，她最多发一通火，也奈何不了谁。”邢融早有准备，笑道。
　　“好，如此便没有后顾之忧了。”肖家老祖闻言，也是满意点头道。
　　“肖道友，说起来，这次获益最大的，还是你们肖家呀。摆脱了盘丝岛，你们红莲岛的声势只会更强，而你得到了我们的移花接木大法，就能顺利移植那丫头的道纹灵骨，突破元婴境也是指日可待了。”邢融啧啧说道。
　　听闻此言，袁铭心中顿时一惊。
　　这肖家老祖竟然谋划着要夺取图娅的道纹灵骨？
　　“也没那么容易，我修炼的九宫阵心诀，乃是以阵入道的功法路数，修为精进本就不易，有了这道纹灵骨，也不过是增加几成胜算罢了。”肖家老祖慢条斯理地说道。
　　听闻此言，袁铭心中怒火炽盛，很快就退出了附体状态。
　　“怎么样？发现什么了？”眼见袁铭醒来，夕影连忙问道。
　　袁铭脸色铁青，将方才探听到的消息，全都告知给了夕影。
　　“移花接木大法……那不是花间派的不传秘术么？我原以为已经失传了，没想到森罗派竟然也有传承。这两个家伙还真是狠毒，一旦被他们移植了道纹灵骨，图娅那丫头也就只有死路一条了。”夕影闻言，有些意外道。
　　“他们搞什么阴谋诡计我不管，但敢把主意打到图娅身上，那就是取死之道了。”故人唯一的骨血面临生死危机，袁铭当即动了杀念。
　　“我来破阵，速战速决。”夕影没有丝毫迟疑，立马表示支持。
　　说罢，她手腕一转，掌心中浮现出一个金色罗盘。
　　“这是乱星盘，能够封禁一方区域，也能够短暂拨乱一方地域的空间方位，令其原本排布的法阵方位发生错乱，阵眼颠倒，使法阵暂时失效，一会儿我搅乱方位，打开这方结界，咱们便立马行动。”夕影叮嘱道。
　　“好。”袁铭点了点头。
　　下一瞬，夕影抬手一抛，那金色罗盘便高高飞起，悬在这座小院上方。
　　紧接着，一片金色光芒从罗盘上亮起，瞬间形成了一个巨大无比的金色罗盘虚影，将整个小院遮蔽。
　　夕影抬起一只手掌，冲着罗盘虚空一扭。
　　罗盘天池中央的指针当即滴溜溜旋转起来，罗盘上的方位也随之发生扭转。
　　袁铭顿时感觉到周遭天地灵气一阵紊乱，眼前的小院门扉和墙壁上的符纹立马黯淡了下去，就像是失去了灵力滋养一样。
　　“走吧。”夕影低喝一声。
　　两人当即身形一闪，进入了院子当中。
　　密室里的肖家老祖眉头忽的一皱，似乎察觉到了一丝不对劲，但还不等他仔细探查，那种奇异的感觉就又立马消失了。
　　“怎么了？”邢融察觉到他的异样，连忙问道。
　　肖家老祖略一迟疑，摇了摇头。
　　院子里，袁铭和夕影再次以神隐灯，遮蔽了自己的存在。
　　两人朝着密室所在赶去。
　　他们才刚踏入中间的堂屋时，地面突然有一道赤红光芒亮起，一道火红的法阵从地面升腾而起，瞬间将两人笼罩在了中央。
　　“不对啊，这里没有布置法阵啊？”夕影一阵诧异。
　　这时，一阵脚步声从堂屋后方传来。
　　“何人擅闯我肖家祖祠？”一声厉喝响起，肖家老祖一手掐着指诀，另一手按在手腕处，从堂屋后方走了出来。
　　“不借助法器，随手便能起阵，你在阵法一道的修行不可谓不精深了。”夕影见状，没有丝毫的慌张，反而出言赞叹道。
　　“阁下能够不声不响地一路闯到这里，也不是泛泛之辈。”肖家老祖冷笑道。
　　“还有一个呢，鬼鬼祟祟地藏着作甚？”袁铭斥道。
　　“肖道友，我就说不用藏吧，你非不听，这下反倒让人笑话了。”邢融笑着走了出来。
　　肖家老祖脸色不悦，沉声问道：“你们是盘丝岛的人？”
　　袁铭和夕影对视一眼，谁都没有说话。
　　“看来是了，那就留不得你们了。”肖家老祖见状，自顾自说道。
　　其话音一落，手上法诀立时一变，笼罩着袁铭和夕影的法阵顿时赤光大盛，八条火蟒从法阵四周昂首蹿出，张口朝着两人喷出滚滚烈焰。
　　炽烈的火焰朝着中央猛冲而来，碰撞在一起，顿时升腾起丈许高的火焰，直冲屋顶。
　　然而，随着夕影手腕再一挥动，这座小院的空间方位顿时被拨乱。
　　那直冲中央的八条火蟒顿时胡乱转向，一道道炽烈火焰喷吐向了不同方向。
　　邢融差点被火焰扫中，仓皇后退，口中不由骂了一声：“肖道友，你搞什么鬼？”
　　肖家老祖也是第一次碰到这种情况，一时间也有些不明所以。
　　只是还不等他继续出手，一道道锋锐无比的剑光，已经从他身侧凭空生出。
　　肖家老祖悚然一惊，就看到那虚空中竟然浮着一座华丽剑阵，当中一柄柄飞剑悬空起伏，散发出强大无比的剑气。
　　邢融见状，也是一凛，当即收起轻视之心，抬手一挥，取出了一柄青色蒲扇。
　　只是还不等他们出手，银崆树妖就已经从剑阵后方走了出来，摇晃着手中的酒葫芦，面色有些难看地朝着两人打了一个酒嗝。
　　他可不是三绝那个老鬼，虽然继承了他的剑阵和酒葫芦，却没能继承他那一身酒气，对喝酒一事并不喜欢，对这两件宝物功力的发挥也是远不及三绝。
　　不过，对付眼前这两个家伙，倒是足够了。
　　“嗝……”
　　伴随着响亮的打嗝声音响起，一层粉红色的酒气伴随着一股浓郁的酒香，朝着那两人铺天盖地一卷而去。



第六百四十九章 尝试傀儡
　　嗅到酒气的一瞬间，肖家老祖顿时感觉头脑一阵昏沉，像是喝了百坛美酒一样，脚步都有些虚乏起来。
　　他忙不迭地掏出数张符箓贴在周身，想要设法抵御，却已是来不及。
　　邢融则见机不妙忙闭住了呼吸，暗道一声不好。
　　但见其身形后退十余步，同时一挥手中蒲扇，一股黄濛濛的狂风狂涌而出，转瞬间狂涨变大，化出一道十丈高的飓风，呼啸着朝周围盘旋着一卷而开。
　　饶是这座小院有法阵加持，在飓风席卷下，堂屋的房顶也是瞬间被揭了开来。
　　原本充斥着整座小院的粉红色酒气瞬间被一吹而散，肖家老祖这才缓过一口气来，没有当场醉倒过去。
　　“锵锵锵”
　　一阵剑鸣之声连连响起，半空中的剑阵本就蓄势待发，此刻更是剑芒大放，密密麻麻的飞剑从空中疾射而下，直扑肖家老祖和邢融两人。
　　肖家老祖瞳孔一缩，手腕一转，掌心中出现一个巴掌大小的圆形阵盘，全身法力灌注其中，试图催动整个红莲岛的大阵。
　　然而，在乱星盘的遮蔽之下，他的阵盘连整个肖家府邸的法阵都调动不了，更不用说整个红莲岛。
　　其此刻唯一能掌控的，便是这座祖祠小院的法阵。
　　也多亏他没有留手，近乎毫不保留地渡入了自己的所有法力，在乱星盘的压制之下，这座小院各处铭刻的符纹纷纷亮起，一股强大力量朝着他的身上凝聚而来。
　　下一瞬，肖家老祖浑身金光笼罩，仿佛身披金甲，如那神人降世。
　　只见他抬手朝着那飞剑洪流推去，虚空中顿时凝出一面一人高的金色盾牌，挡在了身前。
　　一柄柄青金飞剑撞击在金色盾牌上，爆发出一阵爆豆般的金铁交击之音，直打得肖家老祖连连后退，浑身金光如尘埃一样纷纷被震散。
　　“还不快来帮忙！”
　　肖家老祖急忙大喝，却不见邢融过来帮忙。
　　殊不知，邢融本想要舍弃肖家老祖转身而逃，却在袁铭强大的神魂秘术碾压下，陷入了梦魇，已然呆立在原地，双目茫然无神。
　　“锵”地一声锐响，金色盾牌终于支撑不住，旋即崩碎。
　　一道道剑光穿身而过，将肖家老祖身躯戳得千疮百孔。
　　不过袁铭避开了其要害，没有直接取了他的性命，只是令其暂时失去了反抗能力。
　　他一只手掌延伸而出，化作不死树的藤蔓，将重伤的肖家老祖和困在梦魇中的邢融全都捆缚了起来，送到了自己眼前。
　　肖家老祖已经彻底放弃了抵抗。
　　他作为一个结丹巅峰的阵法大师，在南疆修仙界可谓无人不知，他从未想过自己会在红莲岛，一个自己经营多年，遍布自己布置法阵的地方，以这样的方式落败。
　　这里本该是他的主场，只要能够让他调动全岛的法阵之力，他就是一人单挑元婴修士，也不在话下。
　　可眼下的状况，却是他引以为傲的阵法一道，被全面压制了，几乎没有还手之力。
　　“两位道友，我……我不是有意背叛盘丝岛，这一切都是森罗派强逼的。”肖家老祖尽量让自己表现得无辜，开口说道。
　　“哼，什么盘丝岛森罗派，你们之间的那点蝇营狗苟，我才懒得去管。”袁铭冷哼一声，语气淡漠地说道。
　　“你们不是盘丝岛的人？那不知我是在何处惹到了二位，可能是个误会，还请给我一个解释的机会。”肖家老祖诧异的同时，心头却是稍稍一缓。
　　“晚了！你不该对图娅起恶念。”袁铭冷笑一声，缓缓说道。
　　听闻此言，肖家老祖神色顿时一变。
　　“阁下明鉴，图娅目前毫发未损，我只是受人一时蛊惑……”他调查过图娅的身世，实在想不通除了她的那个师父，还会有谁为了她出头。
　　袁铭两人都没有搭理他，夕影则是一只手掌按住了邢融的脑袋，直接对其展开了搜魂。
　　她很想知道，邢融口中的移花接木大法是如何得来的。
　　肖家老祖看到这一幕，眼中惊恐神色更甚，心知在这两人面前说谎无用，脸色又忽然变得古怪起来了。
　　“搜吧，搜吧，搜魂过后你就该知道他背后是什么人了。”肖家老祖说道。
　　袁铭闻言，有些诧异地看去，却见夕影的眉头不由蹙了起来。
　　片刻之后，夕影缓缓睁开双眼，却是愁眉不展，脸上却露出了一抹复杂神色。
　　“在他的记忆里看到了什么？”袁铭问道。
　　“森罗派的道统承袭于花间派，他们的移花接木大法是正统修行。另外，从邢融的记忆里，我还发现了一些有趣的东西。”夕影略一沉吟，说道。
　　“哦，是什么？”袁铭闻言，也来了兴趣。
　　“他们这次想要争夺的那条新发现的灵脉，不是寻常灵脉，而是一条很可能蕴藏有灵髓的五行灵脉。”夕影若有所思地说道。
　　“五行灵髓……传闻那可是天地灵物，吸收此等灵髓，修炼速度能够增加数倍，若是灵髓足够精纯，甚至能够加快十倍。”袁铭眼眸一亮，也惊喜道。
　　“这东西和那些加快修行速度的丹药还不相同，不会存在吃多了产生耐药性的问题，只因其本身并不蕴含天地灵气，而是能够在一段时间内拓宽修行者的经脉，加快其体内法力和灵力运转的速度，从而提升修士吸收灵气的速度。”夕影笑着点头道。
　　“我的灵根经过句芒灵诀的淬炼，已经不逊于天灵根了，如能得到这五行灵髓的话，修行速度定能十倍提升，看来此番不得不去那边瞧瞧热闹了。”袁铭欣喜说道。
　　“还有一个坏消息。”这时，夕影笑容逐渐收敛，复又说道。
　　“什么？”袁铭疑惑道。
　　“这次邢融来红莲岛，勾连肖家对付盘丝岛，背后的指使之人是巫月教。他们打算覆灭掉盘丝岛，之后再以森罗派为代理，逐步掌控整个南疆。而负责这一事宜推进的，是巫月教六大尊者之一的‘陷空尊者’。”夕影略一迟疑，说道。
　　“陷空尊者？”袁铭莫名觉得有些耳熟。
　　下一瞬，他的神情一变，骤然看向夕影道：“陷空尊者不正是你的父亲吗？”
　　夕影默然点了点头。
　　一旁的肖家老祖闻言，脸色顿时一变，眼底浮现惊喜之色。
　　“原来都是自己人啊，那可真是大水冲了龙王庙，二位，都是误会啊。”肖家老祖连忙说道。
　　袁铭懒得搭理，抬手一挥，便有一道根须裹缠住了他的喉咙和嘴巴，令其“呜呜”地发不出声来。
　　“巫月教对东海和南疆同时下手，看来图谋不小啊。对此你怎么看？”袁铭问道。
　　“父亲跟着巫月教走，是一条没有未来的断头路。”夕影没有犹豫，说道。
　　“听你这么说，我就放心了。”袁铭点了点头。
　　“那你接下来，是什么打算？”夕影问道。
　　“我如今和巫月教已经是不死不休的局面了，若是没有他们掺和，这南疆的事我便不会管，既然知道是他们在兴风作浪，我自然不能让他们如意。”袁铭笑道。
　　“那这两人？”夕影迟疑道。
　　“我还没炼制过不死树傀儡，正好用他们来试试手。不过在这之前，先给他们种下魂降符再说。”袁铭说道。
　　说罢，他的目光落在了肖家老祖的身上。
　　后者早已经吓得魂不附体，疯狂挣扎扭动着身子，嘴里仍在不断发出“呜呜”声。
　　袁铭没有让他有再次开口的机会，挥手施展梦蝶幻术，彻底屏蔽肖家老祖的五感。
　　后者浑身一僵，当即不再挣扎，仿佛化为了一座雕像。
　　袁铭轻呼一口气，抬手按在肖家老祖的脑袋上，诵念咒语。
　　一股纯粹的黑光从他掌心涌出，磅礴的魂力缓缓没入肖家老祖的识海，渗透进其神魂。
　　袁铭咒语一变，黑光内浮现出着许多黑色符文，正是魂降术符文。
　　黑色符文迅速融入肖家老祖神魂，将其神魂缓缓染成墨色。
　　不过片刻功夫，魂降符文就已经完整种下。
　　很快，袁铭如法炮制，又在邢融的神魂中种下魂降符文。
　　“炼制树傀儡需要花费些时日，这里正好容身。”袁铭说道。
　　“你放心炼制便是，我为你护法。”夕影说道。
　　袁铭点了点头，身形开始快速膨胀，转瞬间就化作了一棵十丈来高的黑色巨树。
　　肖家老祖和邢融的身躯被层层藤蔓缠绕包裹，化作了两个巨大的黑色圆茧垂挂于树干之上。
　　袁铭自是没有不死仙丹能给他们吃，所用的炼制之法也和不死树妖存在些许差异。
　　其中一个巨大圆茧里，两根藤蔓分别刺入了肖家老祖的左手和右手，其中左手的藤蔓汩汩吮吸，将肖家老祖一身精血一点一点的抽离而出。
　　右手藤蔓里，则有源源不断的不死树汁液，以相同的速度缓缓渡入他的体内。
　　这一过程，便是用袁铭的不死树之力，取代肖家老祖的精血，继而再通过肉体与不死树力量的融合，完成了树傀儡的炼制。
　　另一个圆茧里，邢融的身上也在发生同样的事情。



第六百五十章 图谋
　　时间一点一点流逝，转眼过去半月有余。
　　肖家湖底宅院内，一棵黑色古树耸动不已，其上如同结果一样，挂着两个硕大的黑色圆茧。
　　突然间，随着“嘶拉”一声响，其中一颗黑色圆茧上裂开了一道巨大的口子，一道人影从中跌落出来，却正是肖家老祖。
　　他的双眼略显迷茫，就那么躺倒在地上，一动不动。
　　“这是……失败了？”不远处，夕影盘膝而坐，看到这一幕，心中略感诧异。
　　只是还不等她放开神识探查，就看到一道模糊的神魂虚影，已经从不死树身上飞了出来，落在了肖家老祖的身上，一晃之下，融入了进去。
　　下一瞬，躺倒在地上的肖家老祖猛地深吸了一口气，从地上爬了起来。
　　他脸上神情似痛苦，似迷茫，似不甘，终究归为了平静，转身朝着袁铭躬身一礼，道：
　　“见过主人。”
　　夕影见状，嘴角牵起，不由露出了一抹笑意。
　　下一瞬，忽见不死树上一根藤蔓裹缠着一柄长剑，忽然纵劈而来，笔直落在了肖家老祖的肩膀上。
　　他竟是牢牢站在原地，丝毫不做闪避。
　　“嗤”的一声响。
　　肖家老祖的手臂被剑锋齐肩斩断，掉落在了地上。
　　夕影蹙眉望去，就见其肩膀的断口处，没有丝毫血液流出，只有根根纤细的藤蔓自行长出，彼此相互纠缠交错，最终凝聚成了一只和原先一模一样的手臂。
　　与此同时，一张人脸从不死树身上浮现，口吐人言道：
　　“我的树傀儡和不死树妖的实力无法比拟，但神通相差不多。他的肉身在一定程度上来说，也是不死的，我也能够随时舍弃那副肉身，召回他的神魂，重新为他凝聚新的躯壳，只不过需要花费不少时间就是了。”
　　“能够如此，已经很不错了。”夕影说道。
　　“有了魂降符文在，我对他们的掌控，比不死树妖对三绝老人他们的更加强大。”不死树上的人脸继续说道。
　　言外之意，他的树傀儡要是想如七夜那样反叛自己，是绝对不可能的。
　　邢融的修为更高，炼制所花费的时间更长一些，不过也只比肖家老祖迟了两日。
　　然而，就在邢融炼化完成的同时，袁铭却得了一桩意外喜事。
　　肖家老祖在吸收了袁铭输送的不死树本源之力后，那多年未能突破的元婴瓶颈，竟然开始松动了。
　　袁铭当即令其尝试破境。
　　肖家老祖大感惊喜，立即服下多年前花费巨额财力购来的一枚五行凝婴丹，一口吞下，然后便开始尝试突破。
　　袁铭神念与之相连，竟然也能感受到他破境时的种种感悟。
　　那感觉就仿佛是树根清楚地感知着，树梢上迸发出来的一个个新芽一样，很是奇特。
　　而肖家老祖以阵入道，破境之时，体内《九宫阵心诀》自行运转而起，体内法力调度运转皆如阵法运行，极有规制。
　　随着他感悟不断加深，其体内法力开始不受控地朝着身外逸散，一座座由法力凝聚而成的法阵开始不断在他周身之外浮现，凝聚成一道道交错重叠的光影。
　　袁铭的心绪在这一刻，也仿佛被他牵引一样，与之一同感悟着阵法之道。
　　若是按照肖家老祖原本的法力储备，根本不足以支撑这样的法阵感悟，届时感悟自会断绝，他的破境之路也会就此断绝。
　　也正是因为此，他才一直没有强行冲破枷锁，冲击元婴境。
　　不过，有了袁铭的不死树神做根基，他自然不存在这样的问题，磅礴的法力和生命元力支撑着他不断感悟和衍化法阵。
　　直至三日之后，一座座法阵重重叠叠，开始相互融合，相互汇聚，最终重合成了一座阵纹繁复的大阵。
　　随着肖家老祖双眼睁开的一瞬，那座法阵开始收缩凝聚，化作一道微型缩影，回到了他的丹田之中。
　　与此同时，四周天地间浓郁无比的天地元气开始朝着中央汇集，冲入肖家老祖的体内。
　　袁铭推动着肖家老祖的神魂与那涌入体内的法力快速融合，很快就化作了一个元婴小人，回到了肖家老祖的识海当中。
　　至此，他破境成功，正式踏入了元婴境。
　　接下来的半个月时间里，袁铭辅助肖家老祖稳固修为的同时，也结合他的感悟，参悟其丹田内那座由数百座法阵凝聚而成的法阵真意。
　　他的阵法修为也随之水涨船高，达到了前所未有的新高度。
　　“多谢主人。”肖家老祖冲着袁铭躬身而拜，心情终究是有些复杂。
　　袁铭也不在意，将其收入偷天鼎空间内后，重新恢复了人身。
　　他抬手一挥，一道道法力从五指间迸发而出，在虚空中编织凝聚，很快就化作了一道方圆数丈的赤红法阵。
　　法阵四周，八条火龙升腾而起，口中皆有炽烈火焰，朝法阵中央喷吐。
　　那赫然与肖家老祖先前施展的八方火蟒阵十分相似，只不过袁铭施展起来却是威力更胜一筹，转为了更加强大的八方火龙阵。
　　“你这挥手成阵的术法，已然是阵法大家级别的了。”夕影由衷赞叹道。
　　袁铭如今成长的速度，和令人叹为观止的学习能力，饶是她看着都觉有些心惊了。
　　“我能随手施展的阵法还不足一手之数，只有继续领悟学习，才能真正算得上在阵法一道上登堂入室。”袁铭挥手收起法阵，笑道。
　　他没有说的是，之所以领悟的阵法数量不多，是因为他在对阵法一道领悟突破之后，便将更多的精力放在了祭炼偷天鼎内的禁制之上。
　　这短短的一个月时间里，他接连祭炼完成了十道禁制。
　　袁铭感觉和偷天鼎的联系越发紧密，虽然元婴内的神魂之力并没有明显变强，但他的神识感知却变得越发敏锐起来。
　　“距离肖家和森罗派约定的时间不远了，咱们也得出发去小银山那边了。”收拾好一切后，袁铭开口说道。
　　“嗯，你先前将邢融派遣返回森罗派，算算日子应该也快到了，咱们的确是该出发了。”夕影点了点头道。
　　旋即，两人离开了红莲岛，出发前往竹海坊市。
　　……
　　就在肖家老祖刚刚开始突破元婴的时候，南疆南域，一处浓雾笼罩的山脉前。
　　一道耀眼遁光自天边飞过，径直落到了迷雾当前，显出了刑融的身影。
　　他望着眼前的迷雾，忽然翻掌取出一块令牌，朝身前一挥，谷中迷雾便立刻朝两边散开，露出了一条通向高大山门的道路。
　　山门好似用玄铁打造，外形黝黑，两侧门柱上雕刻着天地万物，既有花草楼阁，亦有仙魔异兽。
　　门柱前各有一尊石狮雕像，见到刑融走来，竟都好似活物一般低下头，口吐人言。
　　“恭迎刑老祖回宗。”
　　刑融没有停留，也没有任何反应，只是径直穿过山门，直奔山巅大殿而去。
　　而当他赶到大殿门口时，还未推门，便听里面传出了一道略显沙哑的声音。
　　“刑师弟回来了？进来吧，不知此行可有成果？”
　　刑融当即步入大殿，抬首便见大殿上首坐着一位身穿黑袍的中年男人，鹰鼻狼目，一看便是不好相与之人。
　　他便是森罗派的元婴后期老祖罗永奇，也就是刑融名义上的师兄。
　　“罗师兄。”刑融面色如常地朝他拱了拱手，随后便扭头看向了坐在下首的三人。
　　坐在罗师兄左手边的那位，身穿暗紫长袍，剑眉虎目，一身独属于上位者的沉稳气息，正是夕影的父亲夕正。
　　在他对面坐着的，则是一位身材高大，却又肤色苍白，好似石像一般的神秘男子，他的双眼皆是灰白色，好似失明盲人一般，可在他眉心处，却又长着一只眼睛，瞳色幽紫，深邃而又鬼魅。
　　而在夕正边上，西门睿正端茶浅饮，见刑融望来，他便也放下茶盏，朝他微笑着点头示意。
　　“肖方成那老家伙怎么说，可曾答应与我们进行交易？”罗永奇没有寒暄的意思，直接开口询问道。
　　“呵呵，他想突破元婴都想疯了，一听到我说能将移花接木大法给他，当场便答应了我们的要求。”刑融笑了笑，面露不屑。
　　“如此便好，有了他的帮助，我们的计划就又多了两成把握。”罗永奇点点头，眼中闪过一丝喜色。
　　刑融也点头称是。
　　而此时，夕正忽然看了罗永奇一眼，似乎有什么话想说。
　　见状，罗永奇当即挥挥手，屏退了刑融。
　　“刑师弟此行劳苦功高，事成之后当记头功，如今辛苦归来，先去休息休息吧。”
　　刑融闻言也没有反驳，朝罗永奇一拱手，又悄悄打量三眼男子片刻，随后便转身离去。
　　“还是不可大意，盘丝岛未必就信得过肖方成，这种关系到自家安全的阵法，他们或许还留了什么后手，最好能一并摸清，免得再有反复。”刑融离开后，夕正微微摇头，谨慎地说道。
　　“陷空尊者说的是，不过，肖方成虽然修为不行，但在阵法之道上，整个南疆恐怕都没什么人能胜过他，即便盘丝岛留了后手，只要他有心谋算，终究还是成不了大气。”罗永奇说道。



第六百五十一章 看戏
　　对于罗永奇的回答，夕正只是默默颔首。
　　不知为何，他心中总有一种说不清道不明的预感，总觉得这次谋算并不会如想象中的那般顺利。
　　一念及此，他不由目光一转，看了一眼刑融离去的方向。
　　而就在这时，坐在他对面的三眼男子突然低笑了一声。
　　“陷空你是个老成持重的，只是有时候还是失了些锐气，况且纵使你千算万算，总还是会有纰漏，说到底，有些事，还得靠自身实力说话，罗道友你说是不是啊。”三眼男子说着，看了眼罗永奇。
　　闻言，罗永奇倒是没有附和，只是微微一笑，目光在夕正和三眼男子之间打转，察觉到了两人之间有些微妙的关系。
　　“若是有什么发现，邪眼你但可直说，事关大事，你又何必在这里打机锋？”夕正面色不悦道。
　　“你想多了，什么机锋不机锋的，南疆之事，你为主事人，我不过是个辅佐，负责查漏补缺，自然要时不时提醒两句，以免到时候论起来，还怪我不肯出力。”邪眼尊者又是一声轻笑。
　　夕正面色越发不悦，但顾及到巫月教的脸面，不想当着外人的面和自己人吵起来，便压下了怒意，当作没听见邪眼尊者说话一般。
　　“邪眼尊者，罗前辈，陷空尊者的担心也不无道理，盘丝岛实力不弱，能否将其一网打尽，胜负手也就在这位肖家老祖身上，我们也是得多考虑考虑。”此时，西门睿忽然开口帮腔。
　　这次，邪眼尊者倒是没有继续反驳。
　　“也对，那等会我再麻烦刑师弟跑一趟吧，提前与肖方成弄清楚竹海坊市的阵法禁制构造，也顺便看紧了肖方成那老家伙，免得他又起了别的心思。”罗永奇见状也顺势点头道。
　　随后几人又商议了一下计划的具体细节，便各自散去。
　　然而半炷香后，西门睿敲开了邪眼尊者暂居之地的大门。
　　“尊者刚刚大殿上说的那些话，可有深意？”一进门，西门睿简单寒暄了几句，便直奔主题。
　　面对西门睿，邪眼尊者的态度似乎和善不少，听他询问，也没有隐瞒。
　　“自然是有的，只是没想到夕正他是越修越回去了，枉为眠巫巅峰，连这么明显的问题都没发现。”邪眼尊者嘴角露出了一丝冷笑。
　　“哦？不知是哪里不对？”西门睿好奇。
　　“那个刑融已经被人控制了，刚刚殿上的他，神魂波动与之前可有不小差异，不出意外的话，我们的计划应该都已经被人知道了，到时候去竹海坊市，是谁埋伏谁可真不好说，西门公子最好早做准备，以免到时候落入陷阱。”邪眼尊者如此说道。
　　“原来如此，这我倒也还真没想到。只以为是肖家老祖那边可能出了岔子，结果原来是自己人里出了问题，不过这样也好，我们只管看戏，这次任务失败，正好也可以将责任归到夕正头上，夕家如今在教中也算是越发得势了，若是真让他们做成了南疆之事，日后可就难以压制了。”西门睿依旧是那副温文尔雅的神情，可说的话却是冷漠至极。
　　“是这个理，不过是一群临阵脱逃的叛徒，如今见到本教起势就又想归附，风吹两面倒的墙头草也想坐拥一域称王称霸，真是让人笑掉大牙。”邪眼尊者冷声附和道。
　　“不错，他夕家想归附倒也不是不行，只是需要好好认清自己的地位，如今就连他夕正的小女儿都敢给我甩脸色，可真是不知天高地厚了，等他们到了山穷水尽的那一天，我倒要看看，那位高贵的夕家公主，还敢不敢在我面前昂起头。”西门睿露出一丝阴冷的神色。
　　闻言，邪眼尊者脸上却闪过一丝不易察觉的鄙夷，接着便不动神色地转移了话题。
　　“巫月神大人钦点夕正负责南疆之事，我虽有监察权力，却也不好直接插手捣乱，不过既然他们自己出了纰漏，我们等着看日后结果就是，倒是有另一件事，巫月神大人亲自交代我去做，还需要西门少爷稍加配合。”邪眼尊者说道。
　　西门睿好奇地看了他一眼，接着便见邪眼尊者翻手取出了一座雕像。
　　雕像上刻的是作沉思状的男子，其面容不是很清晰，只能依稀辨认出一些眉眼轮廓。
　　“这是一个叫做冥月神的伪神神像，西门公子也知道，夕家的功法便叫做《冥月诀》，巫月神大人怀疑这两件事有所关联，故而派我暗中调查夕家与冥月教的关系，西门公子前些日子一直在夕家做客，不知有没有什么发现？”邪眼尊者问道。
　　西门睿端详着雕像，眉头微微皱起，又忽然舒展开来。
　　“这个雕像我没在夕家见过，不过雕像上雕刻的这个人，我前不久倒是见过一个有些神似的。”西门睿缓缓道。
　　“西门公子此话当真？不知那人是谁？”邪眼尊者惊喜的问道。
　　“他叫做袁铭，是夕影的客人，幻化了相貌，自以为别人看不穿。那两个人之间……呵，怕是有些不清不楚的关系。”西门睿话语中带着一股浓浓的醋意。
　　然而邪眼尊者此时则完全不关心西门睿那点登不上台面的小心思。
　　“是了，根据我收集到的情报，冥月教中有一位神使，也姓袁，这两者或许就是一个人，西门公子能否在多说些细节，这个袁铭修为多高，说话做事可有什么癖好？”邪眼尊者兴奋地问道。
　　“据我推测，他应该至多只是个元婴中期修士，或许还兼学了体修法门，至于癖好，我与他接触也不算多，还没什么发现。”西门睿微微摇头。
　　“恩……他的修为倒是和我所得情报上有所出入，不过也有临时突破的可能，算了，不管那么多了，既然此人可疑，直接将他抓来搜魂便是，与冥月教有没有关系，届时一看便知。”邪眼尊者低吟片刻道。
　　“尊者既有此意，我自当全力相助，不过，我还有一个请求，等尊者搜完魂后，可否将此人交由我处理？”西门睿眼中寒光一闪。
　　“若他不是什么重要人物，那倒也可以，但如果他与冥月教之事牵扯甚大，就得等我彻底调查完冥月教之后再做定夺。”邪眼尊者没有立刻答应。
　　“这是自然，一切都要以巫月神大人的任务为重。”西门睿点了点头。
　　……
　　一个月后，竹海坊市。
　　坊市坐落于南疆南域东部沿海位置，一面靠着南云海，另一面依着万竹林，无论是海上修士想要登岸，还是陆上修士想要探海，都会由此出入，以便补给所需。
　　不过由于附近发现了一条灵脉，森罗派和盘丝岛的关系逐渐紧张，这里也不再有往日那般修士云集之景，坊市外的大阵也一刻不停地张开运转，街道上更是处处都透露着一股紧张的氛围。
　　好在最近有消息传出，森罗派和盘丝岛即将和谈，笼罩在南疆上空的战争阴云尚未成型，便有了消散的迹象，这不得不令南疆群修们都暗暗松了一口气。
　　只是作为和谈地点的竹海坊市，附近戒备却也因此变得越发森严起来。
　　天空中，肖家老祖肖方成带着两名结丹弟子缓缓飞遁，还未靠近竹海坊市，从坊市中便有一道遁光激射而来，落到了他身前。
　　“何方道友前来……咦，是你？”遁光中，一名满脸横肉的壮汉显出身形，正欲询问来者身份，见是肖方成，顿时面露惊讶。
　　“呵呵，黑虎道友，别来无恙啊？”肖方成笑着一拱手。
　　“肖方成，你这家伙是什么时候结婴的？怎么一点动静都没有？”被叫做黑虎的壮汉上下打量着肖方成，好奇地问道。
　　“呵呵，侥幸侥幸，我也是在半个月前偶得天助，方才堪破天关，迈入结婴之境，本准备闭关巩固一下修为，无奈贵岛与森罗派和谈在即，事关重大，竹海坊市也是我亲手布置，不得不来。”肖方成满脸真诚之色。
　　“肖道友倒是有心了，不过你放心，只要是愿意帮助我们盘丝岛，我们一定不会让他们吃亏，等岛主来了，我定会亲自禀报此事，给予你些许补偿。”闻言，黑虎当即说道。
　　“客气了，客气了。”肖方成笑呵呵地摆摆手。
　　“唉，这是应该的，你就当是本岛为道友突破元婴送上的贺礼吧，行了，不多聊了，如今的情况你也知道，森罗派将和谈地点选在我们控制的坊市，肯定有什么算计在里面，我需要实时监控坊市附近的动静，又要分心监管大阵，如今你来到，我身上的担子倒也能轻一些了。”黑虎笑道。
　　“道友放心，大阵由我掌控，绝不会让森罗派小儿找到破解的机会！”肖方成信誓旦旦地保证道。
　　黑虎点点头，也知道肖方成的阵法造诣少有敌手，而红莲岛依附于盘丝岛许久，也是尽心尽力，从未有过忤逆之举，因此，他放心地将肖方成带入坊市，将控制阵法的手段与他进行了交接。
　　从始至终，黑虎的目光都没有在肖方成身后的两名结丹弟子身上逗留，在完成交接后，也迅速离去，全心负责坊市附近的巡查戒备去了。
　　然而在黑虎离开后，刚刚还一副元婴修士威风的肖方成却忽然转身，将控制坊市大阵的罗盘呈给了那两名“结丹”弟子。
　　“这道阵法要不要就给你掌控？”满脸麻子的中年男修扭头问道。
　　“我没兴趣，还是让肖方成管着就行。”他边上，一名相貌平平的女修摇了摇头。
　　二人自然便是袁铭与夕影。



第六百五十二章 试探
　　为了不引起森罗派和盘丝岛的警觉，袁铭与夕影特意幻化了外形，并隐瞒了修为，以肖家人的身份进入坊市，有肖方成顶在前面，不论哪一方都不会对他们有过多关注，正适合他们在暗中谋划破局。
　　“也好，在盘丝岛和森罗派的人来之前，肖方成你就装装样子，别让人提前看出破绽便行。”袁铭点点头，随口吩咐道。
　　肖方成点点头，收起罗盘，转身离开房间，尽心尽责地扮演起自己的角色，维护坊市大阵的运转。
　　屋内，袁铭和夕影则继续讨论起了破局手段。
　　“……关键点其实还是在盘丝岛身上，你我如今身份都比较尴尬，不宜正面参与此事。”袁铭分析道。
　　“其实也没什么的，父亲他迟早会认清我的态度，你谋算计划的时候，不必顾虑太多。”夕影微微摇头。
　　“我心里有数，只是这件事抛开巫月教，其实还是盘丝岛与森罗派的宗门斗争，哪有他们自己不出力，而我们顶在前面的道理。”袁铭笑道。
　　“恩，不过那条五行灵脉对我们的作用也很大，与其等日后被那两派占去，我们不如提前动手，将五行灵髓从里面取出来，先拿些好处在手里。”夕影眼睛亮晶晶的，满是跃跃欲试之色。
　　“你倒是和我想一块去了，不过盘丝岛和森罗派对那边的监控力度不小，你我想要潜入还得冒些风险。”袁铭提醒道。
　　“所以这种事，当然得让专业的妖来做了。”
　　夕影笑了笑，轻轻一拍灵兽袋，银崆和五行童子便从袋中钻了出来，落到了两人面前。
　　“……潜入五行灵脉之后，你们只要将五行灵髓寻到藏好便可，暂时不用回来，在那里修炼一阵，对你们也有好处，只是小心别被人发现了。”夕影简单描述了一下灵脉的位置，便下达了命令。
　　闻言，银崆和五行童子都格外兴奋，连连表示一定完成任务，随后便银光一闪，消失在了原地。
　　……
　　一日后。
　　竹海坊市上空，黑虎和肖方成并肩而立，面朝大海，似乎是在等待着什么。
　　不一会的功夫，一艘巨型飞舟缓缓出现在了海面上，飞舟通体幽紫，船身上满是蛛网一般的白色纹络，桅杆上挂着一面紫旗，上书盘丝二字，看起来尤为邪异。
　　船首上有两人，一坐一站。
　　坐着的是一位面容妖艳的女子，元婴后期修为，一对弯月桃花眼似睡非睡，一只浅红樱桃唇若张未张，一身幽紫紧身长袍，勾勒出了凹凸身形，满头淡紫秀发梳成长辫垂过左肩，经过胸口时却又微微抬起，使得下摆悬于身前，并未贴合身体。
　　女子身后，则站着一位面容与黑虎颇有些相似的男子，只是他的神色有些不苟言笑的古板意味。
　　在这两人身后，飞舟甲板上，还站着十位结丹修士，其中竟有肖影之兄，肖遥的身影。
　　黑虎与肖方成看到飞舟，俱是面露喜色，可就在这时，从他们身后传来了一阵轰轰隆隆的声响，地面都震颤起来，好似有什么庞然巨物正在靠近一般。
　　他们惊讶地回头，接着便见茫茫竹林当中，一头十丈高的十足巨兽爬了出来。
　　巨兽通体暗黄，牛头蛇身，十只长足皆好似人手，交替着在地上爬行，但速度却极快，甚至不亚于结丹修士飞遁之速。
　　巨兽头顶，罗永奇倒背着双手，风轻云淡地远眺着海上飞舟，目光与船首女子相触，竟面色平缓地点了点头，一点也看不出是与敌对宗门的元婴后期相遇的架势。
　　而在他身后，刑融与另一名元婴期的背刀男子束手静立，目光扫过肖方成，没有露出任何表情。
　　除开这三位元婴，巨兽背上还站着八位结丹修士，数量虽少于盘丝岛，但整体修为水平却隐隐盖过。
　　很快，飞舟与巨兽都靠近了竹海坊市，而似乎是保持了某种默契一般，他们都停在了坊市外十里之地，一众结丹修士皆留守于巨兽飞舟，唯有元婴修士起身飞渡，在坊市上空会面聚首。
　　“呵呵，想不到啊，多日不见，肖道友竟也突破元婴了，洛岛主麾下又添一员猛将，真是可喜可贺。”罗永奇看了眼肖方成，率先开口，说的却是无关灵脉之事。
　　可听到这话，肖方成却是面色一沉，而身为盘丝岛主的妖艳女修洛蛛也冷笑了一声。
　　“罗道友身为森罗派老祖，用这种话术挑拨离间，怕是有些辱没身份了吧？我盘丝岛与红莲岛世代交好，也从未有过吞并之意，岂有下属不下属之说？”洛蛛双手抱胸道。
　　“你说是，那便是吧。”罗永奇不置可否地摇了摇头。
　　“行了，别扯那些有的没的了，直接说正事吧！那处五行灵脉，我盘丝岛势在必得，最多也就是给你们一些资源补偿作为交换灵脉的代价，不知罗道友意下如何？”洛蛛一摆手，问道。
　　“不如何，那处灵脉，我们森罗派也不会轻易放弃，道友若是执意独占，那我们也就没有谈下去的必要了。”罗永奇摇摇头，语气依旧不急不缓。
　　“那罗道友的意思是？”洛蛛丝毫不恼，显然也知道森罗派绝不可能接受自己刚刚的提议。
　　“共同持有，各自开发。”罗永奇淡淡道。
　　“呵呵，罗道友说的倒是简单，即便如此，具体怎么划分，也该有个章程吧？”洛蛛轻笑一声道。
　　“这是自然，不过这些细则，什么时候需要我们这些元婴过问了，还是让手下的那些结丹长老们去争吧，行了，今天赶了一天的路，我也有些乏了，具体的商讨争论，等明日再开始吧。”罗永奇摇摇头，转身便带着刑融和背刀男子飞回了巨兽处。
　　洛蛛望着他们离去的背影，目光闪动片刻，却没有出声阻拦。
　　“岛主，罗永奇这次也太好说话了吧，其中会不会有诈？”她身后，黑虎忍不住出声问道。
　　“哼，有诈是肯定的，以他罗永奇的性子，愿意坐下来和我们谈这件事本身，就是很不对劲，今夜你和黑豹盯紧森罗派的营地，如果发现什么情况记得立刻通报。”洛蛛吩咐道。
　　“是。”黑虎和随洛蛛而来的另一名元婴修士当即应道。
　　“今夜也辛苦肖道友一下，还请务必保持大阵运转无误。”洛蛛忽然望向肖方成道，眼中似有光芒闪动。
　　“洛岛主放心，我必全力以赴。”肖方成拱手，神色坦然，仿佛从未萌生过异心一般。
　　当夜，子时，竹海坊市城主府。
　　轻轻的敲门声，屋外响起。
　　“进来。”
　　伴随着慵懒的应允声，肖方成推门而入，朝斜靠在软榻上的洛蛛一礼。
　　“洛岛主。”
　　“是肖道友啊，这么晚来寻我，可是坊市阵法出了什么岔子？”洛蛛问道。
　　说话的同时，一只不起眼的蜘蛛自发梢落下，无声无息地悄悄爬向了肖方成。
　　“阵法无恙，只是岛主与盘丝岛众弟子恐有陨落之忧。”肖方成抬起头道。
　　“哦？肖道友何出此言，听得我好生害怕。”洛蛛似乎有些惊讶，微微坐直了身子。
　　屋外，袁铭通过化虚术隐匿着身形，远远地窥探着屋中发生的一切。
　　而此时的他也隐约感受到，洛蛛的话语中带着一股无形的力量，似乎能够潜移默化地影响着肖方成对她的观感。
　　不过，这并不影响他让肖方成与洛蛛见面的目的。
　　“洛岛主可曾听说过巫月教？那个曾经被覆灭的魂修教派，如今死灰复燃，正欲再度出手一统云荒，他们为此在五域之地各做了不少布置，而在这南疆，他们矛头指向的，恰恰便是洛岛主与盘丝岛。”肖方成言辞诚恳地说道。
　　“真的吗？肖道友从哪里听来这些情报？可别被旁人骗了。”洛蛛张了张嘴，露出震惊的神色，可若细细观察，却会发现她眼中清明一片，并没有露出意外之色。
　　她似乎早就知道这件事了？
　　袁铭察觉到了洛蛛的这一丝异样神色，心中顿生疑惑。
　　不过，他还是吩咐肖方成，让他将森罗派的谋算娓娓道来：
　　“说来惭愧，这件事还是森罗派的刑融告诉我的，他以移花接木大法做饵，想要让我在贵岛与他们谈判时突然反叛，操控坊市大阵，协助他们将岛主与黑虎黑豹两位道友就地斩杀，以此吞并贵岛，完成统一南疆之大业，而在他们背后出谋划策的，正是巫月教的陷空尊者。”
　　“哦，这倒是好算计，不过肖道友，你早不说晚不说，非要现在才告诉我，可是想要借机拿捏？”洛蛛问话的同时，手指微微勾动。
　　袁铭也在同时察觉到，一只蜘蛛爬到了肖方成脖颈之后，随着洛蛛手指的动作，正要下口咬破他的皮肤。
　　“洛岛主这是何意？”在袁铭提醒下，肖方成当即神色一变，伸手抓住脖后蜘蛛，一把将其碾碎。
　　洛蛛见状，却饶有兴致地打量了肖方成两眼。
　　而袁铭也在同时察觉到，洛蛛发梢似乎又涌现出一道神识，从肖方成身上扫过。
　　这道神识非常隐秘，若不是袁铭先前借偷天鼎体验过半步言巫的神识强度，对这种神识探查非常敏感，恐怕都发现不了这一点。



第六百五十三章 八个结丹
　　“呵呵，肖方成可没有察觉到我蜕丝蛛的本事，不知是哪位高人在背后相助，可否现身一见？”洛蛛的声音此时变了，不再带着若有若无的媚意，而是正经了不少。
　　袁铭面色一沉，想到刚刚扫过的那道陌生神识，他敢断定，这股神识绝不是洛蛛探出的，反倒是与血影和红菱从修罗噬血图中窥探外部时散发出神识有些相似。
　　他犹豫了片刻，走进屋中最终显出了身形。
　　见袁铭无声无息地直接出现在肖方成身边，洛蛛眼中闪过一丝惊色，虽然很快被掩去，而袁铭却敏锐地捕捉到了这一点。
　　与此同时，肖方成也后撤两步，像是仆从一般退到了袁铭身后。
　　见此情形，洛蛛又露出了一副大感兴趣的神色。
　　“道友是……”她试探着问道。
　　“我乃冥月神使，专为巫月教之事而来，洛岛主有礼了。”袁铭淡淡开口道。
　　“冥月神？道友可是从北漠而来？”洛蛛此时倒是真的有些疑惑。
　　袁铭笑了笑，知道洛蛛的意思，无非是在疑惑冥月神与巫月神的关系，怀疑他是巫月教中的另一派系，同样尊巫月神为主，只是称呼不同。
　　“真要说的话，我自东海而来，洛岛主不必多想，冥月神并非巫月神，我也绝非巫月教之人。”他笑着解释道。
　　“如此说来，神使与我盘丝岛也算有缘，我们南云海诸岛分立制度便是效仿东海而来，只不过前些日子东海似乎出了不小的乱子，传到南疆的消息少了不少，不知扶桑岛主谷玄阳可还健在？”洛蛛心头略松，当即问道。
　　“洛岛主怕是记错了，扶桑岛主乃是万天仁，不过由于巫月教制造的动乱，如今的东海倒是不以岛屿划地而治，而是聚集在东海盟的旗帜下，推举万道友为盟主，以我冥月教为维系，共同对抗巫月教，维护东海的安宁。”袁铭自然不会落入洛蛛的陷阱，随口便将东海如今的情况说了出来。
　　“有意思，这么说，如今的东海倒也算是一统了？换言之，巫月教虽然被赶跑了，但他们想要做的事还是做到了，只不过统一东海的人变了，我这么理解对吗？”洛蛛笑了，眉眼间不觉又多了几分妩媚。
　　“不错，不过东海之主是万天仁，而不是冥月教，这点区别，我相信洛岛主不会看不出来。”袁铭神色自如。
　　“那你又是以什么身份与我见面？插手我与森罗派之间的纷争，可是再想复刻东海的情势？”洛蛛打量着袁铭，试图看出他的真实目的。
　　“洛岛主误会我的意思了，南疆未来如何，统一也好，分裂也罢，当是你们南疆人自己决定的，我刚刚也说了，此行前来只为巫月教之事，不为其他。”袁铭摇摇头。
　　“详细说说。”洛蛛终于收敛起神色。
　　“巫月教的谋划，刚刚肖方成已经和你说了，既然他们选择支持森罗派，那我自然想要与你们盘丝岛合作，至少不能让他们的谋算得逞，当然我们冥月教的帮助也不是无偿的，我希望之后能由洛岛主牵头，代表南疆各宗与东海盟缔结盟约，共同对抗巫月教。”袁铭说出了自己的想法。
　　在来之前，他便已经有了这个念头，巫月教势大，东海虽暂时将其击退，但迟早有一天，他们会卷土重来，与其坐以待毙，不如提前联系各方势力，相互合作，重现当年长春观覆灭巫月教的场景。
　　闻言，洛蛛低头沉思了良久，方才抬头，一双美目与袁铭对上了视线。
　　“合作可以，神使的要求我也可以答应，不过在这之前，神使还得拿出些诚意，证明自己有对付巫月教的实力，否则，我们盘丝岛可不会当什么出头鸟，与巫月教那样的存在拼什么不死不休。”洛蛛缓缓道。
　　“我帮洛岛主破除森罗派阴谋，难道还不够有诚意？”袁铭反问。
　　洛蛛微微摇头，忽一抬手，屋外瞬间升起两道元婴期的威压。
　　袁铭不需要扭头，便知道出入口已被黑虎和黑豹两位元婴堵死，毕竟他早在来到此地时，便已经察觉到这两人埋伏在附近，但面对这般情况，他却也丝毫不惧，微微弹指，下一瞬夕影便解除了化虚术，出现在了他的身边。
　　洛蛛一愣，神色也终于凝重起来。
　　“所以，洛岛主这是想试试我们的成色？只是这个时候动手，你就不怕会惊动森罗派的人？”袁铭微微一笑，神色轻松地望向洛蛛。
　　然而他话还没说完，便见洛蛛又换上了那副带着些许慵懒和妩媚的笑颜。
　　“哎呀，神使想到哪里去了，我只是想说，即便不用神使出手，我们今夜也会将肖方成拿下，他的背叛我心中有数，不止如此，森罗派背后是巫月教，这一点我也早已知晓，手上的情报或许比神使想的还要多些。就比如，谋算南疆之事的不止陷空尊者，还有另一位邪眼尊者，如今也身处森罗派的驻地当中。”洛蛛说着，又挥了挥手，屋外的黑虎和黑豹都默默退去，继续藏身于暗处，戒备着四周。
　　闻言，袁铭倒是有些意外，扭头看了眼夕影，却见夕影也朝他摇了摇头，显然并不清楚邪眼尊者竟参与此事。
　　“原来如此，看来倒还是我们小看了洛岛主，只是这些情报非一般人所能知，洛岛主是从何处得来的？”袁铭开口问道。
　　“我自有我的手段，神使不用多问了。”洛蛛不欲多言。
　　袁铭目光微闪，这种隐秘之事，连身为夕正女儿的夕影都不清楚，刑融的记忆中也没有相关情报，洛蛛却能得知，外加刚刚从她腰间探出的神识，这位盘丝岛主或许并没有看起来这么简单。
　　“那就说回刚刚的话题吧，既然洛岛主对森罗派的阴谋早有防备，不知我们又该如何表现出诚意？”袁铭没有继续深究，果断转移了话题。
　　“很简单，只要神使帮我们杀一个人即可。”洛蛛笑道。
　　“洛岛主贵为元婴后期大修士，想杀一个人何其简单，为何要借我们的手？还是说，目标就是罗永奇？”袁铭意外道。
　　“杀了这个人容易，但后果，我们盘丝岛目前还承担不起，就是不知道神使有没有这个胆识替我们担下这份压力。”洛蛛摇头道。
　　“哦？这个人到底是谁？”袁铭则越发好奇。
　　“西门睿，这个名字，神使可曾听说过？”洛蛛观察着袁铭的表情。
　　听到西门睿的名字，袁铭眼中闪过一丝惊讶，没想到洛蛛要杀的人竟是他。
　　“此人我听说过，只是洛岛主，你敢与陷空和邪眼两位尊者对上，却不敢杀这个人，说是承担不起后果，是否有些夸大其词了？”袁铭当即问道。
　　“巫月教最强尊者之子，这个名头可未必比尊者之名弱到哪里去，更何况我盘丝岛毕竟只是南疆一宗，势单力薄，单独对付森罗派和两大尊者已经很吃力了，若是在这个节骨眼上，再惹到那位九阴尊者，恐怕就真离破宗灭门不远了。”洛蛛摇摇头。
　　闻言，袁铭倒是理解了洛蛛的心思。
　　巫月教和盘丝岛之间其实只存在利益之争，若是死了一两个尊者，巫月教会提高对此地的重视，却也不会立刻抛下对其他四域的计划，一股脑地进攻南疆。
　　但如果九阴尊者的儿子死在他们手上，很难说怒火攻心的九阴尊者会不会放下手头之事，全力调兵进攻盘丝岛。
　　“西门睿这个人性情歹毒，以虐杀他人为乐，曾经秘密杀掉我岛的多名弟子，甚至连我的一名亲传弟子也被他施暴虐杀，这笔血债必须讨回，如果神使能够帮我们杀掉此獠，我可以用盘丝岛主的身份向你担保，南疆，一定会站在冥月神教的这一边。”提到西门睿的罪行，洛蛛眼中瞬间燃起了怒火，说话时更是咬牙切齿。
　　很难想象刚刚那个妩媚中带着理智的洛蛛，竟会露出这般情绪化的神色。
　　袁铭不由得叹了口气，却也更加清楚地意识到，若是他杀了西门睿，那位九阴尊者会有怎样的反应。
　　大概，会比如今的洛蛛还要愤怒吧，毕竟是自己的亲生儿子。
　　洛蛛提出的要求，当真是一件麻烦事啊。
　　“所以，神使的答复呢？”或许是对袁铭的沉默感到不满，洛蛛脸色微沉，开口催促道。
　　谁料下一瞬，袁铭却突然笑了一声。
　　“洛岛主放心，你的要求我答应了，不管西门睿背景有多大，他的命我一定会亲手取下，只不过我还需要一些时间寻到他的位置，眼下还是先帮洛岛主将森罗派的问题解决了吧。”袁铭说道。
　　“看来神使还不知道，西门睿、陷空尊者和邪眼尊者就都藏身于今天和罗永奇一起来的那八个结丹修士当中。”洛蛛当即说道。
　　袁铭顿感惊讶，白天的时候，他也看到了那八个结丹修士，却根本没有察觉到西门睿三人的伪装。
　　洛蛛到底是如何知道这些的？莫非她背后，藏有一个元婴之上的存在？



第六百五十四章 谈判
　　袁铭想了想，还是按捺下了心中的疑惑与好奇。
　　且不管盘丝岛背后站着谁，至少在对付巫月教这一方面，他们利益一致，至于其他的，现在还不是深究的时候。
　　“森罗派估计这两日便会发难，届时西门睿他们也肯定会动手，混战之中，便是神使动手的最好时机。”洛蛛笃定道。
　　“不错，那这样的话，我到时候会在暗中出手，不过若可能的话，洛岛主帮我拖住其他人一时片刻便再好不过了。”袁铭点点头，也认可了洛蛛的判断。
　　“我只说是会尽力而为。”洛蛛答道。
　　袁铭也没指望她能担保什么，闻言便也不再多说，拱了拱手便要带着肖方成和夕影离开此地。
　　而就在这时，洛蛛却又忽然出声。
　　“还有一事，还望神使谨记，巫月教那边已经发现刑融被人操控，不管神使有什么安排，都不要再指望刑融能提供什么帮助了，之后的计划也要将他排除在外。”
　　“洛岛主此言当真？”袁铭心中一凛，问道。
　　“情报来源非常可靠，而且这种事，宁可信其有，不可信其无，巫月教本身就擅长通过潜伏洗脑探查敌情，对于这种手段有所防备也是正常的，神使日后可一定要小心提防啊。”洛蛛说着，声音轻柔的好似叮嘱自己心上人一般，直叫人倍生好感。
　　但袁铭始终保持着灵台清明，根本不受她媚功影响，而且此时，他的注意力，也都放在了洛蛛所说的情报上。
　　“多谢洛岛主告知，我一定会加倍小心。”袁铭拱手称谢。
　　洛蛛见状，倒是露出了意兴阑珊的神色，挥了挥手，便目送着袁铭离开了城主府。
　　袁铭刚回落脚处，还没来得及坐下歇息，肖方成便突然神色一动，从储物戒中取出了一块巴掌大小的玉符。
　　这是当初刑融留下的联络法器，如今上面正有蓝色灵光不断闪灭，正说明有人在试图联系肖方成。
　　袁铭没有犹豫，立刻让肖方成往玉符中注入法力。
　　“一炷香后，云海楼。”
　　玉符中迅速传出了刑融的声音，随后便熄灭了灵光。
　　“你怎么看？”袁铭思索片刻，望向了夕影。
　　“应该不是陷阱，父亲和森罗派现在的目标是盘丝岛，即便洛蛛说的是真的，他们已经察觉到刑融有问题，他们也只会将计就计，一切以剿灭盘丝岛为重，不可能轻易出手。”夕影迅速做出了判断。
　　“那就还是按照原来的计划行事，肖方成你等会带着子盘去一趟，将它送到森罗派手上。”袁铭点点头。
　　肖方成在设计竹海坊市禁制大阵时，特意将控制此阵的阵盘设计成了子母双盘，两盘都能够操控坊市禁制，只不过母盘拥有更高一层的权限，能够随时夺取子盘的控制权。
　　他这么设计，本是为了确保盘丝岛能遵守诺言，将坊市的两成收益当作报酬赠送给红莲岛，但直到现在，盘丝岛都没有反悔黑下属于他的两成收益，因此这件事也一直被当作秘密藏在肖方成心中。
　　不过在袁铭将他炼成树人傀儡后，这些秘密也都被他一五一十地说了出来。
　　“子母阵盘的存在除了我们，没有其他人知道，森罗派即使发现刑融背叛，也不会从阵盘上找到破绽，就算他们弃置不用，我们也不损失什么。”袁铭摸了摸下巴。
　　“父亲是个谨慎的人，如果他察觉到肖方成这条线无法启用，或许会改变原来的计划，不在竹海坊市发难。”夕影分析道。
　　“无所谓，除非他们直接离开，否则主动权始终在我们手上，明日即便他们没有发难，我也会直接对西门睿下手，务必要斩断巫月教在南疆的一只胳膊。”袁铭果断道。
　　闻言，夕影盯着袁铭看了好一会，令他浑身都不自在起来，脸上严肃的神情也有些维持不住了。
　　“吃醋了？”夕影轻声问道。
　　“有……一点。”
　　袁铭本想否决，可看着夕影如猫一般狡黠的目光，话到嘴边，不知怎么的，却又改了口。
　　“嘻。”夕影笑了，眼睛弯成了月牙，似乎很满意袁铭的回答。
　　“咳，好了，先别说这个了，肖方成你现在就去云海楼等刑融吧，如果只有他在的话，问一问他那边的情况，记住，要旁敲侧击，不要将他当作自己人，暴露我们的信息。”袁铭脸上有些挂不住了，咳嗽两声便转移了话题。
　　肖方成领命离开，而两柱香后，他便归来复命。
　　“刑融似乎没有什么异样，罗永奇依旧很信任他，他说这次联系我，也是罗永奇下的命令，让他尽快将禁制阵盘拿过来，明天可能就要动手。”肖方成说道。
　　袁铭沉吟片刻，最终还是摇了摇头。
　　如果刑融已经被发现，以他的实力，毫无察觉地被人下了禁制也是有可能的，袁铭没有去和刑融见面也是这个原因。
　　洛蛛既然能够看出刑融也是他的人，那她说的话便不可能无的放矢，况且双方目前处于合作状态，相互之间没有欺瞒的必要。
　　好在按照袁铭的计划，刑融并不是破局的关键点，大体的方略暂时也不会改变。
　　一切，只待明日方能真正见晓了。
　　……
　　第二天一早，森罗派和盘丝岛便开始了激烈的谈判。
　　虽然只是一条灵脉，但要商量的事却很多，例如具体怎么划分势力范围，谁来把守，产出的资源是否需要统一分配等等。
　　双方的结丹长老唇枪舌剑，为了帮宗门争取利益，几乎用上了除动手外的一切手段。
　　出乎意料的是，盘丝岛这边，作为首席代表参与谈判的，竟是肖遥。
　　而在谈判的一开始，埋伏在一旁的袁铭便意识到了盘丝岛这般选择的用意。
　　谈判，首先要看的便是双方的实力，如今巫月教潜伏在暗，森罗派和盘丝岛明面实力相当，双方在谈判桌上的话语权自然也没有什么差别，那么接下来要看的，便是谈判者自身的能力了。
　　而肖遥有两个非常有利于谈判的能力——能说，而且不要脸。
　　在座的都是结丹，背后也有元婴老祖坐着旁观，虽然争得卖力，但终归还是顾及到自己的身份和颜面。
　　但肖遥不同，对方一旦露出什么口头上的破绽，他立马可以围绕这一点展开半个时辰的长篇大论，而若是对方抓住他的漏洞，他却又会装成聋了一般，不管说什么都当没听见。
　　在他的帮助下，谈判的形势很快便倒向了盘丝岛这一边，但森罗派却也很快改变了策略，死守几个底线不放，哪怕其中有几个盘丝岛绝对无法接受的条件，也死不松口。
　　这么一番折腾下来，直到下午，谈判无可避免地走入了死胡同。
　　“罗道友，这就是你们森罗派谈判的态度吗？”洛蛛看了眼悠闲品茶的罗永奇，面色阴沉地开口道。
　　袁铭偷偷看了一眼洛蛛，只觉得她的表演天衣无缝，任谁见到她这副样子都猜不出，其实她早已知道这场谈判不过是森罗派的幌子。
　　“本派自有本派的底线，岂能为了达成和解，便随意抛弃？”罗永奇慢悠悠地说道。
　　“那还谈个什么劲，不如你我斗一场，谁打赢了谁便占了那处灵脉罢！”洛蛛似乎被气笑了。
　　“这可是道友你说的。”罗永奇似乎是等到了想要听的话，当即冷笑一声，端着茶盏的右手一抖，下一瞬竟化作一条能够自如伸缩的蝎尾，刺向洛蛛。
　　见此情形，洛蛛装出震惊模样，不过手上掐诀的动作却丝毫不慢。
　　紧接着，袁铭便见似乎有什么东西浮现在了洛蛛身前，而罗永奇甩出的蝎尾也好似落入泥潭一般，速度飞速减缓，很快便定在了半空中。
　　袁铭有些诧异，立刻用神识扫过洛蛛身前虚空，这才发现，她面前虚空中，不知何时布满了无法用肉眼看到的细密丝线，也正是这些丝线将罗永奇右臂化作的蝎尾拦下。
　　“洛道友的千丝缕，果然名不虚传。”罗永奇称赞一声，化作蝎尾手臂竟又变成一只环绕着火焰的白毛猿臂，稍一捏拳，火焰便顺着缠着臂膀的丝线蔓延开来。
　　“呵，少说漂亮话了，这一天你罗永奇谋划很久了吧？也好，早就听说你的移花接木大法融百兽于一身，今天便让小妹好好见识见识吧。”洛蛛嘴上调笑着，神色却有些凝重，手中法诀一动，那些被火焰烧到的丝线便纷纷断开。
　　“那恐怕要让洛道友失望了，刑融，动手！”罗永奇眼中精光一闪。
　　话音刚落，他背后的刑融便立刻取出肖方成昨夜给的阵盘，手指在上面一点，坊市大阵上便骤然冒出无数淡青色灵光，一道道玄妙无比的符文也随之显化，凝聚成为成百上千道风刃，射向坊市中的盘丝岛群修。
　　“肖道友帮贵岛布置的这道风林火山大阵，第一次全力激活便是对付在你们自己身上，不知洛道友感觉如何？”罗永奇大笑着，右臂又变回了原来模样。



第六百五十五章 追杀
　　谁料罗永奇话音刚落下，洛蛛却收起了那副惊怒交加的神色，嘴角露出了一抹阴谋得逞的诡笑：“小妹我可不知道呢，毕竟这阵法威力，只有罗道友你们才能体会到。”
　　与此同时，肖方成忽然翻掌取出母盘，同样手指一点。
　　下一瞬，诡异的一幕出现了！
　　半空中射出的风刃竟齐齐调转方向，纷纷攻向了森罗派修士。
　　森罗派修士们猝不及防，瞬间便被这铺天盖地的风刃淹没，陷入了混乱之中，哀嚎声咒骂声四起。
　　罗永奇大意之下，也在密密麻麻的风刃下有些应接不暇，不过他修为高深，很快便摆脱窘境，护住了身体。
　　“肖方成，你竟敢背叛我！”只不过，此时的他，心中却又燃起了熊熊怒火，一对狼目，更是恶狠狠地望向了手持母盘的肖方成。
　　“罗道友这说的是哪里话，肖道友本来便是我盘丝岛的盟友，何来背叛罗道友一说？”洛蛛轻笑一声，手中法诀一变，无数细密的丝线便与风刃一同攻向罗永奇。
　　而在她出手的那一刻，早已做好准备的黑虎黑豹两兄弟也一同取出法宝，朝背刀男子，森罗派元婴仲长离发起了进攻。
　　剩下的结丹修士们也纷纷出手，场面很快便乱成了一团。
　　无数风刃的掩护下，袁铭却依旧潜伏着。
　　只不过，他的眼睛却已经盯上了森罗派的一众结丹，目光在人群中飞快扫视。
　　夕正，邪眼尊者，西门睿混迹于森罗派结丹期修士中，也没料到情况如此突变，正忙于应对突袭而至的风刃。
　　西门睿后方一处阴影突然变得浓郁，射出一柄黑剑，直取其脑袋。
　　西门睿异常警觉，在黑剑出现的一瞬间，双脚便各自浮现出一团旋转青光，身体略一模糊下，带着一连串残影朝旁边掠去，让黑剑刺了个空。
　　袁铭的身形也从影子中浮现，两手掐诀。
　　西门睿看向袁铭，瞳孔突然缩成一个针眼，失声惊呼：“是你！”
　　袁铭心下诧异，他为了避免麻烦，再度改变了容貌，看西门睿这样子，是认出了自己？
　　不过这也无所谓，他心念一动，催动灭魂剑上的诅咒，灭识，狂血三个符文。
　　西门睿察觉袁铭的举动，双脚的旋转青光大放，再度朝旁边横掠，可惜已经来不及。
　　他只觉脑袋“嗡”的一声，视野变成黑暗，神识也被一股力量切断，无法感应周围的任何情况。
　　“怎么回事！”他大吃一惊。
　　然而不等其反应，体内的气血和神魂也变的紊乱异常，“哇”的一口吐出一大团精血，气息瞬间衰弱不少。
　　袁铭暗暗惋惜，他的神魂被封印在白玉莲台内，如今只剩元婴内的魂力可用，三个符文的威力大减，否则定能将西门睿的修为打落一个境界。
　　感叹的同时，他也没有停手，灭魂剑化为一道黑影，斩向西门睿脖颈。
　　西门睿虽惊未乱，第一时间察觉到了危险，二话不说地单手一扬。
　　一道金光从其袖袍中飞出，化为一口金色小钟出现在其头顶，滴溜溜一转下，向外绽放出一圈圈金色光波，瞬间便形成一道半透明的金色护罩。
　　灭魂剑斩在金色护罩上，发出“铛”的一声大响，被震飞出去。
　　袁铭眉头微挑，没料到威力已不逊于仿制灵宝的灭魂剑，竟然会被这金色小钟轻易挡住，看来此物也是一件仿制灵宝。
　　他嘴角一咧，灭魂剑突然变成细长的影子，再度斩在金色护罩上。
　　然而“铛”的一声脆响过后，化为影子状态的灭魂剑也被挡了下来。
　　袁铭眉头上挑，这金色小钟颇为了得，化为灵体形态的灭魂剑也能挡住！
　　西门睿感受到金色护罩的两次震动，虽然看不到，却能猜到发生了何事，自然心中再无战意，只想逃之夭夭了。
　　他双脚的旋转青光暴涨倍许，朝大阵外面遁逃。
　　袁铭眉头蹙起，好不容易在乱局中堵住了此人，若让其逃了，再想杀此人恐怕就有些困难。
　　他猛地一催狂血符文，西门睿气血神魂再度紊乱，飞遁的动作迟缓了一下。
　　就在此刻，西门睿身旁虚空波动一起，凭空冒出一根黑色根须，刺入其体内，轻易便在其身上贯穿出一个血洞。
　　西门睿惨呼一声，身周的青光却是暴涨，整个人化为一道青色长虹，撞在附近禁制大阵上，一闪穿透了过去，朝远处飞快逃窜而去。
　　袁铭立刻追了上去，施展化虚术穿透禁制。
　　然而“砰”的一声轻响，其身形被禁止光幕挡住，无法穿透。
　　他忙吩咐肖老祖给他打开禁制光幕，随后继续追了上去。
　　袁铭和西门睿的交手极快，其他人此刻才察觉到这边的动静。
　　盘丝岛主洛蛛见此，则是面露喜色。
　　在其看来，西门睿修为高深，手中法宝众多，她亲自出手也未必能占上风，袁铭轻而易举便能击败西门睿，实力之强，还在她预料之上。
　　夕正和邪眼尊者面色都是一变，尤其是夕正，脸色颇为难看，翻手祭出一件银白色法宝。
　　此宝颇为奇特，看起来好像一座银色小门，运起法力注入其中。
　　他身前凭空多出一道银色门扉，里面漆黑一片，不知通往何处。
　　夕正抬脚踏入其中，银色门扉立刻关闭，隐没消失。
　　“咦，这莫非就是夕家的大衍虚空门？”邪眼尊者目光一闪，也朝外面飞去。
　　就在此刻前方虚空突然亮起耀眼金光，山呼海啸般涌出，方圆数十丈范围刹那间变成金色的海洋。
　　夕影的身形在金光中现身，拦在邪眼尊者之前。
　　“你是何人？竟敢拦我？不想死就滚开！”邪眼尊者皱眉道。
　　夕影没有说话，两手一举之下，无数若隐若现的金色羽毛从金光中射出，铺天盖地打向邪眼尊者。
　　金色羽毛忽闪忽现，快速挪移，让人看的眼花缭乱，忍不住沉浸其中。
　　“雕虫小技！”
　　邪眼尊者低喝一声，丝毫不受羽毛影响，眉心射出一道紫光，凝成一只丈许大小的紫色狮子，发出一声巨吼。
　　一股紫色音波席卷开来，轻易便将金色羽毛尽数震飞，无法靠近邪眼尊者十丈范围。
　　夕影毫不在意，两手掐诀。
　　漫天羽毛迅速飞舞起来，围绕着邪眼尊者，形成一个巨大金色漩涡，将邪眼尊者包裹其中，一股比之前强大数倍的幻术攻击从漩涡内透出。
　　邪眼尊者识海魂力也变得混乱，顿时一惊，身形停了下来，运功稳住魂力。
　　他眉心赤光闪过，飞出一只赤红猛虎，吐出一股股赤色狂风，和紫色雄狮发出的紫色音波一起，试图撕裂金色漩涡。
　　至于森罗派大长老，正和盘丝岛主激烈交手，其他元婴期修士，以及结丹期修士，也厮杀成一团。
　　盘丝岛一方有禁断大阵相助，占据了上风。
　　……
　　西门睿逃出一段距离，视野变得明亮，其他五感也尽数恢复，甚至被削弱的法力也有恢复了的迹象，心中顿时一松。
　　然而没等他高兴多久，前方雷光闪过，袁铭脚踏雷雨的身影出现，拦住了去路。
　　“袁道友，你我今次第二回见面，又没有深仇大恨，真要不死不休？”西门睿面上表情僵住，沉声说道。
　　袁铭没有说话的意思，灭魂剑再度轰射而出，紫星九龙枪也从他袖中轰射而出，狠狠打在金色护罩上，可惜仍然无功而返。
　　他眉头上挑，再度催动诅咒符文，消减西门睿的修为。
　　一股无形诅咒之力透出，罩向西门睿。
　　就在此刻，前方空气突然炸裂，一股如有实质的血色拳风袭来，竟然将诅咒之力击溃。
　　血色拳风过后，夕正的身影浮现。
　　袁铭目光看向夕正，心中略感诧异。
　　他还是第一次看到有人施展手段挡住了诅咒之力。
　　“阁下是什么人？盘丝岛似乎没有你这么一号人物？”夕正盯着袁铭，问道。
　　“夕叔叔，这人正是那日夕影带来的袁铭！”西门睿缓过一口气，说道。
　　夕正面露诧异之色，上下看向袁铭，表情转冷。
　　“阁下是盘丝岛的人？为了达成自己的目的，盘丝岛还真是无所不用其极。”夕正寒声说道。
　　袁铭没料到夕正会这么想，不过考虑到双方在夕家山庄的会面，以及眼下的情况，夕正有这方面的推测倒也正常。
　　眼下情况紧急，他无暇和夕正解释，操控白玉莲台内的主魂，直奔白色火焰而去。
　　“嗤啦”一声轻响，主魂被白色火焰烧出一个窟窿。
　　夕正身后的西门睿突然惨叫起来，其识海中，神魂也破损出一个大洞。
　　刚刚用黑色树根击伤西门睿的时候，袁铭便发动了共命神通，将自己和西门睿连接在了一起，共享一切伤害。
　　他的神魂位于白玉莲台空间内，也不确定伤害能否共享，刚刚的举动只是尝试，从西门睿的反应来看，应该如其所料。
　　“你做了什么？”夕正急忙检查西门睿的情况，随后厉声喝问。
　　袁铭充耳未闻，继续操控主魂撞向白色火焰。
　　“啊！”西门睿神魂又一次被重伤，面上透出一股死灰之色。
　　他的神魂没有袁铭那等强大的恢复力，已然濒临崩溃。



第六百五十六章 魂斗
　　“住手！”
　　夕正双目陡张，一道头戴平天冠，身穿明黄长袍的血色巨人在其身后出现。
　　巨人大如山岳，散发出一股高高在上，尊贵无比的气势，仿佛天帝降临人间，俯视万千生灵，世人渺小卑微，在其面前仿佛蝼蚁。
　　袁铭的意志一时也被血色巨人所摄，不过其意志坚定，很快便摆脱了出来。
　　然而就在此刻，血色巨人突然转头朝他看了过来。
　　袁铭眼前旋即浮现出大片迷幻的烟雾，随即眼前一花，发现自己出现在一间高大开阔的金銮殿堂内。
　　他身上被枷锁锁住，手脚带上沉重的镣铐，跪倒在那里。
　　一尊金色身影坐在金銮殿深处，看起来正是刚刚那道血色巨人，威严无比的眼神看了过来，让人发自内心敬畏。
　　袁铭不由自主的产生一股臣服之感，只想跪倒在金色身影脚下，为其效命，哪怕战死也值得。
　　“好厉害的幻术，不但能扰乱五感，还能影响心智！”他闭目凝神，强行恢复理智。
　　对于被拖入幻境，他没有惊讶。
　　他的主魂被封印，能用的只有元婴内的那点魂力，面对魂修的幻术攻击，根本毫无抵挡之力。
　　不过袁铭早就对此做了准备，忙一催动句芒灵诀。
　　丹田内的不死树向外溢散出一股股黑雾，将元婴包裹其中。
　　这不死树黑雾具有吞噬神识的功效，袁铭当初在三仙岛以半步言巫的魂力施展梦魇神通也被其刹那间破解，他的本命灵植比起三仙岛的不死树妖仍然差了很多，但破解夕正的幻术却绰绰有余。
　　果然，袁铭视野很快一花，脱离了幻境。
　　此时的夕正手掌亮起一团白光，包裹住西门睿的脑袋，似乎在对其神魂进行治疗，那个威势惊人的血色巨人已然消失。
　　看到袁铭如此快便挣脱他的幻术，夕正顿时吃了一惊。
　　刚刚的幻术，并非寻常幻术，乃是他结合体修和魂修，创出的大神通，威力惊人，即便是同级别的修士也不可能这么快便挣脱出来。
　　夕正正要再度施法，袁铭已然抢先动手。
　　白色莲台空间内，主魂第三次飞了过去，被白色火焰重伤。
　　共命神通反噬，西门睿神魂再度遭到重创，惨叫也没发出，身体一抖，眼睛变得灰暗，气息迅速消散。
　　“西门公子！”夕正大惊，急运魂力试图将其救回。
　　然而西门睿神魂已然崩溃，他施展的秘术能够治疗神魂创伤，却无法挽救崩溃的神魂。
　　夕正很快停手，起身看向袁铭，浓烈的杀机在眸中涌现。
　　西门睿在自己面前陨落，不但夕家和西门世家联姻无望，还要白白得罪九阴尊者，他在巫月教内本就有些尴尬的地位更加危险。
　　为今之计，只有一不做二不休干脆拿下凶手，交给九阴尊者，才能稍稍缓解对方的怒火。
　　夕正单手朝袁铭一抓，一道黑影直奔袁铭而去，行至半途便突然无声无息地凭空消失不见。
　　眼见此幕，袁铭神色微动，身下的雷雨身周雷电大放，一人一禽凭空消失，随后出现在十几丈外。
　　几乎在同时，他刚刚站立的地方凭空出现一只灰色鬼爪，自然抓了个空。
　　夕正身形也如影随形般朝袁铭冲来，两手略微一动，一大片灰色爪影凭空出现，风雨不透罩向袁铭，似乎要将其切割成无数碎片。
　　雷雨急忙再度施展雷遁，躲过密集爪影的攻击。
　　然而就在此时，灰色爪影突然凭空爆裂，无数灰气席卷开来，顷刻间笼罩住附近数里范围，雷雨再次现身时，仍在灰气笼罩范围内。
　　灰色内隐现磷光，神识和其一碰竟然溃散，无法铺展开来。
　　“我们冲出去！”袁铭体表亮起一层青光，将灰气隔绝在外，对雷雨说道。
　　他话音未落，一道黑色影子从附近的灰气中飞出，直奔他而来。
　　这影子看起来是人形，黑袍笼身，无头无面，四肢干瘦如骨骸，不知是什么怪物，速度却异常迅疾，眨眼间便到了袁铭十丈范围。
　　袁铭虽惊未乱，五指虚空一抓，五道灭魂剑气破空而出，封住黑影的去路。
　　雷雨也张口喷出一道粗大银色雷电，打向黑影。
　　黑色影子竟然没有躲闪，继续直冲了过来，任凭灭魂剑气和银色雷电打在身，贯穿出几个大洞。
　　其似乎没有痛觉，灭魂剑气和银色雷电也没有对其造成多大的伤害，继续飞扑过来，速度没有分毫减缓，瞬间欺近袁铭身前三丈。
　　黑影蒙在脸上的黑布裂开一道缝隙，看起来好像一张狰狞的血盆大口。
　　一股诡异的吸力笼罩住袁铭，他全身立刻觉得非常的不舒服，积极正面的情绪被迅速吸走，只剩下灰暗，消极，以及绝望。
　　袁铭心中大凛，想要反抗，可一股股消极情绪涌来，他的反抗意志好像沉入了泥潭，越陷越深，双手抬到一半便停在了那里。
　　黑影继续吞吸，很快将袁铭的积极情绪尽数吸走。
　　袁铭的眼神变成一潭死水，身周的护体灵光轰然散去，双手垂下，竟然束手待死起来。
　　在其身下的雷雨也是如此，庞大的身躯僵硬不动，朝下面落去。
　　黑色影子紧随而上，大口贴向袁铭的面孔，继续发出吞吸之力。
　　袁铭的神魂颤抖不已，负面情绪竟然也被迅速吸走。
　　他死水般的眼神，快速变的空洞起来，好像木雕傀儡一般。
　　“这黑影能够汲取七情之力？不好！七情之力如果彻底枯竭，元婴里的神魂恐怕有崩溃的危险！”偷天鼎内，袁铭主魂表情凝重。
　　七情之力是一个正常神魂的重要组成部分，七情之力若是枯竭，修士即便神魂不崩溃而死，也会沦为无知无觉的傀儡。
　　可是他的主魂被封印在偷天鼎内，无法影响外面，只能干着急。
　　就在此刻，出人意料的一幕出现了！
　　袁铭丹田内的不死树枝叶突然摇动起来，却是黑影吞噬七情的能力，波及到了不死树。
　　不死树枝叶涌出一股黑雾，护住自身。
　　袁铭的元婴也在丹田，同样被黑雾笼罩在里面。
　　不死树黑雾具有隔绝神识的能力，黑影吞噬七情的能力也是神魂类神通，顿时被隔绝大半。
　　袁铭空洞的眼神恢复了些许清明，立刻运转句芒灵诀，催动丹田内的不死树。
　　大片浓郁的不死树黑雾涌出，将元婴层层包裹其中，更溢散到了体外，将黑影的吞噬神通彻底隔绝。
　　袁铭的意识彻底恢复过来，眼中涌现冰冷无比杀机。
　　“怎么可能！”夕正看到此幕，面露惊色，立刻飞扑过来。
　　就在此刻，一道影子般的剑光从黑雾内射出，正是灭魂剑，直奔黑影。
　　黑影身体一缩，朝旁边横移躲闪。
　　灭魂剑突然发出响亮剑鸣，九个符文尽数亮起，速度陡然加快两倍有余，轻易便拦住了黑影，当头劈下。
　　“嗤”的一声轻响，黑影被劈成两半，随后化为点点黑色灵光消散。
　　黑影被斩杀，雷雨也恢复过来，急忙振翅稳住身形。
　　从黑影袭来，到其被斩杀，过程虽然颇为曲折，时间却只过去几个呼吸。
　　夕正看到此幕，停住身形。
　　刚刚的黑影正是他的神魂化形，具有吸食敌人七情的奇特能力，一旦被其近身，修为再高的人也只有等死一途，这么多年从未失过手。
　　袭击袁铭的黑影看起来只有一个，其实是十几道神魂化形合体凝聚而成，竟然一个照面便被击溃！
　　这袁铭究竟是什么人？
　　黑雾分开，袁铭缓缓飞了出来。
　　“不愧是巫月教陷空尊者，手段了得，佩服！”袁铭说道。
　　“你到底是什么人？”夕正沉声问道。
　　“阁下没必要知道，刚刚见识了陷空尊者的手段，来而不往非礼也，陷空尊者也接我一击！”袁铭两手掐诀，灭魂剑上浮现出一道足有百丈的巨大剑气，发出洞穿云霄的尖鸣。
　　在惊人剑气的掩护下，诅咒，灭识，狂血三大符文被悄然催动。
　　三股无形之力涌出，无声无息罩向夕正。
　　夕正眉头一挑，手腕一动之下，身周浮现出四道银光，形成一道银色门扉。
　　他一步迈入其中，身影凭空消失，凭空出现在数十丈外，躲过了诅咒，灭识，狂血的符文攻击。
　　夕正两手车轮般结成各种法诀，一团耀眼的蓝光出现在其身前，猛然爆裂开来。
　　密密麻麻的蓝色冰锥从中射出，发出刺耳的尖啸，将袁铭连同周围一大片位置尽数笼罩其中。
　　蓝色冰锥蕴含惊人寒气，方圆数十里内的温度陡降，天空凭空下起了鹅毛大雪。
　　袁铭眉头蹙起，夕正身为同样修炼冥月决的高阶魂修，本已十分难缠，竟然还能感知到诅咒，灭识，狂血符文的攻击，这场战斗，他不能继续留手。
　　他拂袖一挥，一座数十丈高的黄色山峰出现在身前。
　　山峰散发出明亮黄光，隐现灵纹，看起来是件法宝，只是黄色山峰很多地方颇为粗糙，似乎是刚刚炼制，尚未完成。
　　蓝色冰锥打在山峰之上，纷纷碎裂，黄色山峰上也出现许多浅坑，但并无大碍的样子。
　　袁铭微微颔首，这黄色山峰法宝并非他物，正是从三仙岛秘境内得来的那块后土镇山石，他的魂修神通被禁锢，只能以法修和体修对敌。
　　为了增加实力，他在来南疆的路上，着手将那块后土镇山石炼制成了法宝，可惜时间仓促，炼宝只进行了一半。
　　虽然并未完成，然而如此庞大的后土镇山石，蕴含的戊土灵力深不可测，威力已然超过寻常仿制灵宝，尤其防御力惊人之极，袁铭身上诸多法宝，无一能够突破。



第六百五十七章 血罡真身
　　“去！”
　　袁铭掐诀点出，后土峰通体亮起一团黄色光芒，破空而出，以千钧之势砸向夕正。
　　一股强大无比的威压从天而降，夕正身形为之一晃，险些无法立足。
　　夕正虽然修为不弱，可夕家并不以法修著称，他手中也没有太过厉害的法宝，当即翻手扣住银色小门，想要再度召唤出银色门扉逃遁。
　　袁铭见此，岂会让其二次逃脱，早一步催动灭魂剑。
　　银色门扉刚刚形成，诅咒，灭识，狂血符文攻击抢先一步抵达。
　　夕正瞳孔收缩，立刻停止施法，一拳捣出。
　　他身后血光闪过，那个血色巨人再度出现，同样一拳轰出。
　　一股浩大的血色拳风射出，将诅咒，灭识，狂血的攻击击溃。
　　不仅如此，血色拳风还打在了后土峰之上，一声惊天巨响，后土峰竟然被击飞了出去。
　　袁铭面露诧异之色，夕正的血色巨人究竟是何种神通，不但能施展幻术，还具有如此可怕的攻击力！
　　夕正面上掠过一丝不正常的红晕，立刻便又隐去，却没能逃过袁铭的视线。
　　袁铭再度催动诅咒，灭识，狂血符文。
　　三股无形之力射出，从三个方向袭向夕正。
　　夕正暗骂袁铭狡诈，却也不敢让三股无形之力近身，操控血色巨人手臂左右击出，将三股无形之力再度扫灭。
　　霹雳雷光响起，远处的袁铭和雷雨身影消失，出现在夕正身前不远处。
　　袁铭掐诀一引，头顶金光闪过，千宝经幢浮现而出。
　　七八件法宝从中射出，其中正有紫星九龙枪，诛仙剑，雷公轰神锤等仿制灵宝，其余的也都是九符文法宝，尽数打向夕正。
　　每一件法宝都迸发出骇人的波动，虚空为之震鸣。
　　夕正急忙祭起一卷赤色纱巾，化为一层厚厚的赤色纱幕，护住身体。
　　袁铭面无表情，催动不死树根。
　　赤色纱幕内部虚空波动一起，两根黑色树根凭空冒出，刺入夕正身体。
　　“铿铿”两声闷响！
　　夕正身体坚韧异常，不死树根竟然也没能将其贯穿，只刺入了数寸便停了下来，根本没能造成多少伤害，仅流出少许鲜血。
　　“这夕正竟然还是个体修！”
　　袁铭心中默念一声，却也没有在意，操控白玉莲台内的主魂，再度撞向上方的白色火焰。
　　刚刚不死树树根击中夕正，他再度施展了共命神通。
　　“嗤”的一声轻响，主魂被白色火焰烧的重伤，夕正的神魂也出现同样的伤害。
　　“啊……”夕正惨哼一声，身后的血色巨人轰然散去，身周的赤色纱幕也变得异常黯淡。
　　紫星九龙枪，诛仙剑，雷公轰神锤等法宝飞射而至，打在赤色纱幕之上。
　　赤色纱巾虽然品质不凡，却也不可能挡住如此多仿制灵宝，在裂帛声中支离破碎。
　　纱幕后的夕正也被击飞，一口鲜血喷了出来。
　　他身周不知何时出现一件血光凝成的甲胄，看起来没有遭到多大伤害。
　　袁铭一咬牙，不等神魂恢复，再度凑到白色火焰上。
　　夕正的脑袋再度剧痛，神魂又一次遭到重创。
　　不仅如此，三股无形之力落下，击中他的身体，正是诅咒，灭识，狂血符文攻击。
　　夕正脑袋“嗡”的一声，视野陷入无尽黑暗，气血，法力流动骤然加快数倍，彼此冲撞之下开始紊乱，修为更是陡降一截。
　　袁铭再次一扬手，千宝经幢内再度射出七八件法宝，呼啸而至。
　　“该死，这人什么来头，手段如此之多，根本防不胜防！”夕正面上露出惊惧之色，张口喷出一口鲜血，化为一团血光淹没了身体。
　　嗖！
　　血光化为一道惊天长虹朝远处射去，速度快的惊人，刹那间消失在天际尽头。
　　袁铭收回千宝经幢和几件法宝，没有追击。
　　无论如何，夕正都是夕影的父亲，自己不可能真的和对方拼个你死我活。
　　而且他接连催动诅咒，灭识，狂血三个符文，本就微薄的神魂之力几乎消耗殆尽，需要时间调息。
　　袁铭略微调息，正要飞回坊市看看，突然转头望向右边的树林：“哪位道友到了，何必躲躲藏藏。”
　　树林中一株参天大树上青光涌动，缓缓凝成一道人影，正是邪眼尊者。
　　“是你！”袁铭眼神一动。
　　“呵呵，袁道友好手段，竟然能打得夕正抱头鼠窜，不愧是冥月神。”邪眼尊者抚掌笑道。
　　袁铭心中咯噔一沉，面上却不动声色：“阁下此话何意？”
　　邪眼尊者紧盯着袁铭，双目隐现黑光。
　　这是一门探查秘术，能通过对方神魂波动，判断对方所言真假。
　　邪眼尊者面上不动声色，心中却轻咦一声，以前无往不利的探查秘术竟然失手，无法探查袁铭言语真假。
　　至于失手的原因很奇怪，竟然是袁铭的神魂波动太过微弱。
　　“阁下来此，是要为夕正和西门睿报仇的吗？既如此便出手吧，正好让袁某领教一下巫月教两大尊者的手段！”袁铭敏锐察觉邪眼尊者的异常，灭魂剑在身前浮现，剑气吞吐。
　　“报仇？怎么会，西门睿和夕正是死是活，和我有什么关系，今日能结识袁道友，在下幸甚，后会有期。”邪眼尊者哈哈笑道，朝袁铭拱手一礼后，化为一道黑光朝远处射去，几个呼吸间也消失在天际尽头。
　　袁铭望向远处，默然不语。
　　看来邪眼尊者也已认出他来，血骨面具的伪装对于元婴期修士已然不再稳妥。
　　而且巫月教对于冥月教的调查看来已经非常深入，甚至怀疑自己就是冥月神，需得早做防备啊。
　　袁铭心中如此想着，朝着坊市方向飞去。
　　坊市内的大阵已经停止运转，大战已然停歇。
　　森罗派的修士消失不见，留下了三具尸体，其中一具正是刑融，另外两个是两名结丹期修士。
　　盘丝岛方面没有出现伤亡，一个个面带喜色。
　　坊市内不知从哪里又冒出不少盘丝岛修士，洛蛛正指挥他们在坊市各处忙碌。
　　夕影平静的站在坊市入口处，衣衫都没有弄脏。
　　“现在情况如何？”袁铭身形一晃出现在夕影身旁。
　　“如你所见，森罗派的人被击退，小银山灵脉归盘丝岛所有，只是森罗派恐怕未必会甘心。”夕影说道。
　　袁铭点头，他已经完成了对洛蛛的承诺，接下来小银山灵脉会怎么样，他也懒得理会。
　　“你那边如何？”夕影问道。
　　“西门睿已经被我击杀，可惜尸体被夕正前辈带走，没能拿回来。”袁铭说道。
　　“你和我父亲交手了？”夕影上下打量袁铭，突然说道。
　　“你父亲神魂化形能力奇特，我差点吃了大亏，不得已下重手将他惊走，还望你莫怪。”袁铭说道。
　　“父亲被巫月教笼络，心存执念，颇为死心塌地，想要劝其回头，恐怕不易。”夕影摇了摇头叹道。
　　袁铭见夕影没有怪罪，松了口气，随即询问夕正的魂修能力。
　　他此刻也明白，先前的黑影，正是夕正的神魂化形。
　　“父亲的神魂化形名为黑伽罗，是漠北那里的一种罕见凶兽，拥有吞噬七情的能力，非常难对付，而且被黑伽罗吸干七情之人会变成傀儡，受父亲控制。”夕影没有隐瞒，详细的说道。
　　袁铭表情一滞，他只是随口问问，想不到夕影直接将夕正的魂修能力一五一十说了出来。
　　“我也就好奇而已，你不用说的这么详细。”他苦笑说道。
　　“父亲的性格我很清楚，刚毅到了近乎顽固的地步，若是不能彻底的击败他，他是不会认真听我们说话的，这件事，只有你能办到。”夕影认真的说道。
　　袁铭迟疑不语，先前他和夕正打了一场，已经颇为清楚夕正的实力，要击败他并不难。
　　只是夕正乃是夕影的父亲，自己如果三番两次击败对方，肯定会让其厌恶，甚至仇视自己，这可不是什么好事。
　　“你放心，我的事情我自己做主，父亲和家族影响不了我。”夕影脸上掠过一丝红晕，显然看出了袁铭迟疑的原因。
　　“好，此事我来想办法。”袁铭点头说道。
　　“关于我父亲，你还有什么想问的吗？”夕影表情很快恢复平静，说道。
　　“你父亲还能召唤一尊血色巨人，攻击力非常惊人，这又是什么神通？”袁铭再度问道。
　　“那是父亲的体修神通，血罡真身。”夕影说道。
　　“血罡真身？那是何物？”袁铭愕然。
　　“体修方面，我了解不多，以前听父亲大略提到过，体修达到一定境界后，气血之力便会开始蜕变，化为血罡，而达到万象之体后，以雄浑的血罡为基础，便可凝成威力无穷的血罡真身。”夕影想了想后，如此说道。
　　“他的体修境界已经达到了万象之体？”袁铭大感奇怪。
　　从先前的战斗看，夕正的肉身之力并不如何强大。
　　“没有，父亲的体修只达到了通窍之体巅峰，他修炼的是夕家的天子封神拳，凭借一件异宝，才能短暂凝聚天子真身，威力比起真正的血罡真身也逊色很多。”夕影摇头。
　　“七夜，此话当真？万象之体可以凝练血罡真身？”袁铭传音询问七夜。
　　他并不是不相信夕影，只是想了解的更清楚。



第六百五十八章 巫月神出世
　　“没错，体修达到通窍之体后，内息便开始和气血之力相融，蜕变成血罡，突破万象之体后，便可以凝练血罡真身，此真身可以说是万象之体的标志。”七夜说道。
　　袁铭眉头上挑，他的体修也已达到通窍之体，可惜这段时间忙忙碌碌，并未仔细体悟。
　　“体修攻击手段单一，同境界对敌时往往很吃亏，然而一旦凝练出血罡真身，体修的实力便会发生翻天覆地的变化，足可比拟，甚至超越返虚期法修以及言巫。”七夜继续说道。
　　袁铭闻言，心中微震。
　　他体法魂同修，对于其中强弱自然有不少感触。
　　魂修自不必说，主在攻敌所不守，虽在修炼和对敌时有不小反噬风险，实力往往可傲视同阶其他修士，甚至越阶抗敌也并非难事。
　　法修是当今修仙界的主流大道，讲究的是循序渐进，攻守兼备，实力更多仰仗于法宝功法以及临阵对敌经验。
　　体修虽然可以将自己肉身锤炼得和妖兽一般强横，在修为较低时往往仰仗着强大的防御力可以生生耗死对方，但由于对敌手段的受限，随着修为的提升，其原本的优势自然不显。
　　而七夜提到一旦修成血罡真身能够带来翻天地覆的变化，看来自己接下去可要花些时间在这方面了。
　　“夕影，你刚刚说的天子封神拳是什么功法？”袁铭沉吟过后，看向夕影。
　　“天子封神拳，乃是一位天象之体的体修大能传下的功法。威力方面，未必在你的魔象镇狱功之下。”夕影说道。
　　“胡说八道，我魔族肉身强横，体修功法远胜人族，魔象镇狱功乃是魔界顶级的体修功法，岂是那什么天子封神拳能比的。”七夜哼道，声音传了出来。
　　“若论攻击力，天子封神拳自然远不及魔象镇狱功，只是天子封神拳另有玄妙，能够借势为自用，借天之势，地之势，人之势，每一击都让人无可阻挡，避无可避。”夕影说道。
　　“借势……”袁铭神色一动。
　　先前的大战，血色巨人一举一动确实有种引动天地之势的感觉，诅咒，灭识，狂血的攻击无形无质，可以随便变化，却被血色巨人轻易拦住。
　　“天子封神拳还有另一个妙处，可以借势突破境界。”夕影继续说道。
　　“借势突破境界？此话怎讲？”袁铭一怔，追问道。
　　“字面意思，天子封神拳可以借助世间大势突破境界，父亲之所以加入巫月教，也是想借助巫月教一统天下的大势，突破万象之体。”夕影说道。
　　“还有这等突破之法？倒是玄妙的紧。”袁铭眼中透出感兴趣的神色。
　　七夜默然不语，天子封神拳的这个功效，魔象镇狱功也不具备。
　　“天子封神拳虽然玄妙，可惜夕家得到的只是残本，这些年来，父亲一直在收集各种体修功法，试图完善天子封神拳。”夕影说道。
　　袁铭点头，随后想起一事问：“先前坊市大战，邪眼尊者是你对付的吧？此人的神魂化形有什么能力？”
　　“你看看这个，我都记录下来了。”夕影将一枚符箓递了过来，却是一枚留影符。
　　袁铭运起法力注入其中，留影符上现出夕影和邪眼尊者战斗的情况。
　　看到邪眼尊者眉心冒出一个个截然不同的神魂化形，袁铭面露惊讶：“邪眼尊者拥有多种神魂化形……这是如何做到的？”
　　“邪眼尊者的神魂化形是眼魔，据我所知，此物能够吞噬他人神魂，夺取对方的能力，他用眼魔吞噬了很多魂修神魂，获得了很多神魂化形。”夕影说道。
　　袁铭闻言暗暗感叹，巫月教不愧是云荒大陆魂修的发源地，竟然还有这等奇特的神魂化形。
　　就在此刻，洛蛛从坊市内飞了过来。
　　“袁道友，夕道友，今次我盘丝岛能夺取小银山灵脉，多亏了二位。”洛蛛谢道。
　　“洛岛主客气了，西门睿已死，只可惜他的尸体被森罗派的其他人带走了。”袁铭说道。
　　“此事我已经知晓。”洛蛛说道。
　　“你知晓？”袁铭眼神惊讶。
　　刚刚的大战，他并未感觉到附近有其他人潜伏，也没有感应到神识探查，洛蛛又是怎么知道的？
　　“我自有手段知晓，袁神使既然完成了承诺，那我盘丝岛和冥月教就此结成盟约。”洛蛛含糊了一句，话锋一转的说道。
　　“好。”袁铭也没有深究。
　　会谈结束，五行灵脉落入盘丝岛手中，不过为了防止森罗派反扑，洛蛛留袁铭和夕影在坊市住下。
　　袁铭奔波多时，正想休息一下，便没有拒绝，住进了盘丝岛安排的两处洞府。
　　盘丝岛没有闲着，紧锣密鼓的安排人手，开采五行灵脉。
　　……
　　坊市洞府内，袁铭闭目盘膝而坐，运转魔象镇狱功。
　　庞大的气血之力隆隆运转，魔象内息也随之而动，洞府地面也被撼动，颤动不已。
　　袁铭紧闭双目，尝试将气血之力和魔象内息融合一体。
　　时间一点点过去，很快过了一天一夜。
　　无论是气血之力，还是魔象内息，都桀骜不驯，无论他如何尝试，二者都毫无相融的迹象。
　　“血罡并不是那么容易凝成，你进入通窍之体的时间还是太短，此前也没有好好沉下心来感受，慢慢来吧。”七夜声音响起。
　　袁铭点了点头，继续琢磨起来。
　　就在此刻，一道青光飞了进来，却是一枚传音符。
　　袁铭运起神识一探，掐诀散开洞府内的禁制。
　　“好消息，五行童子和银崆在五行灵脉深处发现了一处五行灵穴，里面有大量的五行灵髓。”夕影走了进来，扬了扬手中的一枚白色圆珠喜道。
　　“当真？可算是找到了！”袁铭也是大喜。
　　夕影也没多说，运起法力注入白色圆珠，里面浮现出五行童子和银崆的身影，二人身处一处昏暗溶洞内。
　　溶洞到处都垂着大根大根的石钟乳，深处有一口泉眼，咕咕冒着白气，不时滴下一滴五色液体，落在泉眼下方的一个小水潭内。
　　水潭只有丈许方圆，里面存满了五色灵液，散发出柔和的五色荧光。
　　“这便是五行灵髓？”袁铭没见过五行灵髓，在书籍上也没有见过，问道。
　　“不错，而且看起来品相很高。”夕影目光紧盯着白色圆珠，肯定的说道。
　　袁铭微微颔首，眼神也略显炽热的看向珠内的水潭。
　　“你们两个动手吧，收了这些灵髓。”夕影冲着白色圆珠吩咐道。
　　“是，不过主人，我们收取多少？”银崆问道。
　　夕影略一沉吟后道：“拿走七成吧。”
　　袁铭没有说话，他们助盘丝岛拿下这处灵脉，更亲自镇守，可洛蛛丝毫没有将灵脉资源分给他们的意思。
　　既如此，他们也不用客气。
　　银崆答应一声，取出一个白色葫芦，掐诀一引。
　　水潭内的五色灵液腾起一道纤细水柱，准确的注入白色葫芦内。
　　片刻之后，银崆便将水潭内的五行灵髓收光，带着葫芦往坊市赶来。
　　五行童子没有跟来，继续留在灵脉内，寻找其他的五行灵髓。
　　一个时辰后，袁铭和夕影拿到那些五行灵髓。
　　夕影将一半给了袁铭，带着另一半返回洞府，似乎急着尝试五行灵髓的效果。
　　袁铭也迫切想要试试五行灵髓，取出一滴吞服下去，运转九元诀炼化。
　　轰！
　　附近的天地灵气快速汇聚而来，比平日多了五倍有余，几乎在身周凝成肉眼可见的灵雾。
　　他全身经脉都充满着天地灵气，实在舒畅。
　　袁铭大喜，急忙运功炼化这些天地灵气。
　　这种灵气蜂拥的情况，持续了整整一日，五行灵髓的效果这才逐渐消退。
　　“好，想不到五行灵髓的效果，能持续这么久，这些灵髓足够我使用很久。按照如今的修炼速度，再加上雪魄丹的药力，用不了十年便能冲击元婴中期。”袁铭暗喜。
　　他随即闭上眼睛，继续沉浸在修炼中。
　　……
　　时间一晃，过去三月有余。
　　就在袁铭和夕影各自闭关修炼，不断提升修为的时候，外界却已经变了天。
　　这一日，洛蛛神色焦急地赶到了两人闭关之地，将二人唤了出来。
　　袁铭在看到对方的一瞬，心中就升起了一丝不妙之感。
　　“岛主，可是巫月教在南疆又有动作了，你才这般着急将我们唤醒？”袁铭问道。
　　“不是南疆，是中原和西域。”洛蛛皱眉说道。
　　袁铭闻言，一阵诧异。
　　中原和西域那边的宗门实力远比南疆这边更强大，巫月教就算是要生事，也不该挑选那边才是。
　　“是不是黑风沙漠那边出事了？”夕影却敏锐地察觉到了什么。
　　“就在一个月之前，巫月神出世了。”洛蛛点了点头，沉声说道。
　　“什么？”袁铭和夕影几乎是同时开口，眼神和语气全都是不加掩饰的惊诧。
　　这消息对他们二人的震撼实在太大，以至于惊叫出声后，两人皆是半天没有说话。
　　按照他们的估算，巫月神不该这么快出世的才对。
　　“中原和西域各大势力在黑风沙漠里布置的兵力，几乎没怎么挣扎，就被巫月教以横扫之势尽数覆灭。五日前，巫月教已经攻入了中原和西域地界，现在那里是人人自危，惶恐不已。”洛蛛见状，说道。
　　“如此说来，情况倒还不算太糟。”夕影闻言，反倒松了一口气。
　　“这还不糟？”洛蛛疑惑道。



第六百五十九章 入魔
　　“巫月神一个月之前就出世的话，到如今才开始攻入中原和西域，只能说明他的力量尚未完全恢复。否则以全盛状态下的巫月神，中原和西域此刻只怕都已经沦陷大半了。”夕影说道。
　　“巫月神当真有如此恐怖？”洛蛛心中惊疑。
　　“你最好祈祷自己别碰上他。”夕影说道。
　　“中原各大宗门和西域几大势力，分别向东海和南疆的各个宗门送来拜帖，邀请各大宗门齐聚长春观，共同商讨对付巫月教的办法。我们盘丝岛也收到了邀请，我打算去一趟。你们二位，可要同去？”洛蛛眉头微蹙，说道。
　　袁铭正要答话，忽然腰间轻轻一颤，万里传讯符开始闪烁起蓝色光芒。
　　他眉头一蹙，连忙取出了传讯符，将法力渡入了其中。
　　法力渡入的一瞬，万里传讯符顿时亮起一道蓝色光芒，一名女子身影旋即浮现在了其中，赫然正是颜思韵。
　　“神使大人，黑风沙漠有变，巫月神出世了。”颜思韵言简意赅，立即说道。
　　“我已经知道了。”袁铭回道。
　　“您已经知晓……还有一事，中原和西域各大门派准备在长春观会盟，也向我们送来了拜帖，邀请我们三个月后一起会盟。”颜思韵说道。
　　一旁的洛蛛也向袁铭看来。
　　“此事先且搁置，容我考虑一二。”袁铭想了想，说道。
　　“遵命。”颜思韵立即回道。
　　等到万里传讯符的光芒黯淡下去，洛蛛忍不住问道：“你们冥月教打算置身事外？”
　　“覆巢之下，岂有完卵？”袁铭不置可否地说道。
　　“既是如此，还有何犹豫的？”洛蛛道。
　　“对付巫月教也不是一朝一夕之事，洛岛主，你不妨先行一步。”袁铭说道。
　　“罢了，我本来也就是告知二位一声，既然如此，我就先走一步了。”洛蛛道。
　　等其走后，夕影开口问道：“当真不打算去？”
　　“中原和西域各大宗门眼下还没有遭受太大损失，情况也并没有想象的那么糟糕，所以他们没有太强的紧迫感。这次的会盟，必定是要推举出一个领头的盟主，少不得一番勾心斗角。眼下对我来说，还是尽快提升实力最为重要。”袁铭说道。
　　“你分析得很到位，不过我还是觉得去看看才能知道真实的状况。”夕影赞同地点了点头，说道。
　　“如此的话，你可以代我前去。反正巫月神不会现身，有个神使的身份便足够了。”袁铭略一沉吟，说道。
　　“我也是这么想的，要想藏好身份，还得借你的血骨面具一用。”夕影狡黠一笑，说道。
　　袁铭手腕一转，取出血骨面具，掌心亮起一道光芒，包裹着一滴精血，融入了面具。
　　“有了我的精血和法力气息，等闲不会被看穿了。”袁铭说着，将血骨面具递了过去。
　　想了想，袁铭手腕再次一抹，一副血俑甲胄便浮现在了身前。
　　“这具血俑甲胄里面封印着白骨尊者，你也带上，多个助力。”袁铭说道。
　　夕影闻言，眼中闪过一抹柔和笑意，没有拒绝，接了过来。
　　“我也有一物要给你，想来应该能够帮助你在短时间内提升更多实力。”夕影说罢，给袁铭留下了一枚储物戒，不等袁铭询问，便转身离去了。
　　待其离开之后，袁铭打开储物戒一看，才发现里面只有一枚玉简。
　　“天子封神拳……这是夕影父亲修炼的体修功法。”等他看清那枚玉简上所记载的内容，却不禁有些动容。
　　夕家族长修炼的功法，必定是家族最为核心的功法，夕影竟然就这么给了他一个外人。
　　短暂的惊愕后，袁铭的目光就被功法的内容吸引了过去。
　　此拳的威力他是在夕正手上领教过的，眼下看到完整的功法内容，才终于领略到这天子封神拳的厉害之处。
　　这无疑是一门极其高深的体修功法，其中蕴含的锻体，习练，对战的拳法已经脱离了“技”的范畴，达到了“道”的高度。
　　其所追求的是一呼一吸，顺同天地，一收一放，如云如雨，不但要将躯体打磨到万象之体，更要将肉身的运用达到“合乎于道”的程度。
　　只有如此，才能做到与天同气，与地同枝，进而借天地之势，展神魔之威。
　　“夕影的确是用心良苦，如今这种情形下，我不管是法修还是魂修，都不可能在短时间内有所突破，唯有体修还有突破的可能，也只有如此才能尽快大幅增强实力，应对巫月神的威胁。”袁铭心中念道。
　　不过，即便有了天子封神拳，肉身之力想要快速提升，也不是那么容易的。
　　“七夜道友，我若继续驱用修罗噬血图，最快什么时候能够突破到万象之体？”袁铭传音询问道。
　　“我先前不是与你说过，这修罗噬血图对你来说是一把双刃刀，运用之时不可一味贪图快么？你要知道，那魔象镇狱功毕竟是魔族功法，而你作为人族，缓慢修炼倒也无所谓，提升太快，会使得根基不稳，体魄隐忧，甚至葬送体修前途。”七夜话语里有些许不解意味，问道。
　　“这我当然知道，只不过眼下情况特殊，我才有此一问。”袁铭无奈道。
　　“即便你不在意此事，可云荒大陆上的象类妖兽也实在太少，修为强大的就更是难以寻觅，长时间使用其他妖兽的精血，你的魔象镇狱功未来瓶颈只会越来越大。”七夜叹道。
　　“这一点倒是不用担心，我打算再去一趟黑风沙漠，到修罗宫内，借助修罗上人尸体内的气血之力来帮助我突破。”袁铭笑了笑，说道。
　　“若是如此的话，倒不是不可以。”七夜闻言一滞，旋即说道。
　　袁铭闻言，神情稍稍一松。
　　眼下巫月神出世，以他和巫月教之间的恩怨，如果不尽快提升实力的话，绝对死无葬身之地，所以根基不稳也顾不得了。
　　“袁道友，你是否不顾一切，也要尽快提升实力？”七夜似有犹豫，沉吟良久后，才开口问道。
　　“这是自然。”袁铭说道。
　　“这样的话，我倒还有一个办法，能够帮你免除根基不稳的问题，甚至不会影响你以后修行的前途，就是不知道，你敢不敢尝试？”七夜忽又说道。
　　“什么办法？”袁铭问道。
　　“入魔。”七夜郑重道。
　　“你让我堕入魔道？”袁铭一听此言，刚燃起来的热情，瞬间冷了下去。
　　要让他堕入魔道，袁铭一时半会儿还真是无法接受。
　　“不是堕入魔道，而是修炼魔躯，办法就是通过吸纳魔气，与自身相融合，将肉身转化为半魔之躯。如此的话，修行太快，根基不稳的问题就不是问题了。”七夜说道。
　　“此法可有何风险？”袁铭沉吟片刻，问道。
　　据其所知，魔族天生肉身强大，大多数都是天生的体修，也不缺通过吞食他人气血之力快速成长的家伙，所以将自己转为半魔之躯的法子，的确是个办法。
　　“一旦魔化便是不可逆转的，你终生都会成为半魔之躯。并且魔化的过程极其痛苦，你可能随时都会被这份痛苦冲垮，陷入失控状态。另外，魔气的侵染是潜移默化的，你在利用它的同时，还得学会对抗它。”七夜说道。
　　“一旦对抗失败，会怎么样？”袁铭蹙眉道。
　　“被魔气侵蚀识海，彻底沦为魔物。”七夜说道。
　　“好，如何做，教教我。”袁铭考虑片刻，答应了下来。
　　“这可事关你以后的修行大道，你不再考虑考虑？”七夜没想到袁铭会答应的这么快，忍不住提醒道。
　　“入魔，这就是我的选择。”袁铭肯定道。
　　“听你这么一说，我反倒不怎么担心了。”七夜闻言，忽然笑道。
　　“为何？”袁铭疑惑问道。
　　“引魔气入体，最忌讳的是心志不坚，你若心性摇摆，我自会劝你放弃，因为你不可能抵挡得住魔气侵蚀，眼下看来，倒是我多虑了。”七夜说道。
　　“即是如此，还请告知我如何施展吧。”袁铭问道。
　　“修炼方法倒是没什么特别，你只需要按照我教你的顺序，先四肢，后躯干，再丹田，依次吸纳魔气进入窍穴当中即可。”七夜说道。
　　袁铭闻言，倒是松了口气，心中多了几分把握。
　　“不过，云荒大陆魔气稀缺，精纯的更是少之又少，你如今想要修炼半魔之体，恐怕只能借助邪王镜里的魔气了。”七夜话锋一转，说道。
　　“邪王镜太过诡异，连那不死树妖都奈何不了它，我可不想跟它牵连过深。”袁铭闻言，沉吟良久，还是摇了摇头。
　　“那就没办法了……我如今只是一道幽魂，帮不上你的忙，而那邪王镜毕竟出身魔界，其内蕴含的魔气还是足够精纯的，要不你还是再考虑考虑？”七夜劝说道。
　　“不，我还有一个去处。”袁铭想了想，忽然笑道。
　　南疆蛇王谷内，那处地宫当中，同样蕴含有不少的魔气，至于精不精纯的他不知道，但风险总小过使用邪王镜。
　　七夜闻言，便不再劝说。
　　袁铭在此又逗留了七日，吸收完最后一缕五行灵髓后，便一路赶往了蛇王谷。



第六百六十章 蛇谷魔猿
　　南疆，蛇王谷。
　　袁铭花费了小半月时间赶路，终于再次来到了这片瘴气丛生的茂密山林。
　　时隔多年，这里表面上看起来似乎并没有太多变化。
　　只是相比前两次来，袁铭的心情放松了许多，以他如今的修为，已经可以不用避障珠，单纯依靠强大的体魄，便能在这山林里随意出入了。
　　当年他们一行斩杀了谷内的蛇王后，消息渐渐传开，便有越来越多的修士进入谷中寻找机缘，原本几乎等同于禁地一样的所在，近些年变得越发热闹起来。
　　袁铭行在山谷中不久，就遇上了一队前来寻宝的修士。
　　这一伙人有七八个，全部都是散修，当中领头的是一个结丹初期的络腮胡大汉，一脸的横肉，看着有几分凶悍。
　　他们看到袁铭一人坐在一棵老树下休息，便主动上来打招呼。
　　“道友是一个人来此的？”络腮胡大汉上前询问。
　　他一开口，便带有几分寻衅滋事的气势。
　　袁铭对他们自然是不放在眼中的，只不过也并不想平白生出事端，就皱眉道：
　　“有事？”
　　被他这么一问，那一伙人当中顿时有人不满起来。
　　“嘿，你这小子，怎么跟我们师叔说话的？”一个清瘦汉子嚷道。
　　“没有别的意思，就是见你孤身一人，想要问问看要不要结伴同行。”络腮胡大汉斜了他一眼，转头又向袁铭询问道。
　　“不必了。”袁铭想也未想，直接拒绝。
　　“既是如此，便不打扰了。”络腮胡大汉没有再纠缠，说道。
　　只是他才走开没几步，忽然又转身高声提醒道：“道友，提醒你一声，近来这蛇王谷里可不安生，以往在谷内深处栖息的妖兽，在外面有时候也会碰到，你多加小心。”
　　络腮胡大汉话音刚落，就听那清瘦汉子低声咕哝道：“师叔，你跟他说这些作甚，没礼貌的家伙，随他遭殃去。”
　　袁铭把两人的话都听在了耳中，对那一脸凶相的络腮胡大汉倒是改观了几分。
　　“劳烦问一句，为何谷内深处的妖兽，也会往外跑了？”袁铭见他话里有话，便开口问道。
　　“听说蛇王谷深处，出了一只凶悍无比的妖兽，不少原本在里面的妖兽，都是因惧怕此物，才逃出来的。”络腮胡大汉停下脚步，说道。
　　凶悍无比？
　　袁铭并不在意，随口问道：“是个什么样的妖兽？”
　　“好像……是头白猿，有人貌似见过。”络腮胡大汉略一思索，回道。
　　一听这个，袁铭心里升起一股奇怪的感觉，难不成这妖兽是那家伙？
　　他强压内心激动，仔细感应了一番，果真发现那股与金刚的心神联系就在这蛇王谷中，当即起身，小跑着追上了络腮胡大汉几人。
　　“这位道友，在下初次进这蛇王谷，人生地不熟的，防备心重了些，方才不好意思了。”袁铭冲其抱了抱拳，说道。
　　“不妨事，出门在外，小心些是好事。”络腮胡大汉也抱拳回道。
　　“道友心胸开阔，又让在下自惭形秽了，不知我还能不能跟着几位同行？”袁铭称赞一句，继而问道。
　　“这有什么不行的，多个人多个照应。”络腮胡大汉洒然一笑道。
　　“那就多谢了。”袁铭抱拳笑道。
　　一行人结伴同行，朝着蛇王谷深处赶去。
　　沿途遇到了几头妖兽，都不算太强，很快被这伙人合力斩杀。
　　不过让袁铭觉得奇怪的是，他们每次拆分了妖骨血肉之后，都会拿出一块颜色漆黑的石头，在妖兽身上晃一晃。
　　“哈赤道友，你们这是做什么？”袁铭有些奇怪道。
　　通过一路上的闲聊，他已经知道那络腮胡大汉的名字叫做哈赤了。
　　“这是石川散盟发的任务，搜索蛇王谷内一切沾染魔气的妖兽。”哈赤说道。
　　“他们搜寻沾染魔气的妖兽做什么？”袁铭继续问道。
　　“为了找到那头魔猿，据说跟那头魔猿接触过的妖兽都会沾染魔气，遇到的这类妖兽越多，就说明距离魔猿越近了。”哈赤答道。
　　“他们要猎杀那头魔猿？”袁铭皱眉道。
　　“不然呢？杀了那魔猿，一身可都是宝贝。我说你怎么什么都不知道，你来这蛇王谷里到底是干什么的？”那个清瘦汉子不耐烦道。
　　他这话一出口，倒是给哈赤提了醒，这一路上都是这个不知具体名讳，只知道姓袁的家伙问东问西，他都不知道对方是来干什么的。
　　“袁道友，原来你不是接了石川散盟的任务？”哈赤蹙眉道。
　　先前他是下意识以为袁铭一样是接了任务来的，才邀请他一起行动的。
　　“我不是，我是来采迷途草的，不过需要至少百年药龄的，不好找。”袁铭编了个理由糊弄了过去。
　　几人正说话间，忽听一声尖锐的鸣镝声响起。
　　他们连忙循声望去，就见蛇王谷深处，一道火红箭光冲天而起，久久不散。
　　“找到了，他们找到魔猿了。”哈赤一喜，大声喊道。
　　“师叔，咱们赶紧追，保不齐还能分上一杯羹。”清瘦汉子忙催促道。
　　其余人也都露出兴奋之色。
　　“袁道友，这次任务只要参与都会有所奖励，见者有份。你虽然没接任务，但是把你算作我们一员，也能领多一份报酬，要不要同去？”哈赤看向袁铭，问道。
　　“去，这种好事，怎么能不去。”袁铭立马说道。
　　一行人连忙跟着那冲天的红光指引，朝着那边快速冲去。
　　袁铭已经认出，那红光指引的地方，正是在蛇王谷深处的那座残破古堡。
　　他们还未赶到那里，远远就听到了一阵激烈的打斗声和惨呼声，一股股强大的气息波动不断从那边传出。
　　哈赤一人奔跑的速度不由慢了下来。
　　“怎么了？”袁铭看到那些人停了下来，忍不住回头问道。
　　“这动静……不对劲呀。”哈赤额头冷汗流下，颤声道。
　　石川散盟这次至少集结了两位元婴强者，还配合有一套阵法，按道理这会儿惨叫的应该是魔猿才对，可现在听到的却全都是人的惨呼声。
　　“不行不行，不能过去了。”清瘦汉子抹了一把额头汗水，摇头道。
　　“咱们是来混报酬的，不是来送死的。”哈赤这时候冷静得出奇。
　　“来都来了，我去看看。”袁铭笑道。
　　众人闻言，皆像是看傻子一样。
　　“袁道友，这会儿可不是贪便宜的时候，你要真不甘心，咱们再等等，等里面动静小了再去看看。”哈赤连忙劝阻道。
　　“没事，你们在这儿等着。”袁铭说完，头也不回地冲了出去。
　　哈赤几人面面相觑，最后还是一咬牙，跟了上来。
　　只不过，此时的袁铭不再隐藏修为，速度快到了极点，哪里是他们能跟得上的？
　　不一会儿，袁铭就到了那座残破的古堡外。
　　古堡四周血腥气息弥漫，地面上到处都是残肢断臂，十数具尸体横七竖八的倒了一地，就没有一具全须全尾的。
　　而在古堡里面，一个浑身浴血的黑袍老者，正双手下压，控制着一块十来丈大小的黑色砚台，死死压制着砚台下一头浑身雪白的巨猿。
　　那巨猿浑身毛发雪白，除了一双拳头上沾满血迹外，身上竟是没有半点血污。
　　其双眼如炬，参差的兽牙交错紧咬，身上隐隐有魔气逸散而出，根本看不出有半点惊慌恐惧之色。
　　反倒是用黑色砚台压制它的黑袍老者，脸上神情是既恐惧又惊慌，那强压着的砚台就仿佛是他的救命稻草，但凡一松，他就要丢了小命。
　　感受到有人赶来，黑袍老者立马朝着袁铭的方向望来，眼中闪过绝望中的希冀。
　　“这位道友，也是来猎杀魔猿的吧，我已经将它压制住了，你速速上前攻其后脑，定能一举成事。”黑袍老者连忙喊道。
　　袁铭对此，却是没有丝毫反应。
　　他的目光落在那白色巨猿身上，忍不住叹道：“气息更浑厚，肉身更坚韧，果然成长了不少。”
　　“你还在等什么，还不快点，我快要压制不住了。”黑袍老者焦急喊道。
　　他自然不是真的要袁铭击杀魔猿，毕竟先前同来的那个元婴境修士，就已经验证过那魔猿的体魄之强，根本不是等闲能够伤到的。
　　他想要的，不过是用袁铭的命，帮自己争一条逃生之路罢了。
　　这时候，白猿也注意到了袁铭，一双明亮的眼眸中顿时爆发出惊喜光芒。
　　“吼……”
　　只听它口中发出一声吼叫，忽然将那手中托举的巨型砚台一扔，重重砸在古堡残破的墙上，顿时砸得古堡巨震，土石崩塌。
　　那元婴老者被震得口吐鲜血，双目中也泛起猩红之色。
　　“孽畜，这是你逼迫老夫的。”他口中怒喝一声，翻手取出一个黑色小瓶，仰头将里面的黏液，倒入了口中。
　　下一瞬，这老者浑身亮起乌黑光芒，眼耳口鼻等窍孔里，皆有缕缕黑烟冒出，浑身气息骤然暴涨，竟是达到了元婴中期。
　　与此同时，他的脸上浮现出道道黑色花纹，一股难言的戾气竟是从体内迸发而出。
　　“嘿嘿，难得呀难得，竟然在此处遇到了修炼我魔族功法的修士。”这时，七夜的心念之声，忽然在袁铭的识海响起。



第六百六十一章 封门石
　　“怪不得先前感觉此人身上魔气萦绕，原来是修习魔族功法所致，那算是个魔修了。”袁铭恍然道。
　　“勉强算是吧，不过不是什么高等功法，能够勉强吸纳魔气入体，来强化肉身，加上遇到些机缘能够一路修行至此，后患不小就是了。”七夜有过最初的惊喜后，很快便兴致缺缺了。
　　袁铭没有太过在意，注意力全在金刚和那黑袍老者身上。
　　黑袍老者用出了这一击杀手锏后，手上法宝也顿时一换，变成了一柄浑身漆黑的八棱铜锤，脱手而出，朝着白猿砸了过去。
　　金刚此刻只想和袁铭马上相认，眼见黑袍老者阻拦在前，顿时暴怒起来。
　　只听它口中一声怒吼，双眼当中顿时亮起两团金芒，浑身魔气却是更加疯狂涌出，将其周身遮蔽，仿佛在体外套了一层黑色铠甲。
　　“滚开。”
　　金刚蒲扇般的大手猛然一挥，重重拍在了那柄八棱铜锤上。
　　“砰”的一声巨响，伴随着一圈深紫色光晕荡漾而开，铜锤巨震之下，表面陷下去半个掌印，不受控制地倒转回去。
　　那元婴老者一惊之下，两只手臂蓦的粗大一圈，往前一个交错，表面黑霞缭绕，将铜锤一下抵住了。
　　但老者表情并不见轻松，双臂微微颤抖下，双腿硬生生逼得微微后退，竟无法完全挡住的样子。
　　就在此时，其身后白影一晃，白猿身影不知何时一闪而现，两只蒲扇般巨掌对着老者脑袋就是猛地一拍。
　　“噗”的一声响！
　　元婴修士的脑袋轰然炸开，如破碎的西瓜一样，脑汁四溅。
　　袁铭看到这一幕，也是忍不住眼角微微一跳。
　　金刚那般速度，加上方才那一击之力，绝对不是通窍之体以下境界能够做到的，而以它这副身躯而论，其肉身之强大，恐怕还在袁铭之上。
　　紧接着，只见那藏身在破烂身躯中的元婴小人显露而出，浑身却也缠绕着缕缕魔气，一脸凶煞之相，显然已经化作了魔婴。
　　眼见肉身已毁，那魔婴仗着一股子凶性，竟是化为一道黑影直奔袁铭的眉心而来，想要对他夺舍，速度快若迅雷。
　　只是还不等他飞到近前，早有一缕电光自袁铭眉心生出，劈打在了他身上。
　　那魔婴小人儿惨呼都没能发出一声，就在炸散开来的电光中，灰飞烟灭了。
　　白猿见状一喜，发足朝着袁铭狂奔而来。
　　大地因为它的奔腾，发出阵阵轰鸣巨响，山林也跟着耸动不已。
　　这时候，哈赤等人刚好赶到，看到这一幕，一个个脸色大变，顿时觉得魂飞天外。
　　“快跑啊……”
　　看到袁铭待在原地一动不动，哈赤顿时急得满脸通红。
　　其余几人看到满地残尸，也是尽皆胆寒，吓得纷纷惊慌逃离。
　　然而下一瞬，他们却看到了荒诞的一幕。
　　那头气势汹汹的白猿，在奔到袁铭身前时，却是停了下来，如人一般抱拳行礼，躬身叫了一声“主人”。
　　主人？
　　听到这一句话，哈赤一行人惊得下巴都要掉下来了，甚至都忘了继续逃跑。
　　“金刚，这些年不见，你成长了不少嘛。”袁铭看着身前的大家伙，笑着伸手拍了拍他。
　　“主人，你怎么会来这里？我也正打算离开去找你的。”金刚眼中涌动喜色，根本顾不上哈赤一行人。
　　袁铭刚想说话，忽然想起哈赤等人，扭头冲他们喊道：“你们也过来吧。”
　　那几人被这一嗓子吓得皆是一哆嗦，哪里敢真的过来？
　　但他们也同样不敢走，只能进退维谷地僵立在了原地。
　　“过来。”袁铭加重了语气。
　　那几人胆寒不已，再不敢有丝毫迟疑，连忙全都跑了过来。
　　“除了那两个元婴修士身上的东西不要动，其余的，你们搜一搜，分了吧。”袁铭摆摆手，说道。
　　哈赤几人本来已经吓得大气都不敢出了，可听袁铭这么说，他们就更摸不着头脑了，一个个愣在原地，谁也没动。
　　“行了，捡完东西就赶紧离开吧。”袁铭说道。
　　见他脸上露出不耐烦的神色，哈赤几人不敢再有丝毫迟疑，连忙在地上的尸体上一阵搜刮，随后连滚带爬地离开了这里。
　　直到跑出很远之后，他们还是有些不敢相信。
　　“老……老大，你说那个袁道友是什么人？”清瘦汉子惊魂未定，颤声问道。
　　“鬼知道，赶紧走吧，得了这么多东西，咱们得暂时离开南疆一段时间了。”哈赤摇了摇头，说道。
　　另一边，袁铭取走了两名元婴期修士储物法器后，便带着金刚再次走入了蛇王洞内。
　　袁铭带着金刚来到地下的石洞深处，顺着地底那条青石通道，来到了那座灰色地宫当中。
　　这里一如当年，灰色的墙壁上闪烁着黑色光芒，虚空当中漂浮着云絮状的黑气，那根磨盘粗的黑色石柱，此刻正伫立在那扇黑色石门旁。
　　其周身铭刻着一道道古朴花纹，表面有着浓郁的黑气缭绕，显得无比厚重。
　　刚一进入这里，七夜的声音就在袁铭识海响了起来。
　　“这……这是什么地方，竟然能拥有如此浓郁且纯净的魔气？”他惊呼道。
　　“这里便是我先前与你说起过的地方，如何？此处的魔气用来修炼半魔之躯可否？”袁铭淡然回复道。
　　“足够了，只要魔气充裕，可保证你修炼无虞。”七夜回道。
　　袁铭不再与他言语，而是询问了一下金刚的近况。
　　得知它也是近来才突破了通窍之体，之后修行进境就慢了下来。
　　“主人来此，是为了这里的魔气？”而金刚在知道了袁铭此行目的后，也有些诧异道。
　　“不错，我需要魔气炼体。”袁铭点头道。
　　金刚本就不善言辞，此时虽然心有疑惑，但也没有多问，只是静静立在一旁。
　　袁铭查看了一下那根黑色石柱，神念当即朝其上笼罩而去，但很快就和之前一样，被一股无形之力给弹了开来。
　　他眉头一拧，神识之力全数调动起来，化作一道锋锐魂刃刺向了黑色石柱。
　　这一次，他的神念轻易穿透了那层无形屏障，落在了黑色石柱上。
　　黑色石柱上的花纹当即亮起光芒，一道道禁制符纹开始浮现其上，纵横交错，难以计数。
　　袁铭看得目瞪口呆，只觉得这东西上的禁制数量之多，在他过往接触过的法宝法器之中，恐怕仅次于偷天鼎了。
　　他尝试着运转秘术炼化那黑色石柱，很快就败下阵来。
　　这东西上面的虽然同为禁制符纹，但却与寻常法宝完全不同，袁铭的法力渡入其中，非但无法炼化，反而像是冷水浇进了滚油锅里，只激得剧烈反应。
　　不一会儿，他渡入进去的法力就被蒸发了个干净。
　　“袁道友，不用尝试了，你们云荒大陆上的祭炼之法，祭炼不了这件魔界宝物。”这时，七夜的声音适时在他脑海响起。
　　“这是为何？”袁铭疑惑道。
　　“魔界的法宝调动之时运转的自然是魔气，其祭炼自然也是要用魔气才行的。你现在连半魔之躯都没有，更不用说调用魔气祭炼此宝了。”七夜解释道。
　　“明白了，七夜道友可是认出了这是何物？”袁铭问道。
　　“这……不瞒你说，我只瞧得出此物不凡，其究竟是何物，还真不好说。不过，此物放置在此处，却有封门之用。”七夜略有迟疑，如是说道。
　　“封门之用？”袁铭有些意外道。
　　他记得当初最先发现这石柱的时候，此物并不在石门这边。
　　“这石柱上的花纹，有一部分是魔界的封禁符纹，我可以教你破解之法。”七夜说道。
　　“如此甚好。”袁铭心中一喜。
　　旋即，七夜便将破解之法告知给了袁铭。
　　因为他无法调用足够的魔气，寻常的破阵之法无法施用，须得以阵破阵。
　　袁铭依照七夜所言，很快围绕着石柱四周，布置了一座法阵，待其将法力渡入之后，法阵便开始自行运转起来。
　　四周虚空魔气受到法阵牵引，朝着这边汇集而来。
　　不一会儿，灵气驱动的法阵就因为魔气的汇入，绿色光芒逐渐转黑，一股破禁之力从中生出，朝着黑色石柱笼罩而去。
　　黑色石柱上的符纹渐次亮起，一道原本隐匿无形的黑色锁链从虚空中浮现而出，却是自石柱上延伸而起，一直连通到了石门之上。
　　“果然是封门石。”袁铭见状，暗道一声。
　　旋即，他全力催动法阵，开始破解禁制。
　　随着地面法阵的光芒流动加快，黑色石柱上的禁制符纹一点一点黯淡了下去，那根连接到石门上的锁链也逐渐虚化。
　　“啪”
　　只听一声轻微响动，那根锁链终于断裂消散，那黑色石柱上的符纹禁制也随之消散无形。
　　袁铭心中大喜。
　　他走上前去，伸手在黑色石柱上抚摸了一阵，旋即将其收入了储物镯中。
　　黑色石柱消失的一瞬间，那座石门之内当即好似有一股狂风冲击之声传来，直撞得那石门轰然一响。
　　紧接着，一股股浓郁无比的黑色魔气汹涌而出，如大雾一般填满了整个石窟。
　　袁铭见状，心中惊喜更甚于惊讶。
　　“想不到云荒大陆上竟然有如此磅礴且精纯的魔气，这石门之后究竟是何物？”七夜也是忍不住惊叹出声。



第六百六十二章 魔眼
　　金刚也是满眼惊叹，啧啧出声：“主人，我在这里呆了这么些年，可从未见过如此多的魔气汹涌而出。”
　　袁铭没有说话，手腕一抖之下，先前准备好的一只储物镯上亮起光芒，开始尝试收纳这虚空中漂浮着的魔气。
　　然而，不管储物镯上的光芒如何闪动，这些魔气却都好似感应不到一样，根本无法收纳。
　　袁铭对此似乎早有预料，不紧不慢地从怀中取出了早就准备好的灵兽袋。
　　只见他抬手一抛，七个灵兽袋同时飞到半空中，袋口大张，袋身鼓胀而起，当中好似有一道旋涡一般，不断吸取着地窟中的魔气。
　　“呼呼呼”
　　七个灵兽袋以肉眼可见的速度，不断吸取着魔气，可密室里却始终被黑雾遮蔽，就仿佛那魔气从未有半点损失。
　　袁铭这才注意到，他这边越是奋力吸取魔气，那道石门缝隙里就越有魔气鼓荡而出，就好似取之不尽，用之不竭一般。
　　不一会儿，七个灵兽袋就已经全都装得鼓鼓囊囊，无法再容纳一丝一毫的魔气了。
　　再看整个地宫当中，依旧是魔气弥漫，就连浓郁程度与之前相比也丝毫没有改变。
　　“原想着此处就是魔气再如何浓郁，再如何多，准备七个灵兽袋也该足够了，不成想我的见识还是太过浅陋了。不过这七个灵兽袋内的魔气，应该也足够你修炼一阵子了。”七夜由衷感慨道。
　　袁铭闻言，心中却是有些不舍。
　　不止七夜低估了这里的魔气，他自己又何尝不是？
　　眼看着宝山在前，却只能挖走一角，这种感觉实在让人抓心挠肝。
　　就在脑海中这个念头闪动的一瞬，袁铭忽然灵光乍现：“我怎么把那件东西给忘记了！”
　　心念一起的同时，他的掌心赤光一闪，一个赤色古卷当即浮现而出。
　　“哗啦啦”
　　赤色古卷延展而开，上面旋即露出一座小小木楼和一座高大山峰。
　　那座山峰不是他物，正是袁铭在三仙岛时，命幻灵子帮他收取来的后土镇山峰。
　　此宝除了攻击之外，也是一件特殊的空间法宝，品阶不是寻常灵兽袋可以比拟，以此来收取此间魔气，也未尝不可。
　　袁铭法力鼓荡，当即催动起赤色古卷来。
　　下一瞬，一道光芒从古卷表面流转而过，原本是枯山死水的描画图卷，在光芒中瞬间变得生动起来。
　　莹莹流光当中，那座小小木楼和那座后土镇山峰，也都变得栩栩如生起来。
　　“收。”袁铭并指一点，口中一声低喝。
　　赤色古卷上流动的光芒中，突然向内塌陷，形成了一个极速旋转的旋涡。
　　滚滚魔气受到旋涡牵引，当即汇聚成一道风暴涡流，鲸吞一般朝着赤色古卷上疯狂涌去。
　　原本赤地千里的画卷，当即像是滴入了墨滴一样，晕染出一片黑斑。
　　魔气轻浮在画卷空白的上部，如同乌云压顶一般汇集，很快就凝聚成了一大片。
　　赤色古卷吸取魔气的速度，比那灵兽袋可要快上百倍，不过片刻功夫，整个地宫里面就重归清明，虚空中再看不见那云絮般的魔气。
　　而自那石门缝隙中溢出的魔气，更是来不及分散到虚空中，就被吸收了个干净。
　　袁铭再一看赤色古卷，其上留白之处仍是占据了一大半，显然空间还很充足。
　　一旁的金刚看着这一幕，已经惊讶得说不出话来了。
　　“袁道友，这莫非是那传闻中的空间灵宝万疆图？”七夜忍不住问道。
　　袁铭闻言，略感诧异，因为他虽然炼化了此物，却并不知其名目，眼下听七夜这般问起，才心有恍然。
　　的确，除了那件传闻中可纳万里虚空的万疆图外，又有什么空间宝物，能有如此浩瀚的空间？
　　袁铭看着空荡荡的地宫和犹有巨大空间的万疆图，目光不由落在了那扇石门上。
　　魔气的来源显然是在石门之后，要想得到更多的魔气，自然是要去门后一探究竟了。
　　“七夜道友，这石门禁制，你可有办法打开？”袁铭询问道。
　　“去了封门石，这石门禁制用你们云荒大陆的破禁手段，便能轻易破解了。”七夜回道。
　　袁铭闻言，当即尝试破解起石门禁制来。
　　约莫一刻钟后，石门之上一片流光骤然一亮，旋即化作点点光屑消失不见。
　　金刚上前用力一推，在“咔咔”的沉重摩擦声中，石门豁然打开。
　　石门开启的一瞬，浓郁无比的魔气顿时如同开闸泄出的洪水一样，滚滚涌动而出，直将袁铭和金刚都淹没了进去。
　　袁铭见状，不惊反喜，当即再次催动起万疆图来。
　　随着图卷上旋涡流转而起，滚滚魔气狂涌不停，纷纷朝着赤色古卷汇集而去。
　　这一吸便是三个时辰。
　　等到图卷将最后一点魔气全都吸干之后，万疆图中已经有一大半天空都被累积的魔气遮蔽，形成了一大片浓黑无比的乌云。
　　袁铭心满意足地收起赤色古卷，抬步走入了石门内。
　　石门里面空间不小，四周墙壁同样是灰黑之色，只不过上面密密麻麻镌刻着禁制符纹，似乎都是为了隔绝魔气而设。
　　而在这处空间正中的地面上，则有一个九丈方圆的祭坛。
　　祭坛四周分布有三十六处阵眼，个个里面内蕴灵光，如同有星辰镶嵌。
　　祭坛正中，则有一口略高出地面一点的幽黑深井，其上蒙着一层星辰光晕，下方则有无比浓郁的魔气不断上冲，试图冲破那层光晕薄膜。
　　在那井口和薄膜的缝隙间，正有丝丝缕缕的魔气，不断逸散而出。
　　“三十六星宿封印大阵，这里……这里竟有一处魔眼？”七夜的声音在袁铭识海响起，语气里满是难以置信的惊诧之感。
　　“七夜道友，何为魔眼？”袁铭皱眉道。
　　“在我们魔界，精纯魔气汇集之地被称为魔眼，这东西绝不可能出现在你们云荒大陆，除非……”七夜像是想到了什么，迟疑道。
　　“除非什么？”袁铭皱眉催促问道。
　　“除非此处有一道联通魔界的空间裂缝，正好勾连了一处魔眼，将魔气渗透了过来。”七夜沉吟片刻，继续说道。
　　袁铭闻言，心中也是不由一动，倍感惊讶。
　　“我们方才的举动，可会打开此空间裂缝？”他猛然想到自己取走封门石，打开石门封印，不由有些后怕道。
　　一旦贸然打开云荒大陆和魔界的通道，南疆这边只怕会更加动荡混乱，届时必定是天下大乱，民不聊生的混乱局面了。
　　“依我来看，应该不会。这座三十六星宿封印大阵目前还很稳固，只是有些微的魔气渗透而出，轻易不会出问题。加之你收走了这里不知道沉积了多少年的魔气，没了它们对大阵的侵蚀，这里的封印只会更加稳固。”七夜沉吟道。
　　袁铭闻言，这才松了口气。
　　“这座大阵也不知是何人所布置，当真精巧莫名。”七夜忍不住赞叹道。
　　袁铭在地宫内巡查一番后，见再无其他不妥，便带着金刚退出了石门。
　　重新关上石门之后，袁铭重新修复了大阵，又将石门封禁了起来。
　　此处再想积攒出先前那般规模的魔气，只怕没个万年光阴是很难了，如此倒也不用担心再有魔修打这里的注意。
　　不过，为了防止那座三十六星宿封印大阵被破坏，袁铭又在洞窟里布置了一座封印大阵和一座幻阵，尽可能将这里遮蔽了起来。
　　等做好了这一切，他才带着金刚离开了此处。
　　快要走出蛇王谷的时候，金刚像是忍了一路，终于忍不住开口，询问道：“主人，怎么不见花枝那家伙？”
　　袁铭这才想起，还没让这对相爱相杀的冤家见面，连忙将花枝唤了出来。
　　金刚看到眼前突然出现的少女，以为自己出现了幻觉，忍不住揉了又揉眼睛，最后还是难压震惊道：“你是花枝？”
　　“臭猴子……”花枝先是一喜，随即斜眼瞪道。
　　“你怎么是个母的？”金刚只觉余惊未消，忍不住道。
　　“屁话，你这不开化的臭猴子，怎么到现在还是一身毛，怎么，不会连化形也做不到吧？”花枝怒骂一声后，又忍不住嘲讽道。
　　“谁说的？我只是更喜欢自己本来的样子。”金刚反驳道。
　　“那你化一个我看看，是不是毛还没褪光呢？”花枝不依不饶道。
　　“化就化。”金刚成功被激怒。
　　下一瞬，只见他周身白光上涌，身形快速缩小，转瞬就化作了一个身着白色长袍的短发少年，其头发眉毛尽皆雪白，容貌却是颇为俊朗。
　　“怎么样，还可以的吧？”白发少年咧嘴一笑，顿时露出两颗虎牙，俊俏里又透着股子少年的朝气。
　　“褪了毛的猴子，更丑了。”花枝看着先是一愣，再次倔强挖苦道。
　　“你……”金刚一时语塞。
　　袁铭默默看着两人斗嘴，没有拉架，脸上露出一丝淡淡笑意。
　　之后，他唤出雷雨，显出真身后，载着自己和花枝他们冲天而去，离开南疆地界，直奔黑风沙漠而去。



第六百六十三章 灌体
　　三个月后。
　　修罗宫内，袁铭盘膝而坐，双手十指飞快的掐动法诀，一道接一道法诀连串向半空中悬浮着的修罗噬血图飞射而去。
　　修罗噬血图表面血光流转，正一点一点将修罗上人的尸体吞入其中。
　　“若要吸纳魔气入体，需要辅以炼魔阵，算是我们魔族创造的一种灌体捷径，可更好的引导魔气进入身体窍穴。”七夜的声音在袁铭识海响起。
　　“炼魔阵如何布置，可需要什么特别的灵材？”袁铭问道。
　　“完整的炼魔阵自然缺一些灵材，不过我将之稍加改动后，便能勉强先用着。在这之前，还是有些事要提前告知于你。”七夜说道。
　　“请赐教。”袁铭说道。
　　“虽然袁道友在体修一道已经登堂入室，达到了通窍之体，但人族之身躯与魔族并不相同，因而引魔气入体，等同于给肉身喂食猛药。你若能够成功挺过去，魔气与血肉相融，便能极大程度的提升你肉体的强度，届时再用魔象镇狱功炼化精血提升修为便可畅通无碍。可你若支撑不过去，便是肉身崩毁，元神化魔的下场。”七夜语气凝重道。
　　“这些先前你已经与我说过一次了，我很清楚。”袁铭点头道。
　　“好吧，既然你心意已决，我也就不再多言了。切记，炼魔阵一旦催动，不可中止，必须彻底完成方可停下。而魔气侵染之时，可不止是肉体上的折磨，你的神魂同样也会被魔气侵扰，两道难关哪一个失守，你的下场都会很惨。”七夜继续说道。
　　袁铭安静听着，没有再说话。
　　他早已经在外面布置了防守法阵，金刚和花枝也在外面帮他护法，若是没有返虚期的强者出现，他的修行断然不会被打断。
　　而此次最大的风险，就全在于他自己能不能抵挡得住了。
　　“进入此阵之后，你须得站立在地，并且始终保证顶天立地之姿，不可移动过甚，扰乱了魔气的入体路径，只会让你吃更多苦头。”七夜叮嘱道。
　　“放心，我都记下了。”袁铭点头应了一声，便开始按照七夜的指点，布置法阵。
　　不多时，一座约莫三四丈大小，看起来有些像六芒星般的法阵，便出现在了袁铭身前空地上，闪动着明灭不定的黑色光晕。
　　“若准备妥当，那便入阵吧，之后就自求多福了。”七夜略一检查袁铭布下之阵，见没什么问题，便说道。
　　袁铭没有丝毫迟疑，抬步便走入了法阵中央。
　　他依照七夜的嘱咐，没有如往常一样盘膝，而是双手抱元在身前，笔直站立在了中央。
　　“等你释放出万疆图里的魔气，大阵便会自行运转了。”七夜的声音再次响起。
　　袁铭闻言，单手一扬。
　　那赤色古卷当即从其袖袍中飞掠而出，在他身前徐徐展开一截。
　　“开。”
　　伴随着袁铭一声轻喝，古卷中央当即光芒亮起，从中浮现出一道逆转旋涡。
　　与此同时，画卷之内风起云涌，漫天乌云尽皆搅动而起，从那道旋涡中疯狂喷涌而出。
　　一道道云絮状的魔气逸散向四面八方，却被四周墙壁上早就刻画好的符纹法阵尽数挡下，没有一分一毫泄露出去。
　　而随着魔气逐渐充盈了整个密室，那布置在地面上的炼魔阵当即运转了起来。
　　只见地面上光芒骤然一亮，一道道暗紫色符文在半空中交织连接，将袁铭身形笼罩其下，漂浮在密室内的魔气顿时受到牵引，纷纷朝着地面沉积而去，落在了法阵当中。
　　一道黑色光芒冲天而起，大阵四面八方凭空生出一条条黑色锁链。
　　那黑色锁链足有小儿手臂粗细，顶端皆有一个尖锐的棱锥尖头，通体泛着黑晶般的光泽，上面还附着了一层神秘的紫色花纹。
　　不等袁铭反应过来，一阵“苍啷啷”的声音就响了起来，那一道道锁链纷纷笔直射出，朝着他周身刺了过来。
　　袁铭下意识想要躲避，但念及七夜的警告，便硬是如标枪一般扎在原地，一动不动。
　　下一瞬，他的双手和双脚，就先后被那锁链顶端的尖锥刺穿。
　　尖锐的疼痛里伴随着一股灼烧感，让袁铭的头脑猛然一紧，身子也不由微微颤抖起来。
　　紧接着，一股拉扯之力从两臂传来，他只感到刺穿掌心的锁链正在收紧，不容抗拒地将他双臂从身侧拉了起来。
　　袁铭牙关紧咬，刚刚适应了手脚传来的痛楚，后背之上便有七根锁链连续射来，沿着他的脊椎刺穿了阳关，命门，灵台，神道等七处大穴。
　　一股直入脑髓的剧痛，让袁铭差点失控，他的嘴唇颤抖，嘴角不由自主地渗出鲜血来。
　　这一次，还不等他适应，一根锁链就已经贯穿了他的后脑。
　　只不过他却没有感觉到半点来自于脑后的疼痛，而是在识海里掀起了一阵狂乱风暴，一股难以言喻的力量，直接刺入了他的识海。
　　袁铭顿时如同遭受锤击，眼前猛地一黑，一股剧烈无比的眩晕感袭来，让他差点支撑不住倒下。
　　但好在他的神魂足够强韧，很快就有神魂之力运转，平复了那种混沌之感。
　　只一瞬，袁铭的头脑就立即重新归于清晰，但对身体上的剧痛感知，也变得越发清晰。
　　他没有迟疑，当即心念一动，按照七夜所教方式，催动起炼魔阵。
　　“呼”的一声轻响。
　　地面上沉积的魔气受到牵引，当即化作涓涓细流，缠绕着那些锁链攀援而上，朝着袁铭体内钻了进去。
　　不一会儿，袁铭就感觉身上一些窍穴里开始有魔气钻入其中，一股难言的憋胀感从那些窍穴中传出。
　　原本蕴藏于窍穴中的法力和魔气相冲，两者当即交锋起来。
　　一刹那，袁铭身上数十个窍穴就化为了数十个隐秘的战场，两股力量的激烈冲撞直接作用于窍穴，带来了前所未有的强烈刺激。
　　袁铭只觉得身上如有百蚁噬咬，又酸又麻又胀又痛，那滋味简直比活剐了他还难受。
　　随着魔气的不断灌入，越来越多的窍穴，皆沦为了战场。
　　袁铭脸上显出痛苦之色，身上却持续不断地有魔气进进出出，与周身法力交织一起，身形则依旧保持笔直挺立，一动不动。
　　不多时，他的嘴里已经满是鲜血，头上青筋暴起，冷汗如雨一般流下，却硬是凭借着强大无比的毅力，始终支撑着，没有动摇半分。
　　这一过程只是肉身与魔气相融的起点，袁铭所要承受的痛苦，才刚刚开始。
　　……
　　大晋，羽化城。
　　中原之地广袤，不知有多少修仙坊市隐藏在名山大川之间，可无论哪一处，都有大量凡人居住其中，干着杂役之类的活计。
　　唯有羽化城，作为长春观治下唯一允许外人进入的城池，城中无论老少皆有修为在身，可以说是真正的仙家城池，不染凡尘。
　　自然而然地，羽化城也成为了长春观指定的会盟之地，这座本就群修云集的城池，如今更是迎来了四方来朝的盛景。
　　尽管巫月教的入侵，给这次盛会笼罩上了一层浓浓的阴影，可行走在街道间的中原修士们却并没有多少担忧之色。
　　中原太平日久，当年巫月教肆虐造成的惨状，早已成了书中不带一丝情感的记录，况且在这些中原修士们看来，所谓的巫月教，不过是长春观的手下败将，虽再度复苏，也不过是跳梁小丑，迟早会再度败于长春观之手。
　　即便有一些来自东海的修士，向这些人描述了巫月教的可怕与凶残，但终究不如直面战火来的感同身受。
　　在这般心态的驱使下，整个羽化城中的氛围高扬而又热烈，所有人都在为即将到来的会盟做着准备。
　　羽化城南部的一处大殿内，数十名长春观弟子来来往往，一刻不停地处理着与会盟有关的文书。
　　“楼师姑，迎客弟子来报，南疆盘丝岛的客人已经路过了哨点，再有两个时辰便可抵达羽化城。”负责联络的炼气弟子匆匆而来，将手中玉简递给了楼兰。
　　昔日大晋丞相之女楼兰，如今的面容与当初没有多少变化，只是一身修为却也到了筑基后期。
　　刘天明卸下皇位，拜入长春观后不久，便与她结成了道侣，只可惜当时袁铭迫于长春观压力躲藏在外，无法亲临典礼，只能从小湖城寄了一幅书信以做祝贺。
　　虽有遗憾，但楼兰也体谅袁铭的难处，心中并无芥蒂。
　　数年前，袁铭重返曲绛，与刘天明再度相见，楼兰事后也从刘天明口中得知了当时的情况，对于袁铭晋升结丹感到惊喜，也对他的处境感到担忧，却身单力薄，也无可奈何。
　　而之后，或许是被袁铭刺激到了，刘天明离开宗门，外出寻找结丹机缘，只在成功结丹后向宗门发来了信息，说是发现了一处适合闭关潜修的秘境，此后便再没了消息。
　　不过，在离开前，楼兰专门为刘天明炼制了一对同心玉各自带在身上，便能够知晓对方是否安全，如今同心玉安然无恙，刘天明自然无忧。



第六百六十四章 天机子
　　作为刘天明的道侣，楼兰如今在长春观中地位不低。
　　她本身就是外向的性子，而作为丞相之女，她在处理庶务上又颇有手段，如今会盟在即，皇室一脉在征得她同意后，便干脆让她代表自己这一脉，负责具体事宜的筹备。
　　就比如现在，随着会盟召开的消息传遍整个云荒大陆，各大宗门，无数散修闻讯纷至沓来，作为东道主的长春观自然要派人迎接，可针对不同等级的宗门，待遇总不能一样，而且宗门的下榻位置也要安排，若是不仔细调查，将有宿怨的两家安排在一起，恐怕巫月教还没打过来，那些宗门自己就要斗起来。
　　为此，长春观出动了大量人手，在羽化城外安排了迎客岗哨，会提前将到来的客人信息传回城中，再分派人手加急安排。
　　当然，对于五域霸主级别的宗门，楼兰也早已将情报记得滚瓜烂熟，并做好了预案，此时一听炼气弟子汇报，便做出了决断。
　　“这是拥有元婴后期大修士坐镇的门派，必须按最顶格的规制招待，另外，速将此事通报明泉祖师，请他出面主持迎接。”楼兰说着，神识探入玉简，粗略地将盘丝岛送来的名单浏览了一遍，便递还了回去。
　　一提到南疆，她便又想起了刘天明，当初他传讯回来时，说得便是在南疆寻到了一处秘境。
　　如今中原生变，宗门也发布了召集令，让在外的长春观弟子回宗支援，但刘天明依旧没有丝毫回音。
　　好在他毕竟是皇室一脉的嫡系，有皇室一众叔伯等人在，不会因此被打上叛宗的名头。
　　楼兰长叹一声，低头翻看起文书，试图压下心中升起的思念之情。
　　无意间，她的指尖扫过另一块玉简，里面记载的，是前几天抵达羽化城的东海盟修士名单。
　　东海一战的消息如今也已传遍中原，楼兰看着名单，又不由得担心起带着父母前往东海的袁铭。
　　也不知他现在怎么样了。
　　楼兰叹息着，目光盯着文书，心思却不知不觉间早已飘到了九天之外。
　　……
　　盘丝岛飞舟上，洛蛛望着越来越近的羽化城，笑着扭头，看了一眼站在身后的夕影，问道：
　　“这次会盟来的宗门不少，道友一个人来，可有相熟的道友帮忙引荐介绍？”
　　“没有。”夕影摇了摇头。
　　她此时依旧保持着在南疆时的伪装，只是通过血骨面具进行了一些辅助，更不易被识破，毕竟以她与巫月教的关系，目前也不宜以真面目示人。
　　而她之所以不用袁铭的身份，主要是因为袁铭的身份干系太多，这次来的毕竟又是长春观的地盘，直接露面恐怕会有诸多麻烦。
　　她也提前和洛蛛透露了一些情况，例如袁铭和长春观曾有宿怨这一点，让洛蛛也帮忙隐瞒袁铭的行踪。
　　洛蛛自然没有拒绝，作为南疆人的元婴期修士，她对于长春观的观感自然不怎么好，更别说这也只是一些小事。
　　“既然如此，神使不如与我同住同行，遇上别的道友，我也好帮神使介绍介绍。”洛蛛笑嘻嘻地说道。
　　夕影瞥了她一眼，默默点头。
　　说话间，飞舟抵达了羽化城外，为了迎接各宗来人，城中大阵早早撤下，也专门开辟出了停放飞舟的地点，盘丝岛的飞舟一靠近，便有数名筑基修士驾着法器上前，引导飞舟降落。
　　而飞舟刚一落地，洛蛛她们便看到有三名元婴修士迎了上来。
　　为首的是一位容貌俊朗的道袍少年，肤白唇红，眉心处有如树枝一般的翠绿灵纹，眉眼间带着些许淡漠的出尘意味，不过脸上的笑容格外温和，令人顿生好感。
　　在他身后站着的，则是一位俊美的成年男修，以及一位身穿黄色龙袍的老人，前者正是明泉老祖，而后者一副皇者气势，应该是隶属于皇室的某位元婴。
　　“洛道友许久不见，修为又有精进，真是可喜可贺啊。”道袍少年朝洛蛛拱了拱手。
　　“天机子你才是，如今的气息越发浑厚深沉，连我都快看不出了，距离返虚应该不差几步了吧？”洛蛛收敛了媚态，神色严肃了不少。
　　而在她身旁的夕影却若有所思地打量起了道袍青年，只因天机子这个名字，与她记忆中的一项情报对上了。
　　长春观冠绝中原是很早的事了，但其挤压其他宗门生存空间，以强势姿态收拢天下英才，以铸长春观不朽基业的策略，却是长春观最新一任太上长老，中原唯一的元婴后期大修士上位之后定下的。
　　而他的道号，正是天机子。
　　据说他早年曾服用过某个天材地宝，从此容貌不老，永远是少年模样，但实际却已经度过了数百春秋，是一众元婴后期当中，年岁最大者，一身实力深不可测。
　　“这位道友看起来有些面生，可是洛岛主门下新晋的同道？”天机子扭头望向夕影，态度随和地问道。
　　“我乃是冥月教神使，负责南疆事务，天机道友可称我为影。”夕影淡淡地答道。
　　听到“冥月教神使”这几个词，明泉老祖神色一动，盯了夕影几眼，袖袍微动，似乎是想要暗中施展什么手段。
　　可就在这时，站在他身旁的黄袍老者却咳嗽了一声，明泉老祖身体一僵，脸上露出了些许无奈的神色。
　　与此同时，天机子也露出了一副惊讶的表情。
　　“哦，我只听说贵教有一位袁神使长期在东海活动，想不到竟还有另一位神使居于南疆，不过这么说的话，前不久南疆竹海坊市之战，影神使是不是也在其中出过手？”天机子问道。
　　“道友消息倒是灵通。”夕影点了点头。
　　“呵呵，沉寂数千年的巫月教死灰复燃，我作为长春观老祖，自然要多关注关注有关的消息才是，而且贵教的战绩我可是如雷贯耳，尤其是那位袁神使，东海光复，他当记头功，我本还想亲自见一见他，可惜他似乎另有要事，并未随东海盟的人一同前来参加会盟，影神使既然在此，不知可否替我联系一下他，就说天机子寻他，有要事相商。”天机子笑道。
　　“我们几位神使之间也并非随时都能联系上，袁神使去了何处我也不清楚，恐怕难以帮道友联系。”夕影委婉拒绝了天机子的请求。
　　“那……不知道友可曾听袁神使提起过，一位叫三绝老人的返虚修士下落？”天机子沉默片刻，再度问道。
　　“三绝老人？我好像是听说过这个名字……”夕影佯装思索状。
　　“那可太好了，不知影神使是否知道他的下落？”天机子忙问道。
　　“这我就不清楚了，只是听袁神使在与我讲述东海情况的时候，提起过一两句，说他当初被不死树收作傀儡，被击败后，冥月神亲自出手，帮他恢复了神智，为此他许诺会帮冥月教出手两次作为回报，而为了应对东海战事，袁神使不得以将这两次机会都用在了对付巫月教上，而在完成约定后，三绝前辈便自行离去，也没留下任何联络手段，他现在身在何处，是真的谁也不知道。”夕影摇了摇头，说出了提前编撰好的借口。
　　闻言，天机子露出一丝失望之色。
　　“你胡说！若三绝祖师当真自由了，怎么可能不回到本观中来？”就在这时，明泉老祖却突然出声，忍不住驳斥起来。
　　“返虚前辈的心思，我又怎么猜得到？或许他觉得有更重要的事要做呢？”夕影冷笑一声。
　　明泉咬牙，还想再说，可这是，站在他身旁的黄袍老者又咳嗽了两声。
　　“明泉，客人当面，天机子师兄都没说话，你又嚷嚷什么，注意你的身份！”老者严肃地呵斥道。
　　明泉老祖一愣，也意识到了不妥，当即闭口不言。
　　“瀚宇你也不必这么较真，明泉他也是心系宗门，外加一时冲动方才说了这些话，影道友也请不要计较。”天机子摇了摇头，末了又向夕影致了歉。
　　夕影也懒得和明泉老祖计较，只是听天机子喊出了老者的名字，她倒是记起了这位黄袍老者的身份。
　　他正是刘天明的高祖，也就是爷爷的爷爷，名为刘瀚宇，可以说是长春观中皇室一脉如今的代表人物。
　　天机子前来迎接盘丝岛，带的却是两个派系的人物，也不知这其中，是不是暗示了什么。
　　“唉，想不到居然连贵教神使现在都联系不上三绝祖师，看来祖师他或许真的另有考虑也说不定。总之，此事暂且揭过，不过影神使，我倒还有另一个问题想要问你，不知你这次来参加会盟，是以个人的身份，还是冥月神使的身份？”天机子顿了顿，忽然又问道。
　　“自然是冥月神使的身份。”夕影理所当然地答道。
　　“那么我是否可以认为，此战之中，冥月神也会出手？”天机子眼中闪过一丝精光。
　　“或许吧，但我也不敢断定，毕竟我只是一介神使，就像你们的三绝祖师一样，冥月神大人身处的层次不一样，看待事物的眼光也不一样，对一件事的考量，岂是我等可以揣测的？不过是听命行事罢了。”夕影不置可否地回道。



第六百六十五章 担忧
　　“影道友看得倒是透彻。”天机子叹息一声，露出了一副受教了的模样。
　　随后，他便又扭头望向了洛蛛。
　　“只顾着和影神使交流，怠慢了洛道友。眼下有件事，须得提前告知道友，如今的局面，我等是万不能再各自为战了，这次会盟，我准备在会上提议组建云荒联盟，由我暂任盟主，统一调度指挥，还望洛道友支持。”天机子拱手道。
　　“你倒是坦陈。”洛蛛轻笑了一声。
　　“呵，以你我的修为，这云荒之上，还需要遮遮掩掩的事不多了，而且我心中所想，诸位在接到会盟邀请的时候，应该大致猜到一二，如今若我再装出一副故意推让的样子，只是徒惹人笑罢了。”天机子摇了摇头。
　　“既然如此，那我们的回答，你也应该心里有数了。”洛蛛双手抱胸，忽然冷笑。
　　天机子只是淡淡一笑，没有回答。
　　“行了，千里迢迢跑这么远，到了地方还站着说这半天话，我累了，明泉是吧，安排给我们的住所在哪？带路吧。”洛蛛话锋一转，抬手指了指明泉。
　　“洛道友好好休息，我就不多打扰了。”天机子见状也要离去。
　　可洛蛛却忽然喊住了他。
　　“别高兴的太早，我们即便认了你这个盟主，也只是暂时的。”洛蛛直言道。
　　“这是应有之理。”天机子只留下了一句话，身形便彻底消失在了众人面前。
　　很快，在明泉老祖和刘瀚宇的带领下，盘丝岛一行人抵达了长春观专门开辟出的居住之地。
　　洛蛛随手将结丹长老们打发去布置戒备用的阵法，整个人便顿时放松下来，毫不顾及形象地躺到了住处床榻上。
　　“唉，这次是真要让天机子‘一统云荒’喽。”她抱怨道。
　　“说得好听而已，其实也不过是被推出来顶雷的。”夕影并不怎么在意。
　　就在这时，屋外，忽然传来了一名结丹长老的通报。
　　“岛主，东海盟盟主万天仁，以及水猿族族长侯仇求见。”
　　洛蛛与夕影对视一眼，随后便开口回应。
　　“让他们先去会客屋稍候，我们马上就过去。”
　　一炷香后。
　　“洛道友，多年不见，修为又有长进啊。”会客屋内，万天仁一见到洛蛛，便拱手笑道。
　　闻言，洛蛛顿时翻了个白眼。
　　“废话少说，来找我干什么？”她没好气地说道。
　　万天仁讪笑两声，又看见洛蛛身后的夕影。
　　“这位道友是……”他客气地询问道。
　　“冥月教神使影，负责南疆事务。”夕影平静地答道。
　　“原来是影神使，幸会，神使这次来，可是代表冥月教参加会盟的？袁神使可曾与你一同前来？不知他人现在何处？”万天仁拱手客套了两句，随后便问道。
　　“他没有与我联系，而且我们分管不同地方，他便是来，也该是和你们东海盟一起来才对。”夕影说道。
　　万天仁有些尴尬，没想到这位影神使态度居然如此冷淡，但也不好多说什么。
　　几人落座，万天仁也没有继续寒暄，直奔主题道：“洛道友，我这次来，其实是来和你缔结盟约的。”
　　“长春观组织这次会盟不就是为了缔结盟约的吗？你单独上门是什么意思？”洛蛛不解地问道。
　　“我只是觉得，有些情况不得不考虑，毕竟巫月教的实力远比我们想象的强大，东海之战的艰难，我深有体会，若不是有袁神使相助，如今的东海说不准已经是巫月教的天下了，说实话，我对这次会盟，其实没什么信心。”万天仁当即道。
　　洛蛛闻言，没有说话，只是面无表情地看着万天仁。
　　“咳，依我看来，巫月教兵出黑风，中原和西域是前线，那么东海和南疆成为整个联盟的大后方，天机子若是有与中原之地共存亡的心思倒罢了，若是没有，或许会提前安排一些弟子，去这两处地方，做撤退的准备。”万天仁轻咳一声，继续说道。
　　“你是担心他们来一出鸠占鹊巢？”洛蛛问道。
　　“不仅如此，这次与巫月教对决，名义上是守护云荒，但往小了说，其实也是为了保卫中原与西域，我们两家本就是遭过巫月教祸害的，这次参战也都可以说是拿出了家底去拼，万一天机子有些什么小心思，让我们的人顶在最前面送死，以换取整体的胜利，即便胜了，对于我们两家来说，也是败了。所以我觉得，为了以防万一，我们两家最好还是组成一个小型同盟，互通有无，以免被人坑害。”万天仁解释道。
　　一旁的夕影倒是立刻明白了他的意思，说白了这也是一种派系之争，作为前线的西域和中原，和位于后方的东海南疆肯定不会是一条心，大的方向一致，但在一些小的利益纠葛上肯定有所不同。
　　万天仁组建了东海盟，对于这些事情的了解自然比其他人都深刻。
　　“而且之前袁神使也曾传讯于我，说洛道友你与冥月教已达成协议，愿意与东海联手对抗巫月教，我之前就想着要与洛道友你见面详谈此事，只是因为事务繁忙，一时腾不出手，没想到长春观反倒先发出了会盟邀请。”万天仁又道。
　　洛蛛瞥了一眼夕影，回想起竹海坊市的深夜密谈，心中顿时松动了三分。
　　“你说得不错，私下联盟，我答应了。”她做出了决定。
　　“那就请影神使做个见证？”万天仁笑了，扭头朝夕影示意一下。
　　夕影自然没有拒绝的理由。
　　于是，在她的见证下，万天仁与洛蛛击掌为誓，先天机子一步，缔结了盟约。
　　……
　　数日后。
　　各大宗门陆续赶到了羽化城，由于军情紧急，长春观略过了其他一切繁文缛节，等有元婴修士坐镇的宗门到齐之后，便宣布会盟正式召开。
　　而第一次元婴议事的地点，则被选在了羽化城中心处的一座悬空大殿上。
　　据说，上一次长春观召集各大宗门围剿巫月教的会议，便是在这座大殿中召开的。
　　如今数千年过去，这座大殿的大门又一次敞开，参会的元婴修士与上一次截然不同，但对付的敌人却始终如一。
　　当一众元婴踏入大殿时，心中却都不约而同地萌生出了一个念头。
　　也不知这座大殿下一次启用，会不会也是因为相同的原因？
　　长春观在会议开始前的准备还是非常充分的，大殿中已经划分好了不同的区域，以供来自相同地域的修士入座。
　　当洛蛛带着夕影赶到大殿时，殿中已经坐了不少人。
　　她的目光先是扫过坐在东海区域的一众元婴，万天仁、侯仇、黑竹叟、明空女王、金化真人等等，都是夕影熟悉的面孔。
　　接着便是南疆区域的元婴，或许是因为巫月教并未在南疆掀起大规模战事，隶属于南疆的元婴修士来的不多，他们见到洛蛛都纷纷起身行礼，显得颇为敬畏。
　　而西域那边来的元婴修士更少，且几乎都是五大三粗的壮汉，面上不知为何都显得有些忧心忡忡。
　　坐在西域最上首位置的一个体格健硕的光头大汉，一身粗布麻衣掩盖住了遒劲有力的肌肉，而在他的左半脸上有一道墨黑色的烙印，似乎蕴含着某种独特的力量。
　　“咦，奇怪，荷老鬼自己怎么没来，他师弟倒先来了。”洛蛛看见壮汉，疑惑地嘀咕了两句。
　　夕影顺势询问光头大汉的身份。
　　“他叫古亚力，是西域金刚门的人，他们宗门的老祖叫荷查，是西域唯一的大修士。”洛蛛通过传音介绍道。
　　夕影点点头，又看向中原地区来的元婴修士。
　　他们来的人是最多的，值得一提的是，赵国灵符宗的金曦仙子此时也坐在殿中，她似乎是察觉到了夕影的目光，也扭头望来，两人目光相触，金曦仙子显然没有认出夕影，只是友好地点了点头。
　　夕影暂时也没有和她相认的心思，移开目光后，又观察起其他中原元婴。
　　就在这时，一名不修边幅，满头乱发好似鸡窝一般的中年男修快步走入殿内，左看右看，很快便找到了越国分属的位置，刚走过去，便突然皱起了眉。
　　“这位道友，你是不是坐错位置了，这里是越国宗门的位置。”中年男修拍了拍另一位满脸富态的男修肩膀。
　　洛蛛注意到这边动静，见夕影也在关注，便主动介绍起来。
　　“那个鸡窝头叫夏尚，是越国百机门的，专精傀儡制造，本身修为不高，只有元婴初期，但制造出的傀儡却一个比一个厉害，有人传言说他藏了一个能匹敌元婴后期修士的傀儡在手里，也不知道真的假的。”洛蛛笑道。
　　“那个富态男修呢？”夕影盯着那人，从他身上察觉到了一股莫名的气息。
　　“他？不认识，或许真是坐错位置了吧，越国离南疆近，有元婴的宗门也就百机门一个，哪还有别的势力？”洛蛛摇摇头。
　　而就在这时，那名富态男修起身，笑眯眯地朝夏尚拱了拱手，说道：
　　“夏道友，久仰大名了，在下曹相清，家族位于雾霭迷山，很少与外界交流，这次也是听说有事关云荒的大事发生，才出山前来，还请夏道友勿怪。”



第六百六十六章 情报来源
　　“雾霭迷山？那鬼地方你们也呆得下去？佩服。”夏尚打量了富态男修几眼，有些惊讶道。
　　“先祖侥幸寻到了一处安全灵脉，从此也就扎了根。”曹相清解释道。
　　夕影听到他们的交流，在脑海中回忆片刻，倒是记起了雾霭迷山这个地方。
　　那是位于越国和南疆交界处的一处险地，地形复杂，气候多变，且常年笼罩的迷雾，除了当地土生土长的人外，很少会有外界修士进入。
　　另一边，夏尚似乎是相信了曹相清的说法，又或许是平常在越国境内没什么人和他交流，正兴奋地拉着曹相清谈着傀儡炼制方面的话题。
　　不过曹相清对此并不感兴趣，敷衍几句之后，夏尚也发现此人对傀儡可以说是一窍不通，便也顿时失了兴趣，一个人找了个地方坐下，闭目养神，神游天外去了。
　　“洛岛主，能不能帮我个忙，散会后派些人去雾霭迷山调查一下这个曹家。”夕影想了想，向洛蛛传音道。
　　洛蛛看了她一眼，似有些奇怪，但也没多问，只是点了点头。
　　一炷香后，大部分元婴修士都入席落座，天机子此时也出现在了大殿门口，身后依旧跟着明泉老祖与刘瀚宇二人。
　　入殿后，他快步走到上首位置，朝一众元婴拱手问好。
　　“劳烦诸位道友辛苦赶来，如今战况紧急，我也不多说废话了。巫月教重现云荒，声势更甚从前，现在的局面，我们必须联合起来，重现当年四域联手围剿北漠之盛况，才有机会博得一线生机，因此，我提议于今日组建云荒联盟，一切反抗巫月教的势力皆可加入，不知诸位是否同意？”
　　天机子话音刚落，便有不少修士出声附和，不过也有些心存疑虑的，见大势所趋也不好出言反对，便只能沉默不语。
　　“既然诸位道友都赞同，那么我宣布，云荒联盟今日起正式成立，不过正所谓兵无将而不动，蛇无头而不行，联盟即将与巫月教正面对抗，必须有人出面主持大局，可有道友想要毛遂自荐，若是没有，那我便暂代盟主之位，诸位意下如何？”天机子又道。
　　一时间，鸦雀无声，除中原群修外，其他三域元婴纷纷望向了各自地区的领头人，等待他们的表态。
　　“天机子道友若不做这个盟主，其他人就更没资格了，我看就不用再浪费时间了吧。”万天仁淡淡道。
　　“往后可要天机子道友多多辛苦了。”洛蛛似笑非笑。
　　古亚力只是默默点头，他只有通窍之体中期实力，不敢像万天仁他们那般随意开口。
　　“既然如此，这件事便定下了。接下来还是说一说最紧要的事吧，我们要面对的敌人都有谁，实力如何。”天机子淡然一笑，抬手一扫，便有六枚玉符飞了出来。
　　他先是一点最左侧的玉符，其上瞬间涌现出大片灵光，于众人面前，凝聚出了一道双目似月的巨人身影。
　　“巫月教之首，巫月神，来自万载前的存在，其本名早已被人淡忘，言巫修为，实力深不可测，且拥有一道咒名神通，只要知道一个人的姓名和生辰八字，便可将其隔空咒杀，即便远遁万里也无法幸免。”天机子面色凝重地说道。
　　闻言，大殿中的气氛变得格外的沉重。
　　巫月教之乱，根结全在巫月神一人，只要他不死，即便暂时击退巫月教，也终究算不上胜利。
　　可言巫级别的魂修，即便是返虚修士遇上了，也不敢说轻易能胜，更何况他们这些元婴？
　　当年长春观能率领四域剿灭巫月教，完全是得益于巫月神的莫名沉睡，可这一次，再度联合起来的云荒联盟，还能迎来这样的好运吗？
　　在座修士皆漠然不语，心中各有忧愁哀叹。
　　与此同时，夕影心中却有了一丝惊叹。
　　曾身为巫月教徒的她，都不清楚巫月神咒名神通的具体要求，长春观中竟留有情报，不愧是与巫月教抗衡最久的门派。
　　天机子此时也点亮了第二道玉符，从中投射出一位身披紫裳的修士身影。
　　他面戴烛龙面具，只遮住了上半张脸，体格较之常人稍显宽硕，唇鼻略大，不过肌肤却是生的雪白，一身丝绸紫裳如兰似玉，带着一种妖异之感。
　　“九阴尊者，巫月教六大尊者之一，眠巫巅峰，他本为男子，但因修炼功法之故，亲自下手断了子孙根，从此便以女子自居，也喜欢上了穿着女装，他拥有穿丝神通，能从万事万物中抽取‘丝线’对付敌人。”天机子介绍道。
　　夕影心中一动，这又是一个她并不知晓的情报，在场其余人脸上也逐渐多了几分凝重。
　　而天机子则没有任何停顿，直接催动了第三块玉符，这次出现的，是一位货真价实的女修。
　　她身穿粉裙，面容温婉，好似一位知书达理的大家闺秀，在她手中握着一只有五根分叉的树枝状法宝，其上笼罩着粉色光芒，朦胧而又梦幻。
　　“自在尊者，六大尊者之一，同样也是眠巫巅峰修为，此人性格卑劣，极好玩乐，最喜欢看到他人情绪产生极大变动的瞬间，拥有情殇的神通，能够趋使负面情绪对敌，诸位遇上她时，定要小心防护元婴，莫要被影响到了。”天机子叮嘱道。
　　此时此刻，大殿中，不少修士都露出了惊叹之色，巫月神和巫月教尊者的能力与真身一直都是个谜，在云荒修仙界中虽一直都有诸多零零碎碎的传闻，但如长春观这般能够掌握详实情报的，却是罕见。其定是下了不小的功夫。
　　天机子脸上依旧带着恬淡自若的笑意，继续点开了第四块玉符。
　　“邪眼尊者，同样是眠巫巅峰魂修，为人贪婪，但对于巫月神的信仰和忠诚是六大尊者之最，他拥有噬化神通，能够通过吞噬其他人的元婴或神魂获取他们的力量，因此拥有的手段也是六大尊者中最多的。”
　　简单介绍过后，天机子便又催动了第五块玉符。
　　“陷空尊者，眠巫巅峰，精于算计，兼修了一门体修功法，拥有夺情的神通，能够剥夺吸食情感，一旦中招，若是不能反制，便会在极短的时间内彻底失去意识，沦为他所掌控的傀儡。”
　　没等天机子说完，夕影的脸色便是一沉，她抬头注视着天机子，心中则掀起了惊涛骇浪。
　　夕正的神通能力，便是在夕家也少有人知晓，天机子为何知道的这么详细？
　　天机子似乎没有注意到夕影夹在众人之间的目光，只是面色如常地介绍起了最后一位尊者。
　　“天傀尊者，此人的资历较浅，最近才晋升尊者，其并非魂修，而是一位少见的傀儡师，元婴后期修为，不过他手上有一具名为同尘的傀儡，有百丈高大，质地极硬，一般的法宝或是术法都难以破坏。”
　　听到这话，一直默默听着的夏尚忽然来了精神。
　　“天机子道友，贵观可有与他傀儡交手场景的考录？又或是从其傀儡身上打下的些许残片，哪怕是粉尘也可以。”他起身问道。
　　“很遗憾，夏道友，天傀尊者出手次数不多，我们也从未对他的傀儡造成过伤害，没有收集相关信息。”天机子摇了摇头。
　　夏尚面露失望之色，很快便坐了下去。
　　见状，天机子便也清了清嗓子，继续介绍起局势。
　　“众所周知，巫月教六大尊者如今只剩下这五位，除此以外，巫月教中还有不少元婴修士坐镇，此外，也有一些宗门选择了投靠巫月教，例如西域的霸王宗，中原的归元宗和五雷宗，南疆的双仙教和森罗派等等，如今他们也几乎都被召集到了黑风沙漠，随巫月教主力朝中原攻来。”他说道。
　　就在这时，万天仁忽然抬手打断了他。
　　“抱歉，天机子道友，我有个问题，这几位尊者的情报如此详细，你到底是从哪里得来的？情报来源可信吗？”万天仁的问题显然也是在座不少人心中的疑惑。
　　闻言，天机子面露诧异，似乎是没想到会有人问这个问题。
　　不过很快，他便露出了一抹古怪的微笑。
　　“我想，应该没有比我这更可信的情报来源了。”他自信地说道。
　　万天仁皱眉，心中忽然涌现出一股说不出的怪异感。
　　他刚想开口追问，谁料下一瞬，诡异的一幕出现了。
　　众目睽睽之下，天机子的面容突然模糊起来，好似有淡灰色的云雾凝聚成纱，遮住了他的脸，唯独露出了一双眼眸，眼白飞速变成纯黑，仿佛由白昼化作了黑夜，而在点点星光的闪烁映照下，如同灰月般的眼瞳冉冉升起。
　　“毕竟，我就是巫月神。”
　　巫月神的声音好似夜间的微风般掠过众人心头，恍惚间，似乎为他们拂去了一层轻薄的尘埃。
　　众人这才发现，自己身处的大殿竟在瞬间不翼而飞，取而代之的却是一片没有任何遮掩的高台，而在不远处的半空中，天机子正带着明泉老祖与刘瀚宇朝这里飞来，脸上同样带着惊诧之色。



第六百六十七章 局势叵测
　　“你便是这一任的长春观领头人吗？有些水平，但还不够。”
　　巫月神看了一眼正朝这里飞来的天机子，声音不紧不慢，缓缓迈步，仿佛踏上了一道无形的阶梯，一步一步，朝着众人头顶登去。
　　而原本在其左右的“明泉老祖”与“刘瀚宇”，则不知何时已不见了踪影。
　　与此同时，下方的一众元婴修士也终于反应过来，他们急忙压下心中的惊骇，抬手掐诀，想要对巫月神发起进攻。
　　“吾今日来这里做客，你们就是这样的待客之道吗？”巫月神轻轻叹息一声。
　　此话一出，众人便惊骇地发现，自己心中竟提不起任何一丝动手的欲望，即便知道巫月神是敌人，知道自己不能听巫月神的话，却又都发自内心地觉得，他说得对，就该按照他说的做。
　　所有人中，也就只有洛蛛和万天仁身体露出了一丝挣扎的迹象，似乎想要强行挣脱束缚，但不管怎么努力，却没有任何用处。
　　而在洛蛛身旁，夕影却没有任何要挣扎的意思，此时的她已经度过了最初的惊骇，心情逐渐平复，也能够分出更多的心力去观察巫月神，猜测他出现在这里的真实目的。
　　终于，巫月神此时也登到了众人头顶，就好似一位真正的神灵一般，凌驾于众生之上，俯瞰着下方众人。
　　“尔等在吾眼中，不过蝼蚁，吾今日至此，只是想让尔等有机会仰望真神。”巫月神低头俯视众人，声音传遍了整个羽化城。
　　“你到底想说什么！”万天仁开口喝斥道。
　　“我说话的时候，要安静聆听。”
　　巫月神微微抬手，而下一瞬，万天仁便瞪大眼睛，发现无论怎么努力，都张不开嘴。
　　“蝼蚁之身死，吾没有兴趣，尔等若归附于我，奉我为神，吾自会庇佑，心诚者，更有望成为神使，受吾神恩，大道可期。若试图与吾抗衡，践踏吾未来神国领土，便要做好必死觉悟。”巫月神淡淡道。
　　“巫月伪神，你休想！”洛蛛爆喝出声。
　　“邪门歪道竟敢孤身找上门来，我们一起上！”
　　“和他拼了！”
　　其余元婴修士原本被巫月神气势所震，尚未反应过来，此刻有洛蛛这位元婴后期大修士一声警醒，纷纷出言呵斥。
　　“良言难劝该死鬼，神佛不渡自绝人，尔等如此冥顽不灵，可悲，可叹，可惜。”巫月神似乎并不生气，而在话说完后，他的身影便逐渐变淡，似乎就要消失在这里。
　　“我长春观，可不是你想来就来，想走就走的地方！”
　　就在这时，天机子已然出现在巫月神头顶，陡然大喝一声，双手掐诀，朝长春观山门位置一拜，接着便有无数蓝色水芒从天而降，好似长河倒卷，大海倾覆，无尽的蔚蓝灵光凝聚出千万条水龙，朝着巫月神咆哮而去。
　　“沧海玄水珠？已经完全恢复了吧，但依旧不够。”
　　巫月神轻描淡写地摇了摇头，竟不做任何反抗，任由无数水龙撕咬住自己的身体，将自己撕成碎片。
　　可下一瞬，水龙还未散开，巫月神的身影便重新出现在了天空中，没有受到一丝一毫的伤害。
　　“吾方才透露之巫月教情报，便算是此次给尔等之见面礼，希望尔等能让吾提起一点兴趣……”
　　巫月神说着，身形再度变淡，而这一次，任凭水龙如何撕咬抓挠，却都像是和他隔了一层透明纱幕一般，根本触碰不到他。
　　很快，他便彻底消失在了天空中，只留下挤满了整片天空的水龙，与面色铁青的天机子。
　　而随着巫月神的离去，原本的高台竟也随之消失，星光黑夜再度转为白昼，此前消失的大殿，也随之再度出现。
　　众人面面相觑，都觉得方才恍若做梦一般，却没有一个人愿意主动开口。
　　天机子此刻已来到殿内上首处，明泉老祖与刘瀚宇分立左右。
　　台上台下，所有人的脸色都难看至极。
　　巫月神的出现，让这场会盟变成了一场彻头彻尾的笑话，在座众人被其愚弄羞辱，却又连他的衣角都碰不到，这群高高在上惯了的元婴修士们感到无比的挫败与耻辱。
　　天机子望着沉默不语的众人，心中不由得叹了口气。
　　经此一遭，不知在座的，已经有多少人打起了投靠巫月教的心思？
　　云荒联盟刚成立一天，或许就要散了。
　　可笑的是，这个联盟甚至还是他们的敌人宣布成立的。
　　在一片死寂中，夕影忽然起身，扫视众人。
　　“诸位道友，不必这么悲观，巫月神这次来，恰恰证明了，他如今并没有恢复完全，并不算真正复苏。”她笃定地说道。
　　闻言，众人纷纷抬头，而天机子见状，也连忙顺着夕影的话往下说。
　　“贵教对于巫月神的了解应该比在座绝大多数人要多，影神使是否看出了什么？”他急于鼓舞士气，甚至将冥月教也点了出来。
　　严格意义上而言，云荒大陆将魂修视为禁忌，多少和当年令人闻风丧胆的巫月神脱不开干系，而冥月教和冥月神在东海之战的名声大噪，让长春观方面也心存忌惮，只是如今巫月教当前，也无暇多加理会罢了。
　　“只是一个很简单的道理，巫月神若是完全复苏了，以他言巫的实力，这次来对付我们，是杀是放，都只在其一念之间，何必故弄玄虚，搞什么开战宣言？”夕影猜到了天机子的心思，如此说道。
　　听到这句话，不少人的眼睛都是微微一亮。
　　“再说了，他话里话外，都是要让我们和他们手下较量的意思，这不也变相说明，他现在没法轻易出手吗？而且我听说，巫月教攻下黑风沙漠之后，有大量人手被分配出去屠戮凡人及低阶修士，用以收集神魂，这些恐怕也都是为巫月神准备的，好让他加速恢复。”夕影再接再厉，趁势说道。
　　“据此前得到的信息来看，如今巫月神每日都在闭关炼化收集到的神魂，不过影神使是怎么获得这些情报的？”天机子说着，有些疑惑。
　　“长春观有长春观的探子，我们冥月教，自然有冥月教的渠道。”夕影不置可否地笑了笑。
　　天机子点点头，不再多问。
　　其他人听到他们的对话，也逐渐打起精神，各自议论起来。
　　而他们越议论，越是觉得夕影说得有道理。
　　夕影面带微笑地看着众人，心底却藏着一丝担忧。
　　巫月神这次前来，固然有威慑的意思，但更多的，或许也就像他说的那样，只是不想自己未来统治的，是一片断垣残壁罢了。
　　“好了诸位，不论巫月神来意如何，我们现在要做的事还是一样，巫月教大军如今正从黑风沙漠进逼中原，我们必须组织人手进行抵抗，不能让他们再占领更多的地盘了。”天机子打断了众人的议论。
　　“不错，不过还是得劳烦天机子道友，再详细说一说如今的局势。”夕影也点点头。
　　见他们两个都这么说，众人就像是找到了主心骨一般，也都定了定神，记起了这次会盟的目的，重新开始了议事。
　　“此前巫月教于东海受阻，如今似有打算直接入侵我中原。中原五国中，只有秦国与赵国和黑风沙漠接壤，其中秦国路远，距离西域更近，因此巫月教这次的主力前进路线就定在了赵国方向，不过，巫月教之前曾派出了一些人手，挑拨西域各宗关系，致使金刚门陷入了重重包围之中，我们也不能不管，否则若是西域沦陷，我们可就要多一路敌人应付了。”天机子为众人讲解道。
　　与此同时，来自西域金刚门的古亚力也站了起来。
　　“诸位，我金刚门如今几乎只剩下了宗门之地尚能固守，老祖他也不得不留在宗门，只派我来此求援，中原有一句古话，叫唇亡齿寒，还请各位千万出手，拉我们一把，日后本门定倾力相报，决不食言。”古亚力面露愁苦，态度谦卑至极。
　　“古道友放心，我们绝不会坐视金刚门覆灭。”天机子也安慰道。
　　“话是这么说，但如今巫月教主力逼近，我们如果分兵，恐怕不太好吧？”洛蛛担心道。
　　闻言，古亚力面上愁色更浓，却也只能朝天机子投去恳求的目光，将希望寄托在他身上。
　　天机子见状也想开口，不料夕影却抢先一步。
　　“我看未必，巫月教虽然一直潜伏在暗中积蓄力量，但其麾下的低级修士数量还不如我们，即便他们吸纳了诸多门派，人数上也不会太多，在这方面，应该还是我们占优。”夕影分析道。
　　“不错，这也是我想说的，也正因如此，我本准备分四路进攻，其中有三路大军作为主力进入赵国，从不同方向进攻巫月教大军，以袭扰为主，尽量多的消耗他们的有生力量，剩下一路则自秦国进入，火速驰援西域，务必要在最短时间内解了金刚门之围。”天机子连忙抢回话语权。
　　夕影笑了笑，没再开口，表示没和他争指挥权的意思。



第六百六十八章 水晶棺
　　尽管夕影和天机子认为云荒盟一方修士人数占优，但在座不少元婴修士还是心存质疑。
　　天机子也没有用盟主身份强压，而是一一回应众人的质疑与担忧。
　　最终，在他的努力和主导下，打消了在场之人的顾虑，对于天机子提出的战术布置自然也纷纷接受。
　　“诸位道友，还有一事，我需要特别嘱咐，巫月教徒多为魂修，其手段与法修和体修都不相同，交手时务必小心防护，我已让明泉将长春观中记载的一些对付魂修的方法整理成册，稍后会送到各位住处。另外，金曦道友也专门研制出了一批护魂符，可以保护神魂与元婴，只是此符炼制不易，最多也只能给每人配备一张，请千万珍惜。”天机子叮嘱道。
　　众人皆点头称是，而在散会后，立刻有不少修士围上金曦仙子，客套寒暄，试图从她手中再交易一些护魂符以备不时之需。
　　“影神使不去看看？”洛蛛看了一眼夕影，笑着问道。
　　“不急，我之后会单独拜访，洛道友还请自便。”夕影微微一笑。
　　……
　　颜思韵等人遵照袁铭的吩咐，也跟着东海盟群修一同赶到了羽化城。
　　他们这次带来的人手不多，而且修为也普遍较低，不过他们本也只是负责后勤和情报之类的工作，不太会接触正面战场，如今的修为倒也算是够用。
　　夕影在得知东海盟也抵达羽化城后，便找上了他们，不再与盘丝岛的人同住。
　　而当夕影从议事大殿回到他们驻扎之地时，颜思韵姐妹似乎正在和许彻讨论着什么。
　　一见夕影前来，许彻顿时长出一口气，连忙上前，说道：“影神使，不久前，乌鲁找上了我，让我给您和袁神使传个口信。”
　　许彻早先得过袁铭叮嘱，为免暴露，凡是颜思韵在场时，皆不会称他为主上。
　　听到许彻这句话，夕影有些意外，没想到乌鲁竟也到了羽化城中，不过比起袁铭，她对此人不算相熟，也不是很信任，因此倒也没有什么特别的反应。
　　“口信上说了什么？”她随口问道。
　　“乌鲁说，他原本应当姓曹，还让您和袁神使多加小心。”许彻说着，似乎并不理解乌鲁这番话的含义。
　　但夕影却听的心中一动。
　　袁铭曾和她说过乌鲁的背景，也提过他背后的那个神秘家族，夕影混迹云荒多年，曾接触过不少暗中潜伏的势力，但对于乌鲁的这个家族，却甚少耳闻，连他们的族名都未曾知晓。
　　但现在，有了乌鲁这句提醒，她也立刻想到了会上见到的曹相清。
　　雾霭迷山的曹家，正是乌鲁背后的神秘家族！
　　本应躲在暗处的家族如今却蹦到了明面上，其中的意义，顿时让夕影有了不少猜测。
　　“我知道了，这些话你不要再说给其他人听了，另外，如果乌鲁日后再找上你，你试着问他要个联系的手段。”夕影思索片刻道。
　　许彻三人当即拱手领命。
　　随后，夕影将会上的情况简单复述了一遍，并表示会动用关系，让许彻他们尽量负责后勤之类的琐事，不需要亲临前线。
　　而当许彻三人正要离去时，夕影却又叫住了颜思韵。
　　“我记得，你似乎很擅长卜算问卦？”夕影问道。
　　“只是一些小道，算不上多厉害，推演出来的卦象很多时候也是似是而非，需要自己解读。”颜思韵没有把话说满。
　　“无妨，你现在就占上一卦，看一看这次作战，是凶还是吉。”夕影说道。
　　颜思韵点点头，随后便走入静室，简单做了一番准备之后，便取出龟甲卦筹，起卦占卜。
　　很快，颜思韵便走出静室，然而却没有立刻说出卦象，似乎有些疑惑，也有些犹豫。
　　“你算到什么了？但说无妨。”夕影温和地问道。
　　“卦象显示，此战进不胜，退不败，四方无忧，中天有难。”颜思韵有些困惑，似乎对卦象的理解有一些疑问。
　　“……我明白了。”夕影若有所思地点了点头，没有继续询问卦象的意思。
　　随后，她便打发走了许彻三人，让他们自行准备，而自己则走入了内屋，一处不允许其他人进入的房间。
　　屋中，一只散发着五色灵光的丹炉正悬浮在半空中，其下燃烧着熊熊烈焰，似乎正在炼制着什么。
　　丹炉前，五行童子正一丝不苟地操控着火焰，好似一个炼丹师一般。
　　他见夕影走入屋内，也立刻分出一丝心神。
　　“主人，这果子也太难炼化了，都这么多天了，还是原来的样子。”他苦哈哈地抱怨道。
　　“返虚期树妖结下的果子，若是容易炼化，我反倒是要怀疑你是不是拿回来个假的了。行了，继续尝试吧，能够炼制不死仙丹，对你也是一项修炼，炼成之后，少不了你的好处。”夕影无视了抱怨，反给他画了个大饼。
　　闻言，五行童子顿时露出了兴奋的神色，连忙更加卖力地操控火焰，一张小脸上写满了专注。
　　夕影笑着看了他一眼，随后目光便移到了丹炉上。
　　她望着炉身上好似水雾一般涌动的五色光芒，眼神逐渐变得坚定。
　　“快了，就快了，再多坚持一下，我一定能让你复苏……姐姐……”
　　她喃喃自语，手指无意识地摸索着储物戒，而在戒指中，一具水晶棺静静地悬浮在虚空中，棺中躺着一位容貌与夕影有八分相似的女子，手捧一盏常燃不灭的油灯，好似睡着了一般，紧闭双目。
　　而就在这时，也不知是不是对夕影的话产生了些许感应，油灯上的火焰微微晃动，似乎也变得旺盛了不少。
　　夕影面上露出一丝喜色，转身来到另一个房间。
　　这个屋子的墙壁上布满银色符文，形成一个银色结界，将房间内外完全隔绝。
　　“这断空法阵还算不错，可惜和袁铭那枚银色令牌形成的结界，还是差的远。”夕影摇了摇头，盘膝坐了下来，拂袖挥出。
　　一道黑光闪过，镇魂壶显现而出。
　　极浓郁的阴气波动从壶内散发出来，房间内浮现出一层淡淡的黑雾，空气变得异常阴寒。
　　镇魂壶内是一处黑濛濛的空间，飘荡着足有上千个黑色阴魂，元婴期的阴魂就有七八个，结丹期的二三十个，其余都是筑基期阴魂。
　　壶顶部的镇魂珠缓缓转动，壶内的阴魂随之而动，一个个表情木讷。
　　“主人，你当真要炼化镇魂壶内的阴魂，从而增进魂力？”一道白光从夕影的灵兽袋内飞出，显现出果果的身影。
　　“不错，我这么多年收集的阴魂都在镇魂壶中，一直没用过，为的就是这一日。”夕影颔首说道。
　　“这阴魂之力还不如袁铭接引的愿力精纯，你虽然有镇魂珠和金乌之魂帮忙炼化，还是太冒险了！你和袁铭不同，魂力走的可是精纯路线，这一步踏出，后患无穷。”果果劝诫道。
　　“无所谓，巫月神出世，不全力提升实力，就要死无葬身之地，还在乎什么以后。”夕影淡淡说道，心中闪过袁铭的身影。
　　“总不能将所有重担都放在他身上吧。”她在心底幽幽道。
　　“说的也是。”果果挠了挠头。
　　“好了，你帮我护法，我要抓紧这最后的时间，全力提升实力。”夕影说着，眉心飞出一只金乌之魂，张口一吸。
　　一股黑气从镇魂壶内射出，其中包裹着一道元婴期修士的神魂，投入金乌之魂体内。
　　金乌之魂上燃起金色火焰，包裹住了元婴期神魂，狠狠煅烧。
　　元婴期神魂发出微弱的惨叫，随即彻底失去人形，化为一团散乱的魂力，不到原先的十分之一，却异常精纯。
　　这是金乌之魂的能力：净化，可以炼化掉神魂内的记忆，情绪等物，化为精纯的魂力。
　　“看来你的金乌炼化阴魂杂质的效果，比预想中还要好。”果果喜道。
　　夕影没有说话，这团魂力很精纯，可她还是能察觉其中的杂质。
　　不过夕影没有在意，将这股炼化完毕的魂力吸收。
　　她识海内的魂力涌动，提升了一截。
　　“魂力快速提升的感觉果然不错，难怪袁铭痴迷用愿力提升魂力！金乌之魂炼化阴魂的效果如此之好，可以再加快一些速度。”夕影暗道一声，眉心金光大放，飞出四只金乌之魂。
　　四只金乌结成一个法阵，身上都腾起金色火焰，凝成一团金焰漩涡，发出强大的吞吸之力。
　　轰！
　　镇魂壶内射出的阴魂一个接一个飞出，被金焰漩涡炼化，融入夕影的神魂。
　　夕影的魂力迅速增强，炼化魂力的速度也越来越快。
　　转眼间三日过去，镇魂壶收集的阴魂被炼化一空，夕影的魂力自然也是突飞猛进。
　　她的魂修原本达到了眠巫中期，如今更是直接突破至眠巫后期。
　　“恭喜主人，神魂修为大进。”果果两只前爪拍击，啪啪作响。
　　“才眠巫后期，远远不够。”夕影脸上并无喜色，眉头紧锁。
　　她既然做出了这么大的牺牲，自然要将魂修实力提升到最大，言巫不可能，起码也要达到眠巫巅峰。
　　“看来还需要收集更多的……”夕影喃喃自语，翻手取出一物，却是一件血俑甲胄。



第六百六十九章 半魔之体
　　一月后，云荒联盟完成了整备，来自各地的修士齐聚一堂，结成了浩浩荡荡的大军，整齐地排列在了羽化城外。
　　天空中，天机子踏虚而立，正向面前的云荒大军做着最后的检阅和动员。
　　而在他身后，四路大军的统领静静地等候着，他们中只有负责带队驰援西域的古亚力是元婴中期，其余三人则都是元婴后期。
　　其中两人，便是洛蛛和万天仁。
　　云荒大军中，一众元婴修士抬头望着天空，目光却不约而同地集中到了最后一位元婴后期修士身上。
　　他是一位白发苍苍的老道，眉心处也有一道与天机子颇为相似的苍绿树纹，只不过样式稍有区别，光芒也稍显暗淡。
　　“啧啧，这不是天音子吗，都说他百年前冲击元婴后期失败，怎么现在反倒成了？”白罗山庄老祖白楠山啧啧有声。
　　“应该是长春观故意将他藏起来了，也不知道是为了防谁。”冰幽仙子冷笑。
　　“你们也别都往坏处想，说不定，他是最近才突破的，只是没来得及通报各宗，况且巫月教压境，元婴后期自然是越多越好。”慕晚春摇摇头。
　　不仅大军中的元婴修士们议论纷纷，天空中的洛蛛和万天仁此时也对视了一眼，眼中神色各异。
　　然而天机子却没有理会这些，只是振臂一挥。
　　“此战，云荒必胜！”
　　“云荒必胜！”
　　在山呼海啸般的呼喊声中，四路大军起行，其中三路朝赵国而去，唯有一路直奔西域而行。
　　羽化城边缘之地，一道隐晦的血光射出，紧随着云荒联盟大军，直奔赵国而去。
　　……
　　巫月教大营。
　　“……云荒联军已于今日起行，预计半月后，将抵达赵国前线。”
　　一名灰袍青年人手捧玉简，向尊者们汇报着情况。
　　“长春观这次招来了不少帮手，恐怕要费一番功夫了。”夕正淡淡地说道。
　　“呵，若不是东海和南疆的失利，局面又怎么会变到这般地步？”邪眼尊者冷笑一声。
　　倪牧正襟危坐，即便听到邪眼尊者讥讽的话语，也没有任何反应。
　　而自在尊者此时则双目紧闭，好似睡着了一般，根本没有在听他们说话。
　　夕正皱眉，刚想反驳，一道中性嗓音便在营帐中响起。
　　“天底下哪有一帆风顺的事，失败不可耻，只要能吸取教训，就比什么都强。”
　　声音是从一道幽紫帘幕后传出的，在轻纱遮掩下，夕正他们只能看到一道宽大身影斜坐在床榻上。
　　“九阴尊者教训的是。”夕正点点头，没有丝毫不敬之意。
　　“还是说回正事吧，这云荒联军，虽然只是一群乌合之众，但既然巫月神大人想要看一看他们的成色，我们便也不能随意应付了，传我命令，让那些收拢来的宗门作为先锋攻入赵国，主力大军稳步压上，务必在云荒联盟到来之前，攻下灵符宗山门，扫清赵国全境！”帘幕后，九阴尊者淡淡道。
　　“是！”立刻有人领命而去。
　　夕正此时却似乎有些顾虑，不过犹豫片刻，最终还是没有开口。
　　“行了，都散了吧，你们也各自回去做好准备，这一次，务必不能再让巫月神大人失望了。”九阴尊者此时又出声道。
　　夕正和倪牧当即称是，随后便退了出去。
　　而自在尊者此时就好像被吵醒了一般，睁开眼四处看看，随后便轻笑一声，抬手一挥，便有粉色灵光包裹住她身体，带着她消失不见。
　　直到其他人都离开，邪眼尊者才起身朝帘幕后拱了拱手，缓缓开口。
　　“你要小心夕正和倪牧，这两个人，一个是蛇，一个是狼，都没安什么好心。”他提醒道。
　　“我心里有数，不过有一点你却是说错了，倪牧应该没有什么问题，他本就是顶了六欲的位置，在东海又被白骨那个蠢货处处掣肘，最终还得替她背上作战失利的罪过，不谨言慎行才怪，倒是这个夕正，小心思多的很，以为讨好我家那傻小子就能得到我的支持？天真！”九阴尊者冷笑。
　　闻言，邪眼尊者脸色似乎也有些不自然。
　　“南疆那边的事……”
　　“我知道，睿儿的死也不怪你，那个袁铭迟早会付出代价的。”九阴尊者语气冰寒。
　　邪眼尊者同仇敌忾地点了点头，丝毫没有提及自己面对袁铭时的退缩与对他身份的猜测。
　　“总之，你也不用担心，对于夕正的心思，我早已准备好了应对的手段，只希望他认清现实，若是乖乖听令，我也暂时不会动他。”
　　帘幕后，九阴尊者似乎只是抬头望向了夕正所在的位置，但从他的话语中，邪眼尊者也察觉到了一丝对自己的警告。
　　……
　　十几日后的一天。
　　修罗宫外，花枝百无聊赖地坐在一块断石之上，一只手在膝盖上支着脑袋，一只手延伸出数条树藤斜插进了身前的沙土之中。
　　离她不远处，一头身形高大的白猿，正在打着一套不知名的拳术，浑身气势刚猛霸道，出拳如有劲风相随，呼呼之声不绝于耳。
　　而其落拳之处，则如有惊雷跟随，不断轰鸣炸裂。
　　四周虚空也被他的拳罡，震得不断发出回响，拳意绵绵，闷雷滚滚。
　　这次重回袁铭身边，他得到了主人不少点拨后，修为又小有精进。
　　“臭猴子，你别打了，过来歇会儿。”花枝百无聊赖，出声叫道。
　　“你一直跟在主人身边，怎么还如此懈怠？”金刚没有停下练拳，有些不满问道。
　　“这和跟不跟在主人身边有什么关系？我说，你个没开化的猴子，懂个屁的修炼？我这是天资聪颖，不用像你那样下死劲儿，懂不懂？”花枝怒道。
　　只不过说完之后，她就有些心虚起来，自打从三仙岛回来以后，她的修行的确是懈怠了不少。
　　“是不是真的应该继续好好修炼了？”花枝正暗自思量之际，忽然感觉到身下大地猛然一震，像是有什么凶猛野兽在地底醒来了一样。
　　她先是一惊，旋即刺入地底的树藤根须，就将地下的变化感知传给了她。
　　花枝脸上神情瞬间由惊转喜，雀跃道：“主人应该快出来啦……”
　　与此同时，修罗宫密室之中，袁铭浑身被魔气包裹，身上衣衫早已经消失不见，裸露在魔气之外的皮肤上，竟赫然是乌黑之色。
　　他的脸颊上长着一层黑色鳞甲，上面泛着金属般的光泽，眉心上方，皮肉翻开，一根黑色尖锐骨角突起出半寸长短，整个人看起来已经全无人样，反倒像是个魔族。
　　七夜此刻能够感应到他身上的变化，却也不敢开口说什么了。
　　因为袁铭这时正经历着最为凶险的一道关隘，这一步要是跨出去了，他便能够成功获得半魔之体，要是没能跨过去，那么他最好的下场，便是彻底失去神志，沦为一头只知杀戮的魔物。
　　黑沉沉的魔气里，仍然能够看到那一根根贯穿袁铭身躯的锁链，特别是那一根从他脑后刺入的锁链，表面魔气浓郁到已经液化成一道缠绕在锁链上的黑液。
　　那黑液正顺着锁链，一点点侵入袁铭的识海。
　　袁铭识海里此刻已经是一片混沌，磅礴的魔气氤氲在整个识海空间，他的灵台清明之处已经只剩下方寸之地，外围更有滚滚黑浪席卷，正携着毁灭之势而来。
　　他的元婴此刻同样是站立之姿，因为沾染了魔气的缘故，浑身上下也缠绕着丝丝缕缕黑气，看起来有些恹恹之态。
　　不过那一双眸子，却依旧是清亮无比。
　　就见那黑暗即将把这一点地方也淹没之时，那元婴小人却是忽然张口，发出无声怒喝。
　　几乎同时，它的身上爆发出一股强烈无比的金光，瞬间将身上的黑气烧灼一空，磅礴的神魂之力带着烈阳般的光明和灼热，将识海萦绕的魔气尽数驱散。
　　那汹涌而来的黑色浪潮，也被这骤然扩散开来的金光全数逼退，挤压到了识海边缘。
　　袁铭神魂力量爆发的同时，身体也开始发生剧烈变化，他的双眸中亮起金光，蕴藏在体内的太阳之力也开始爆发，与那早已纳入体内的魔气开始交融。
　　他身上的漆黑之色开始逐渐褪去，但却没有完全消失，而是在他的胸腹和后背，肩膀和大腿的位置，凝成了一道连绵成片的黑色花纹。
　　那花纹形态妖异，与云荒大陆的符纹并不相同，但却蕴含着一股神秘难言的气息。
　　“喝……”
　　袁铭口中发出一声畅快的低喝，双臂猛然向前一扯，身子也朝前迈出一步。
　　“咔咔”
　　一阵锁链断裂之声接连响起。
　　那刺穿他手臂，脚踝和脊背的锁链纷纷应声断裂，化作点点乌光消散。
　　袁铭左右一晃脑袋，将链接在脑后的最后一根锁链也扯断开来，脸上的鳞片随之一点点淡去了颜色，最后只留下一点浅浅的印痕。
　　而那突出前额的骨角，也以肉眼可见的速度一点点缩了回去，直至完全消失不见。
　　“袁道友，恭喜了。”七夜直到这时候，才敢出声。



第六百七十章 生命之火
　　袁铭没有回答七夜，而是在细细感受自己身体的变化。
　　他双拳一握，身上肌肉顿时尽数收紧，一道道刀刻斧劈般的线条浮现其上，显露出好似蕴含有爆炸般力量的美感。
　　特别是身上那黑色魔纹之中，当即传来一阵灼热之感，其中好像有一股力量，在鼓动着他的血液加速流动，刺激着他去征伐，去战斗。
　　袁铭强压下这股冲动，他感觉到自己肉身的强度似乎又有所提升，距离万象之体也更近了一步。
　　而更加明显的，却是一股有些怪异的饥饿感。
　　这种饥饿感不来自于脾胃，不来自于丹田，不来自于识海，而是来自于血脉。
　　就好像是他的这一身血肉突然有了自己的意识，并且不断地告诉袁铭，自己饿了，自己不充足，自己需要进食补充。
　　袁铭心中略感惊异，便将此事对七夜说了。
　　“这是好事，不用担心。你的肉身本就很强大，经过炼魔阵的炼化已经转为半魔之体，这就相当于将一个原本装满水的瓶子扩容了一倍，现在它能够承载原本两倍的水，自然会觉得空虚。”七夜听完大笑，说道。
　　“你是说，只要补充完气血之力就行了？”袁铭略一沉吟，问道。
　　“不错。”七夜肯定道。
　　袁铭闻言，也不再迟疑，当即一挥手，取出一套黑色法袍穿上，旋即便将修罗噬血图铺展开来。
　　经过这段时间的炼化，修罗上人尸体里残存的精血已经被尽数炼化。
　　袁铭双手一招，磅礴的气血之力汹涌而出，朝他身上汇集而来。
　　他也没有丝毫迟疑，当即吸纳这些气血之力，开始运转魔象镇狱功。
　　七日之后。
　　修罗宫外一声震天爆鸣炸响，大地上炸开一道冲天烟尘。
　　一道黑色人影从烟尘中直冲而上，跃入当空。
　　花枝和金刚皆是吓了一跳，定睛望去，见是自己的主人袁铭，这才放下心来。
　　“主人身上的气息增强了好多……”花枝忍不住赞叹道。
　　“这是达到通窍之体巅峰，主人怕是要突破万象之体了。”同样走体修路子的金刚，自然看得更加真切几分。
　　高空中，袁铭稍稍稳定了一下气息，扫了一眼下方的花枝和金刚，身形再次笔直冲向天穹，似是直奔那轮大日而去。
　　“呼呼”
　　耳边只有狂暴的风声，袁铭的身躯急速拔高，很快就一头扎入了云海之中。
　　云层之上，是更加碧蓝的天空，却不是袁铭的终点。
　　其身形继续向上飞掠，身边的风声也变得越加狂暴，直至到达那罡风肆虐的深空苍穹。
　　这里再无云彩，温度也变得极其寒冷，耳边只有狂暴的风声，呼啸不停。
　　唯有那一轮大日，好像变得更大了一圈，除了正中的那一轮白晃晃的圆日，外面还笼罩了一圈泛着七彩光泽的圆虹。
　　袁铭明显感受到，这里的太阳之力，比大地上要浓郁十倍不止。
　　但，他要去的地方依旧不是这里。
　　想要突破万象之体，就必须要去那九天罡风上空，不受任何阻碍地吸收太阳之力。
　　袁铭抬头望了一眼上空，那里灵气稀薄且无比混乱，无数罡风旋涡将空间都搅乱了，除了鲲鹏这样的强横妖兽，几乎没有生灵能够在其中穿行。
　　他目光炯炯，眼中全然没有畏惧之色，手腕一转，紧紧握住定风珠，身形一纵，便直接冲入了九天罡风之中。
　　进入罡风的一瞬间，巨大的狂风卷起的音爆声，就将他的听力遮蔽，即便有了定风珠的庇护，他也依然能够感受到周遭那一股股剿灭天地的巨力，正环绕着他。
　　前一瞬还是撕裂身躯般的拉扯之力，下一瞬，便是难以承受的挤压之力，好在袁铭的肉身已经足够强大，否则他恐怕连这一关都很难度过。
　　不知道飞掠了多久，袁铭才终于穿过重重旋风涡流，冲出了九天罡风的范围，来到了更高的天外虚空。
　　这里的天幕已经变成了蓝中带黑的幽深之色，而周遭虚空中的温度，却比之前升高了许多，周围感受不到半点风的痕迹，空气中充满着灼热的气息。
　　袁铭仰天望去，那一轮大日比他在地面上看到的样子大了数十倍，其表面也不再是一片晃白之色，能够看到一道道炽烈火焰，赫然是一团巨大无比的火球。
　　他能够清晰的感受到，这里太阳之力的浓郁程度，远超地面千百倍不止。
　　袁铭张开双臂，任由那灼热的气息扑面而来，整个人沐浴在这无比炽热的日光下，像是接受着某种洗礼一般。
　　他的双眼，倒映着那轮烈日的影子，体内魔象镇狱功开始疯狂运转。
　　下一瞬，悬于头顶的那轮火球般的大日，熊熊烈焰汹涌澎湃，一股股至纯至阳的太阳之力从中喷涌而出，化作一道火热光线，笼罩向了袁铭。
　　袁铭双眸怒睁，忍受着那难言的灼热之力，开始疯狂吸纳太阳之力。
　　他身上的衣衫被火焰烧灼，化为灰烬，裸露出来的那具线条近乎完美的身躯，暴露在太阳之力中，浑身皮肤很快泛红。
　　不过片刻功夫之后，袁铭身上的皮肤就寸寸皲裂，露出一道道恐怖的血痕。
　　只是那血痕里的血液还来不及流出，就被炽热的温度炙烤得干涸结痂，继而又一次撕裂开来，不断重复。
　　袁铭忍受着难以言表的阵阵灼痛，却没有丝毫要放弃的打算。
　　他非但没有后退，反而迎着那光线又朝着太阳飞近了一些，体内魔象镇狱功更是疯狂运转，不断吸纳并炼化那好似用之不竭的太阳之力。
　　然而，还不等他适应这份痛楚，体内就突然传来一阵异动。
　　被他吸入体内的太阳之力没能彻底炼化，反而起了反噬，一时间内火外溢，外火灼身，陷入了困顿之境。
　　他的肉身以肉眼可见的速度燃烧变黑，直至化为一具焦炭。
　　难以想象的剧痛之下，袁铭的神识终究是难以抵挡，最终失去了意识，身躯也从九天之上坠落而下，穿过罡风，径直砸落而下。
　　金刚和花枝，从袁铭开始尝试破境，就都一脸紧张地守在下方。
　　眼见一具焦炭一样的身影从高空中坠落下来，两人眼中皆是露出惊慌之色。
　　金刚狂奔着朝袁铭落下的方向追去，花枝却比他更快一步。
　　只见一道道树藤交错而起，在半空中不断交织，化成了一个巨大的树藤手掌，稳稳托住了袁铭的身体，飞快缩小回收，直至将其放在了地面上。
　　“主人……”花枝在看清袁铭模样的瞬间，眼眶就红了。
　　她连忙取出一瓶丹药，想要捏开袁铭的嘴巴，将丹药倒进去。
　　哪知道袁铭的脸也已经被烧烂，手一碰就掉下一块烧焦的血肉，花枝的手也不由僵在半空，忍不住地颤抖了起来。
　　金刚奔到跟前，飞快化成人形，也是不由张大了嘴巴，他知道体修进阶万象之体不易，却也没想到会如此凶险。
　　“别忙着哭，主人还没死呢，得想办法唤醒他。”金刚开口道。
　　他从袁铭身上，仍然能够感应到微弱的生命气息。
　　花枝闻言，慌忙擦去眼泪，连忙将手掌按在袁铭的脑袋上，尝试用自己的神魂之力唤醒他。
　　然而，不管她如何尝试，袁铭都是一动不动地躺在原地，没有半点反应。
　　金刚也伸出手掌按住了袁铭的脑袋，同样尝试唤醒他。
　　结果，自然也是毫无用处。
　　那一点微弱的生命之火，似乎随时都有可能熄灭一般。
　　然而就在此时，袁铭小腹丹田位置，忽然有一道绿色光芒亮了起来。
　　只见那光芒从其小腹位置蔓延开来，朝着他身躯其他区域覆盖而去，不一会儿就将他整个人包裹了起来。
　　绿色光芒中，原本那一点摇摇欲坠的生命之火，竟飞快暴涨，散发出一股浓郁无比的生命气息。
　　花枝满眼惊奇，就看到袁铭那已经和焦炭无异的身躯上，一块块烧焦的皮肤突然翘起，像是被什么东西给顶了起来。
　　她忙凑近了细看，就见那顶起掉落的皮肤下，生出了一根根嫩绿的小树芽，并且快速生长成了一条条墨绿发黑的细藤，很快就将袁铭的整个身躯都包裹了进去。
　　看到这一幕，花枝和金刚才都长舒了一口气，放下心来。
　　两人寸步不离地守在袁铭身边，一直从天明等到天黑，又从天黑等到第二日天明。
　　直到临近中午的时候，包裹着袁铭全身的藤蔓才开始一点点枯萎，化作灰烬剥落下来，从中露出了一具赤裸光洁的身躯。
　　袁铭双手抱着脑袋，缓缓坐了起来。
　　“主人，你怎么样？”金刚关切道。
　　“主人，你没事吧？”花枝也忙问道。
　　她虽然化身为女子，本身却并没有人之男女大防的概念，自是不知避讳。
　　袁铭取出一件法袍穿上，揉了揉眉心，片刻后才开口道：“没事，还好有不死树的本源之力，否则不可能这么快便恢复过来。”
　　说罢，他取出数枚丹药吞服下去，而后盘膝打坐，自顾自地闭目调息起来。
　　花枝与金刚见此，则十分默契的退开了些许距离，将袁铭守在了中间。



第六百七十一章 意
　　过了一个多时辰，袁铭仰头望了一眼苍穹，重新站了起来。
　　“主人，你还要尝试？”金刚蹙眉问道。
　　袁铭没有说话，只是默默点点头，他根本没想过放弃。
　　说罢，他身形再次一纵，直冲入了高空，没入云层之内，消失在了金刚和花枝的视野中。
　　半个时辰后，高空中一个浑身燃烧着火焰的人影，砸穿了云层，掉落了下来。
　　这一次，是金刚接住了他。
　　相比于上一次，袁铭周身上下烧伤更为严重，但却没有昏死过去。
　　所以落地的一瞬间，他就自行运转了不死树的本源之力，修复了身体的创伤，随后便吞服丹药，继续调息养伤。
　　这一次，他一直打坐了整整一天一夜，等到身体状态调整到最佳，便开始了第三次尝试。
　　九天之上，灼热的太阳之力灌体而入，袁铭疯狂运转魔象镇狱功将之炼化，同时调动体内半魔之力与之抗衡，强行令其达到平衡状态。
　　因而过了足足两个时辰，袁铭的身躯除了严重灼伤以外，血肉并没有燃烧，这也让他看到了一丝成功的机会。
　　袁铭坚信，只要能够扛过这一阶段，等到体内积蓄的太阳之力足够多时，突破万象之体便是水到渠成的事情。
　　然而，又过了一个时辰之后，袁铭自觉体内的太阳之力已经足够多，甚至有些满溢而出的迹象，那道通往万象之体的桎梏，却始终不见半点松动。
　　终于，袁铭体内的太阳之力再次反噬了。
　　这一次的大火，直接将他的血肉和骨骼全都烧成了焦炭，他的意识，也不可避免地陷入了昏睡中。
　　直到三日之后，他的身躯才修复完成，重新转醒过来。
　　袁铭打坐调息之后，便打算再次尝试。
　　“主人，你这一次伤势极重，不可再强行尝试了，我怕下一次，您就没那么容易恢复了。”金刚皱眉说道。
　　“我能感觉到，我距离破境，就只差一点了。”袁铭摇头，声音有些嘶哑地说道。
　　“袁道友，或许你应该听一句劝，体修虽然以磨炼血肉之躯为本，但却也不仅仅是这样而已。”这时，七夜的声音也从他的识海中响起。
　　“七夜道友，此话何意？”袁铭感觉到他话里有话，蹙眉问道。
　　“我自身并非纯正体修，不过在魔界时，却也知道一些关于专走体修道路的魔族巨擘的传闻。据说，他们修行到了一定阶段，就不再单纯追求肉体强度的增长，有些大魔甚至会停止原先的杀戮，转去静心修行。”七夜回答道。
　　“你说的莫不是‘意’吧？”袁铭略感诧异，疑惑道。
　　“不错，看来你知道。”七夜说道。
　　“我在突破通窍之体时，就已经领悟过‘意境’了。”袁铭皱眉道。
　　“袁道友，领悟意境和真正融合意境，恐怕还有不小的距离。”七夜笑道。
　　“你是说我对意境的领悟不够，才导致无法打破瓶颈？”袁铭问道。
　　“这个嘛，其实我也不敢打包票说一定如此。但我所知道的魔界体修大能，无一不是对意境领悟至深之辈，其能将意境的感悟与自身修为融合，以身养意，以意强身。我想你突破万象之体的契机，或许就在于此。”七夜说道。
　　袁铭闻言，陷入了良久沉默。
　　七夜的话里虽然有着许多不确定性，但无疑是给他指出了一个方向。
　　先前他在吸纳太阳之力的时候，其实也有所感应，自己对太阳之力的吸纳是合格的，之所以不能突破万象之体，问题可能出在了别处。
　　或许正如七夜所说的，他缺乏对“意”的融合。
　　“多谢七夜道友解惑。”袁铭诚恳道谢。
　　“你我一荣俱荣，一损俱损，不必如此客气。”七夜说道。
　　经他这么一点拨，袁铭便收起了飞天而去的态势。
　　“主人，你不试了？”金刚问道。
　　“走，和我进黑风沙漠去。”袁铭说道。
　　“去沙漠，做什么？”金刚不解道。
　　“帮我进一步领悟体修之‘意’。”袁铭说罢，不由分说地抓起金刚的胳膊，带着他飞掠而出。
　　花枝见状，也连忙跟了上去。
　　……
　　数日后，黑风沙漠。
　　风卷残沙起，烈日灼灼下，两道身影相隔里许而立，斜影与漫漫黑沙融为了一起。
　　二者正是袁铭和金刚，袁铭闭目垂手而立，表情平静无波，金刚则双目注视着前方，似在看袁铭，又似在看向茫茫远方。
　　半晌，袁铭忽然睁开眼，看向金刚，开口道：
　　“金刚，你我同修魔象镇狱功，今日便皆以体修神通打上一场，如何？”
　　“主人是要凭此领悟那个‘意’吗？”金刚问道。
　　“不错。”袁铭点头道。
　　“好。”金刚没有犹豫，点头道。
　　“要尽全力，不可藏私。”袁铭叮嘱道。
　　金刚没再开口，回应袁铭的是其快速膨胀的身躯，转瞬间就化作了巨猿之身。
　　其周身环绕着一道道黑色魔气，浑身气息比当日在蛇王谷中时还要强大。
　　伴随着金刚一声暴喝，其魁梧的身躯朝着袁铭猛冲了过来。
　　袁铭见状，咧嘴一笑，魔象镇狱功运转而起，身形也朝其猛冲了上去。
　　……
　　半个时辰后，沙漠里出现了一个方圆数里的巨大陷坑，已经有些脱力的金刚躺在沙坑底部，任由四周流动的沙尘朝着他汇集而来。
　　沙坑外，袁铭盘膝而坐，双目沉静，目光仿佛穿透了虚空，正在感悟着方才和金刚交战的过程。
　　金刚的“意”名为“暴血”，是一种以燃烧自身精血为代价，大幅度提升战力的意境，其所偏重的便是大开大合，一往无前的战斗决心。
　　只要战意越强，爆发出的力量就越强，对于意的领悟反而要求不会太多。
　　袁铭的“意”名为“共命”，是一种将自身命运与对手捆绑在一起的意境，能够值得他以此手段对付的对手实在不多，以至于他运用不多，感悟也很难提升。
　　先前与金刚大战一场，虽然双方都尽可能全力出手了，但却终究不是以命相搏，因而袁铭也没有施展共命拳意，将自己与金刚锁定。
　　所以他的领悟，终究还是差了许多。
　　这时，花枝来到了坑底，蹲在金刚身旁，问道：“臭猴子，主人这是在做什么？”
　　“我怎么知道，你去问主人。”金刚没好气道。
　　他自然是知道袁铭想要感悟“意”，但一声“臭猴子”，让他失去了和花枝分享此事的兴趣，他此刻只想赶紧恢复体力。
　　若是主人还有需要的话，他要再陪袁铭打上一场。
　　然而，就在这时，一阵轰隆隆的声响，忽然从远处传了过来。
　　金刚突然注意到，自己身下的沙坑突然开始震动起来，他凝神望去，就见身旁的沙粒正在微微跳动着。
　　“这是……黑风来了！”花枝猛然反应过来。
　　他们两个连忙起身，跳出了坑外，就看见袁铭已经站起身，眺望向了远方。
　　两人循着他的视线望去，只见刚才还晴朗的天空，此刻已经被一大片阴云笼罩了起来，并且那片巨大的阴云还在以肉眼可见的速度，朝着他们这边移动过来。
　　阴云之下，一道道狂暴的黑色旋风，卷起了无数沙尘，如一头头黑色妖龙盘旋而起，冲入高空阴云之中。
　　数百条巨大的沙尘妖龙齐头并进，形成了一道髙逾数百丈的巨大沙暴城墙，朝着这边快速推进而来。
　　而远处的沙地上，那一座座沙丘也都仿佛活过来了一般。
　　无数沙尘鼓荡而起，在大地上肆意狂奔，远眺望去，却像是真正意义上的惊涛骇浪，一波又一波，朝着这边滚滚而来。
　　“主人……”花枝眼见袁铭一动不动站在原地，出声叫道。
　　袁铭闻声回神，看了他们一眼，视线又望向了那遮天蔽日的黑风沙暴。
　　随后，他抬手一拍腰间灵兽袋，将雷雨唤了出来。
　　“我要去这黑风沙暴中修炼，你们跟着雷雨先去其他地方躲避，之后再来寻我便是。”袁铭叮嘱道。
　　不等他们答话，袁铭已经身形一纵，朝着黑风沙暴疾掠而去了。
　　他的身形刚一撞入沙暴当中，就感觉到四周温度急剧下降，一道沙暴龙卷便已经朝着他呼啸着飞旋而来。
　　“呼呼”的风声，裹挟着沙粒从他脸颊划过。
　　袁铭双目微眯，当即摆开架势，运转魔象镇狱功，调动魔象战意锁定那道沙暴龙卷。
　　这一瞬，那沙暴龙卷就仿佛不是自然伟力造就，而是拥有了生命一样，与他的命运捆绑锁定在了一起。
　　“锁命。”
　　袁铭低喝一声，朝着呼啸而来的黑风沙暴龙卷一步跨出，蓄力良久的拳头紧握，一拳捣出。
　　霎时间，虚空一阵激荡，仿佛有一头魔象仰天发出嘶吼，一道拳劲冲撞着虚空中的沙粒，硬是凝成了一头巨大魔象的头颅，朝着那沙暴龙卷撞击而去。
　　“轰隆”一声爆鸣！
　　数百丈高的沙暴龙卷轰然碎裂，竟是连袁铭一拳之威也无法抵挡。



第六百七十二章 共命之悟
　　“呼呼”
　　混乱的气流混杂着黑风席卷而至，袁铭没有丝毫躲避，昂首挺胸，任由那股力量冲击而来。
　　他当即感觉到，那黑风中的阴气穿过了他的身体，穿透了他的识海，直接吹拂在了他的神魂之上，令那稳坐在识海中的元婴小人，都不由打了个寒颤。
　　袁铭眉头微微蹙起，一步不停，竟是主动朝着那些沙暴龙卷袭了过去。
　　他脚下罡步沉稳，每向前跨出一步，便紧跟着蓄势挥出一拳。
　　随着时间的推移，袁铭的步伐越来越快，挥拳速度也是一拳快过一拳，那重重叠叠的拳影不断飞出，魔象战意越发高昂，拳头的威势也是越来越重，每一次的击打，都伴随着魔象的嘶吼。
　　然而，如此挥出近百拳之后，袁铭的眉头却是越皱越紧了。
　　他尝试着与黑风沙暴锁命，也的确能够摸到那种与敌对战时的意境，但对共命的感悟却始终停滞不前，没有头绪。
　　就在他又一次将黑风沙暴龙卷打散的时候，看着那溃散的黄沙，感受到那侵入识海的阴气，袁铭脑海中忽然有一阵电光闪过。
　　“共命……或许不止是以敌之命来共我之命，同样也是以我之命来共敌命。我不止要将双方之命锁上，更要共通共情。我的共命领悟不深，或许正是我没能与敌共通，就像这黑风沙暴，我只了解了黄沙，却没有了解透彻这阴风，一知半解，何谈共命？”一瞬间，袁铭脑海里念头飞快流转。
　　他感觉自己冥冥中把握住了什么，但一时间还不真切。
　　“不管那么多了，且将感悟黑风沙暴，以拳罡和战意彻底抵挡住黑风为目标，来进行这一场修炼吧。”袁铭心中暗下决定。
　　他当即不再急于攻击黑风沙暴，而是手握定风珠，站立在风暴之中，观察着黑风，以自身拳意，尝试锁定黑风。
　　然而，风本无形，虚无难触，又擅变化，又哪里是那么容易锁定的？
　　袁铭这时也才反应过来，先前自己那种与之锁命的错觉，其实只是锁定了那些被裹挟的黄沙罢了，因而他才对黑风中的阴气束手无策。
　　“对了，我还可以使用天子封神拳的望气之术。”袁铭突然想起一事，顿时心中一喜。
　　望气之术，乃是《天子封神拳》的核心，修炼此拳法，想要借天地之势的前提，便是能够看穿天地运转之势，否则何谈因势利导，何谈携天地之威？
　　袁铭当即仔细回想那望气之术，依照其中所述，开始调转法力汇集于双眼之上。
　　初次尝试，袁铭只觉双眼一阵酸胀，眼睛看到的世界光亮陡然提升，即便身处在漫天黄沙之中，仍是感觉到分外清明。
　　才不过数息之后，袁铭就感觉那种酸胀感转为了剧痛，再也无法忍受，不由闭上了双眼。
　　他的眼角处，顿时有大颗的泪珠不断滚落，被风沙吹得糊了一脸。
　　袁铭稍作停歇，自觉没有大碍之后，当即再次尝试使用望气之术来。
　　这一次，他的注意力更加集中，全神贯注地去观察黑风，果然看到了当中的许多细节变化，心中大喜。
　　这时候，他才恍然想起来，当日夕正之所以能够看破他的诅咒符文，恐怕凭借的，正是这一手强到离谱的望气之术。
　　经过一阵观察之后，袁铭收起定风珠，再次开始与黑风沙暴搏斗起来。
　　只不过在看透了黑风的许多细节变化之后，袁铭的挥拳变得越来越有技巧，他的拳罡在一定程度上，已经能够削弱黑风阴气了。
　　而基于天子封神拳的要义，袁铭甚至学会了和这黑风沙暴共命。
　　至此，他不再一味做那中流砥柱去对抗沙暴，而是在某种程度上去顺应黑风沙暴的走向，一边与之对抗，一边向其借力。
　　只是这种借势还停留在极其基础的阶段，更多时候，他借势不成，反成了顺势，如随波逐流的一叶轻舟般，被那黑风沙暴裹挟着，一路前行而去。
　　……
　　与此同时。
　　巫月教大军正浩浩荡荡地自黑风沙漠进入赵国，直奔灵符宗山门。
　　大军并未着急赶路，而是每到一处地方，便派遣修士四处屠戮赵国的修仙者，以及凡人百姓，甚至连牛马牲畜也不放过，通过类似摄魂铃的法器收集神魂。
　　一时间，大军所过之处千里白骨，人畜不存。
　　巫月教大军某处，一艘百丈长的巨型飞舟正破空缓缓向前。
　　飞舟上方，悬挂着巨大的“夕”字令旗，飞舟某个房间内，夕正盘膝而坐，一脸肃穆。
　　他身前半空中，悬浮着一面黑色大幡，上面一个巨大的鬼脸图案正不断扭动着，发出凄厉的鬼哭之声，似有无数怨灵夜哭。
　　夕正手中持着一个黑色葫芦，往外咕噜噜冒着阴气和一道道阴魂，不断融入黑色大幡内。
　　半个时辰后，葫芦内的阴气和阴魂被吸纳一空，黑色大幡上的鬼脸图案清晰了许多，房间内阴风呼啸，鬼气大盛。
　　“不错，吸纳了这一批阴魂，鬼王幡又有不少提升，过段时间可以添加第十二枚符文了。”夕正脸上掠过一丝喜色。
　　巫月教大军一路杀人取魂，夕家跟在后面蹭吃蹭喝，昧下了一些魂魄自己使用，其他势力，也在做着同样的事情。
　　巫月神对此睁一只眼闭一只眼，并未理会。
　　这些时日，夕家已然凭借这些阴魂，炼制了不少阴属性的法宝，实力不知不觉间又增加不少。
　　就在此刻，一道白光从外面一闪而至，悬于其身前，光芒敛去，化为一枚传音符。
　　夕正拿过传音符，神识没入其中，面上闪过一丝异色。
　　他袖袍一扬，将鬼王幡收起，站起身来直接朝外面飞去。
　　……
　　巫月教大军某处，悬浮着一座亩许大小，十几丈高的宫殿，散发出丝丝黑气，外形神似一只缩首蜷足的乌黑巨龟。
　　宫殿周围，驻守着数百名巫月教修士，将整座宫殿围得水泄不通，严禁任何外人靠近。
　　乌黑宫殿附近还悬浮着一座小一点的灰色宫殿，殿外也有巫月教修士守护。
　　一道遁光从远处飞来，落在灰色宫殿门口，显现出夕正的身影。
　　他对周围向其行礼的修士视若无睹，直接朝殿内走了进去。
　　灰色宫殿中央是一个环形石桌，摆放着五把石椅，已经有两道人影坐在这里，正是邪眼尊者和倪牧。
　　“二位来的倒早，此处距离灵符宗还有一段距离，也不知九阴尊者突然唤我等来此，所为何事？”夕正在一把石椅上坐了下来，当即便有身姿窈窕的侍女送上热气腾腾的灵茶。
　　“不知道，莫非是灵符宗那里出了什么变故？”倪牧说道。
　　说话间，他手臂及脖颈处露出的皮肤隐现一道道明灭不定的金纹。
　　“天傀尊者已炼化了漱魂丹？看你的样子，应该已经和本命傀儡彻底融为一体了吧，真是可喜可贺。”夕正打量着倪牧，拱手说道，语气带着羡慕。
　　倪牧从三仙岛取回不死仙果，炼制成不死仙丹，前些时日献给巫月神，巫月神十分满意，赐下一枚漱魂丹作为奖励。
　　漱魂丹乃是巫月神炼制的奇丹，具有精进魂力，洗练神魂的功效，即便不是魂修，服用之后也有极大益处。
　　“都拜巫月神大人之恩赐。”倪牧道。
　　邪眼尊者坐在旁边，静静喝茶，没有参与二人的对话。
　　突然，他瞳孔一缩。
　　旁边空空如也的石椅上，不知何时多出一个身穿紫袍，脸上戴着烛龙面具的人影，正是九阴尊者。
　　夕正和倪牧此刻也发现了九阴尊者的身影，脸色也是微变，起身行礼：“九阴尊者。”
　　“三位久等了，都坐吧。”九阴尊者开口道。
　　“九阴尊者召我等来此，不知发生了何事？对了，为何不见自在尊者？”邪眼尊者坐了下去，问道。
　　“灵符宗那里出了点情况，可能是得知我巫月教大军的动向，灵符宗的人舍弃了山门，逃往大晋，我让自在尊者带队追击了过去。”九阴尊者解释道。
　　听了这话，夕正，倪牧，邪眼尊者都没有惊讶。
　　灵符宗肯定无法抵挡巫月教大军，弃宗溃逃也在情理之中。
　　“不用去管他，我刚刚收到消息，云荒联盟大军已经进入赵国地界，不日便会和我等遇上，特召几位前来，是为商议一下御敌之策。”九阴尊者说道。
　　夕正，倪牧，邪眼尊者闻言，稍稍坐直身体。
　　这场大战，终于要正式开始了吗……
　　“不知巫月神大人可有训示？”邪眼尊者试探般的问道。
　　在场几人虽然都是尊者，但其他几位尊者平日想见巫月神一面都难，巫月神有什么指示，一般都直接通过九阴尊者传达。
　　“巫月神大人尚在闭关。”九阴尊者缓缓说道。
　　邪眼尊者面色微动，不再多言。
　　“这是传回来的最新情况，你们且看一下吧。”九阴尊者手一抬，三枚玉简落在倪牧，夕正，邪眼尊者三人身前。
　　三人互望一眼，纷纷拿起玉简，将神识没入其中。
　　玉简内记载了云荒联盟这次派出的修士人数，门派，以及有哪些高手，颇为详尽。
　　“大战在即，几位不用顾忌，有何想法，尽可畅所欲言。”九阴尊者目光从三人身上扫过，口中如此说道。



第六百七十三章 当讲不当讲？
　　“从这情报上看，云荒联盟只出动了一半左右的兵力，明显没打算决战，对方的目的应该是削弱我方的战力，亦或者拖延我等的进军速度，以达成他们的某种目的。”大殿内沉寂了片刻，夕正开口问道。
　　“陷空尊者所言有理，你们以为如何？”九阴尊者点头，随后看向倪牧和邪眼尊者。
　　“陷空尊者所言极是，云荒联盟胆敢如此小觑我等，那便陪他们好好打上一场，让他们这一半兵力有来无回。”邪眼尊者重重一拍桌面，杀气腾腾地说道。
　　倪牧没有说话，算是默认了夕正的推测。
　　“好，既然大家意见一致，那就和云荒联盟好好打上一场。如今云荒联盟兵分三路而来，就有劳三位，带领各自麾下人马迎敌，陷空尊者阻截天音子带领的长春观修士，邪眼尊者迎战南疆修士，而天傀你便负责东海这一方。”九阴尊者说道。
　　“是。”邪眼尊者和倪牧说道。
　　夕正默然了几息，这才答应一声。
　　三人很快离开大殿，只剩九阴尊者一人在此。
　　他取出一枚戒指，正是西门睿的储物戒。
　　“睿儿你放心，但凡害过你的人，我一个也不会放过……我会让他们付出代价。”九阴尊者轻轻摩挲戒指，喃喃自语。
　　他没有在这里久留，很快离开，来到黑色大殿门前，掐诀打出一道黑光。
　　紧闭的大门打开一道缝隙，一股股幽冷的黑风从里面吹了出来。
　　附近的一个巫月教修士被黑风波及，眼睛立刻变得灰暗，身体也冻僵，木头桩子一般栽倒在地上。
　　一缕缕魂魄光芒从这人体内溢出，融入黑色大殿的墙壁中。
　　附近的其他人面露惊恐之色，急忙朝旁边让开。
　　九阴尊者被黑风吹中，却没有一点反应，走了进去。
　　殿内漆黑一片，以九阴尊者的目力也只能看出十几丈。
　　他往里面走了片刻，一座方形祭坛出现在前方，祭坛顶端摆放着一口黑色事物，看起来好像棺椁。
　　“巫月神大人，都按照您的要求吩咐下去了。”九阴尊者单膝跪倒下来，语气恭敬地说道。
　　“战场不要拉的太远，否则这黑泥殿便无法吸收那些散落的神魂，吾还未完全恢复，羽化城一行，耗损不小，须大量神魂进补。”一个宏大的声音从黑色棺椁内传出。
　　“是。”九阴尊者说道。
　　“上次让你调查的事情，如何了？”宏大声音继续道。
　　“已经可以确定，那袁铭确实就是冥月神。”九阴尊者说道。
　　“那袁铭的生平来历可查清楚了？”冥月神哼了一声问道。
　　九阴尊者身体一抖，急忙道：“查清楚了，那袁铭是大晋凡俗将军之子，灵根天资普通，欲拜师长春观被婉拒，其后跟随晋国使团流落南疆，意外加入碧罗洞……”
　　他将袁铭的生平详细述说了一遍，若是袁铭在此，定然要大吃一惊。
　　九阴尊者掌握的情况实在详细，从他出生，一直说到前不久的小银山坊市大战，除了偷天鼎等无法追查的事情，几乎没有遗漏。
　　“按照你所说，那袁铭只用了数十年的时间，便修炼到至少眠巫的境界？”巫月神沉默片刻，才问道。
　　“虽然很不可思议，可根据调查，确实如此。”九阴尊者说道。
　　“有意思，除了夕家的继魂秘法，寻常魂修绝不可能精进的如此之快，夕家的继魂秘术也只能将魂力传承给血脉相连之人，袁铭祖上都是凡人，不可能用此秘术，如此一来，只有一种可能了。”巫月神说道。
　　“属下也觉得那袁铭手中有能快速提升魂力的宝物，只不过究竟是何物，还没有调查出来。”九阴尊者说道。
　　“这还不明白？根据你刚刚所言，夕苍穹正是在袁铭加入碧罗洞期间，被破晓散盟击杀的吧？夕苍穹死后，他手中的镇魂壶却不见踪影。”巫月神哼道。
　　“您是说镇魂壶落在了袁铭手中？不错，镇魂壶具有炼化神魂的能力，若是不顾及隐患，确实可以快速提升魂修境界！”九阴尊者身体一震，眼中透出兴奋的光芒。
　　他其实早就想到了这个可能，只是身为下属，该装傻的时候，就得装傻。
　　“镇魂壶缺少核心的镇魂珠，威力大减，但仍是一件魂修至宝，我眼下正需要此物，必须要夺回来！那袁铭如今身在何处？”巫月神语气中也透出些许兴奋，随后问道。
　　“属下正在调查，此人最后一次露面是在南疆，其后便不知所踪。”九阴尊者低头说道。
　　“给你一个月的时间，查出袁铭的位置。”巫月神淡淡道。
　　“是！”九阴尊者急忙说道。
　　“下去吧。”巫月神说道。
　　“巫月神大人，属下还有一事。”九阴尊者急忙又道。
　　“说。”巫月神语气中透出一丝不耐。
　　“根据情报，袁铭修炼的八成是冥月诀，虽然不知其从何处得到这门功法，十之八九和夕家脱不开干系，夕家是否要加以惩处？”九阴尊者快速问道。
　　“这等小事，你随意处置便是。”巫月神冷淡的说道，声音彻底沉寂。
　　“那袁铭不知跑去了何处，夕正，接下来你便陪我好好玩玩吧。”九阴尊者嘿嘿冷笑，起身向外面走去。
　　……
　　夕正离开灰色宫殿，径直朝后方飞去。
　　巫月教大军已然停下，开始调动，无数人影攒动，并无忙乱景象，显然早已做过类似的训练。
　　夕正很快来到夕家的巨型飞舟上，夕家的元婴期修士，眠巫都聚集于此，袁铭在南疆遇到的夕东流也在。
　　算上夕正，元婴期存在竟有六人，结丹期多达二三十人，筑基期修士更多。
　　如此深厚的实力，比起云荒大陆任何大宗门都毫不逊色。
　　“家主，发生了何事？”一个身量高大，鹤发童颜的老者迎了上来问道。
　　此人名叫夕林，夕家的一位元婴期修士。
　　夕正将情况大略说了一遍。
　　“中原修仙界向来强大，胜过东海和南疆，长春观独霸中原，实力更是强横，九阴尊者让我们夕家去阻拦长春观，分明就是有意削弱夕家的力量！”夕林怒道。
　　“慎言！”夕正望向灰色大殿方向，脚下一点飞舟。
　　巨型飞舟上腾起无数星光，凝成一道厚厚的蓝色结界。
　　“夕林长老说的一点没错，九阴尊者让我们夕家抗衡长春观，分明就是因为西门睿之死，公报私仇，真是个阴毒小人！”夕东流哼道。
　　其他人也都义愤填膺。
　　“好了，巫月神大人再度闭关，九阴尊者如今独掌大权，暂时只能听从其调令，你们私下不要讨论此事！”夕正说道。
　　“家主，难道我们就毫无办法，任凭九阴尊者揉捏？”夕东流问道。
　　“诸位不必担心，此事我会想办法解决，稍后交战之中，你们都机灵一些，以保全性命为上。”夕正略一沉默，说道。
　　夕家众人答应一声。
　　夕正面色平静，心中却苦涩异常。
　　如今的巫月教，完全成了九阴尊者的一言堂，他除了听从号令，根本没有第二条路可走。
　　他虽然让夕家众人机灵一些，可大战一旦开始，生死哪能由得自己？
　　夕正抿紧了嘴唇，当初夕家投靠巫月教，是他力主的，巫月教和云荒联盟的争斗不知还要持续多久，等到这场大战结束，夕家不知还能剩下多少人。
　　“不！一切都是为了夕家的未来，没有返虚级别的高手坐镇，无论这云荒大陆何人为尊，夕家都只能沦为附庸，只有出一名返虚级别，夕家才能真正兴盛！”夕正眼神变得坚定。
　　“家主，夕影那丫头跑到哪里去了？她早就突破眠巫境界，战力不弱，如今家族有难，她却一个人跑出去逍遥快活，实在太不像话。”夕林突然问道。
　　“影儿性格怪僻，在南疆赌气带着茜儿离开后便不知所踪。”夕正说道。
　　“茜儿被带走了？她的身体情况每况愈下，借助南疆那里特殊的地脉之力才勉强撑住，哪能容的胡来！”夕林白眉皱起。
　　“我教女无方，真是惭愧。”夕正叹道。
　　“家主不必担心，以影儿的手段，想必能保护好茜儿的安全。她们不在也好，影儿和茜儿天资聪颖，前途不可限量，是我夕家的未来。此次巫月教和云荒联盟的争斗不知还要持续多久，即便我等尽皆战死，有影儿和茜儿在，我夕家便有东山再起的机会。”另一个黑面光头的元婴大汉说道。
　　其他人闻言，都也微微点头。
　　夕林也轻捋胡须，眉头稍稍舒展开来。
　　“好了，大战即将开始，你们也不要在此闲聊，各归其位，做好大战的准备。”夕正说道。
　　几人纷纷散去，却有两人留了下来，是夕东流和那个黑面大汉。
　　“东流，南山，还有事？”夕正一怔问道。
　　“家主，我听东流说，你先前去南疆执行任务，影儿和一个名叫袁铭的人出现在那里？”夕南山问道。
　　“不错，为何突然提及此事？”夕正听到袁铭这个名字，眼中掠过一丝阴影。
　　“家主你也知道，我近日都在巫月教密侦司做事，发现了一个情况，不知当讲不当讲。”夕南山与夕东流对视一眼，慢吞吞的说道。



第六百七十四章 静候时机
　　“南山你有话直说，不用卖关子。”夕正目光望向面前的黑面大汉，有些不耐的说道。
　　夕南山不但是元婴期修士，更是一名眠巫，论实力稳坐夕家第二把交椅，仅在夕正之下。
　　只是此人说话喜欢故作神秘，说半句留半句，让人无可奈何。
　　“家主恕罪，巫月教最近在严查一个名叫冥月教的组织，我看过那冥月教的信息，教徒信奉一位名叫冥月神的神祇，巫月教多方探查，最终发现那个冥月神乃是一名魂修，此人的名字，恰好就叫袁铭。”夕南山讪笑着挠了挠头，说道。
　　“竟有此事！”夕正面露惊色。
　　冥月教的名声如日中天，他自然知道这个教派，因为冥月教这个名字，和夕家的冥月诀相似，他还派人特地查了一下，确认并非夕家人所为，这才安心，想不到事情还是和他们牵扯上了关系。
　　旁边的夕东流却面色平静，显然已经从夕南山那里知道了这些。
　　“你可有弄到冥月神的画像，雕像之类的东西？”夕正面色阴晴不定，抬头问道。
　　“有。”夕南山取出一枚玉简，递了过来。
　　夕正神识没入其中，整个人彻底沉默。
　　玉简内的画像和袁铭虽然不是一模一样，但也有七八分相似，再结合夕南山所说的情况，袁铭就是冥月神无疑。
　　“想不到那袁铭便是冥月神，根据前段时间从东海那边传来的情报，冥月神起码也有半步言巫的实力，难怪一向眼高于顶的影儿能看上他，还让我脱离巫月教！如果那袁铭真是个言巫，脱离巫月教或许是个不错选择……”夕正暗忖道。
　　他虽然想要借助巫月教一统天下的大势，突破万象之体，可九阴尊者已经开始针对他，留下的风险实在太大，更可能会连累全族。
　　在性命和力量之间选择，夕正还不至于愚蠢到舍弃全族的性命去赌。
　　“不对，南疆那次交手，我并未感觉袁铭是魂修，相反，他的神魂波动颇为弱小，这是怎么回事？莫非这就是言巫的能力，可以随意控制神魂波动的强弱？”夕正略一沉吟，眼神游弋不定起来。
　　“家主……”夕南山见夕正久不说话，忍不住问道。
　　“此事到此为止，不可再让第四人知道！南山，你亲自出手，将南疆所有见过袁铭之人的记忆删掉！”夕正看向夕东流和夕南山，沉声吩咐。
　　“是。”夕南山答应一声，和夕东流一起走了下去。
　　夕正望向前方，幽幽叹了口气。
　　……
　　接下来的几日里，巫月教大军又往前行进了三十里，在一座褐红色山脉附近扎营，并不断派出探子，以探查云荒联盟大军的情况。
　　一条条讯息不断送来，云荒联盟三路大军从东，西，南三个方向包抄而来，却都在距离褐红山脉还有半日路程的地方，突然尽数停了下来。
　　长春观大军最前方，悬浮着一块白色石台，足有数十丈大小，在阳光的照射下熠熠生辉。
　　天音子站在上面，望向褐红山脉所在方向，似乎在等待什么。
　　一道赤色遁光从远处射来，眨眼间便到了近处，落在白色石台上，显现出万天仁的身影。
　　“天音道友，为何传讯让我方停下？”
　　另一边天际射来一道白色长虹，瞬息之间落在石台上，却是洛蛛。
　　“请两位道友过来，是想问问对于接下来的战斗，两位有什么打算？”天音子呵呵一笑，随即问道。
　　“联盟此次袭击巫月教，目的是消耗对方的战力。至于方法，按照各自的风格来就是。”洛蛛说道。
　　“万某和洛道友想法一样。”万天仁也道，对于具体方法则讳莫如深。
　　“二位道友说的不错，老道无意探查贵派隐密，只不过我这里有一件异宝，或许能在接下来的大战中发挥一些作用，不知二位道友可愿意了解一下？”天音子说道。
　　洛蛛和万天仁闻言，彼此对视一眼，朝天音子走了过去。
　　与此同时，十几里外的一处隐蔽山谷内，银光闪过，现出两道人影，其中一人正是银崆树妖，另一人却是个白衣女子，秀发如云，肌若凝脂，五官更精致的无法挑剔，竟与白骨尊者一模一样。
　　“怎么突然停下了？”银崆树妖看向半空。
　　“还有差不多半日便要与巫月教碰上，自然要商讨一下战术，我们慢慢等着就是，不必着急。”白衣女子说道。
　　“主人，我们这次过来，全程旁观吗？”银崆在白衣女子身旁坐下，问道。
　　“我们这次的主要任务是收集神魂，增强本体的实力，至于巫月教和云荒联盟的大战，等收集够了神魂再说吧。”白衣女子想了想，说道。
　　此战云荒联盟并没有必胜的把握，若她不来这里便罢，既然来了，能出一份力，还是出一份力为好。
　　银崆不想参合进这场争斗，听白衣女子这话的意思，有些想要参与其中，顿时大急，道：“收集神魂不是容易的事情，我觉得还是专心此事为好，至于这场大战，那袁铭不是在修罗宫修炼吗？让他过来比较好。”
　　白衣女子闻言眼神微动，沉吟片刻后翻手取出一枚青色传讯符，运起法力注入其中，低语几句后一把捏碎。
　　……
　　黑风沙漠内，袁铭追逐着黑风，锻炼拳法拳意。
　　宏大的气血在他体内涌动，发出江河波涛的声音，体表涌现道道如有实质的血光，和先前的内息大不相同。
　　“想不到拳法拳意精进，竟然能促进血罡之力的形成。”袁铭心下暗喜，更加用心运转气血内息。
　　他有修罗噬血图，能快速增强气血之力，不用像普通体修那样慢慢积累，只要能练成血罡，他便能进入下一步，凝练血罡真身。
　　就在此刻，袁铭怀中射出一道青光，却是一枚青色传讯符。
　　“夕影的青灵传音符！莫非她到黑风沙漠附近了？”他停下手，捏碎传讯符，一股信息进入他识海。
　　“胡闹，真是胡闹！”袁铭沉声喝道。
　　在这股信息里，夕影简要描述了她目前的情况，却是派了一具分身和银崆来到大战之地，想要收集魂魄。
　　由于分身的实力不足，夕影让其穿戴上了血俑甲胄。
　　袁铭在原地来回踱步，面色凝重。
　　他到现在也没弄清楚血俑甲胄的底细，即便只是分身，穿戴上血俑甲胄也有很大风险。
　　而且夕影竟然直接吸纳魂魄，提升魂力！
　　袁铭有饲魂能力，太清楚直接吸纳神魂的风险，比他炼化愿力大了十倍不止，夕影一向稳重，这次怎么这般胡闹！
　　良久之后，他停下走动，叹了口气。
　　事已至此，只能等回去后再说了。
　　“想不到巫月教大军和云荒联盟这么快便要正式交锋了。”袁铭的注意力转移到讯息里提及的另一件事，喃喃自语。
　　夕影在信息中说，他若是方便，最好过去看看。
　　袁铭确实想去看看，毕竟这可能是巫月神出世后真正意义上的首战，只是他此刻身处黑风沙漠深处，距离大战的位置太远，就是想赶过去，恐怕也已经来不及。
　　“既然真身过不去，只能通过这种方式了……”袁铭运转太阴炼脾诀，整个人被一团黄光笼罩，哧溜遁入沙土中。
　　在太阴炼脾诀黄光照射下，附近的沙土，岩石尽数变成黄色泥水，他轻易往下潜去，没有感受到丝毫阻力，很快来到数百丈的地底。
　　袁铭见此，暗叹于太阴炼脾诀的精妙，遁地只是一种不起眼的功效，竟然也如此了得，看来以后要多参悟一下这门功法。
　　他没有继续下潜，两手左右一分，施展太阴炼脾诀的控土神通。
　　附近的泥土，岩石仿佛有生命一般朝后面移动，很快开辟出一个四四方方的地底空间，四壁都被压的平平整整，看起来好像一间石室。
　　“我接下来要闭关一段时间，你为我护法。”袁铭从灵兽袋内召唤出金刚，吩咐道。
　　“主人放心，交给我！”金刚拍着胸口打包票。
　　袁铭对金刚还是很放心的，取出一枚青灵传讯符，低语几句后捏碎。
　　做完这些，他闭目坐下，静静等待起来。
　　黑香附体时间有限，必须在关键时刻使用，袁铭看不到现场的情况，附体的时机和对象，只能让夕影分身来选择。
　　……
　　夕正，倪牧，邪眼尊者带着各自的人马，列阵在巫月教本部大军前，左，右三处，严阵以待。
　　夕正麾下除了夕家修士，还有数量不少的巫月教弟子，只是修为普遍较低，组成一个个大大小小的阵型，正是归元宗战阵。
　　倪牧那边的情况和夕正差不多，主力是破晓散盟，分散在云荒大陆各处的破晓散盟被尽数召回，战力不容小觑，除了倪牧本人，元婴期修士足有五位之多。
　　至于邪眼尊者，常年待在巫月教本部，并没有在外面发展自己的势力，麾下尽数巫月教教徒，数量不比夕正，倪牧少，唯独没有什么高手。
　　九阴尊者为壮其声势，将加入巫月教的几个门派调拨了过来，供邪眼尊者驱使，森罗派赫然在其中。
　　森罗派修士站在最前面，罗永奇虚空而立，表情复杂，偶然扫过邪眼尊者的视线中带着畏惧和仇恨。
　　“罗道友，后面的大战，还要依仗你和森罗派的诸位了。”邪眼尊者察觉到罗永奇的眼神，扭头看了过来，面带微笑。
　　罗永奇闻言，死死盯着邪眼尊者，眼神好像能吃人。
　　邪眼尊者则只是嘿嘿一笑，毫不在意的将目光一转，望向前方。



第六百七十五章 窃魂
　　就在此刻，巫月教大军正前方的天际突然浮现一个个黑点，不断变多变大，赫然是一道道遁光，正朝这里疾驰而来。
　　遁光数量惊人，眨眼间便密密麻麻的遍布天际，足有两三万人之众。
　　一时间，这一方天空为之遮蔽！
　　“怎么回事？情报有误？”巫月教众人大惊失色。
　　情报中兵分三路的联盟大军，此刻俨然合兵在了一起，正浩浩荡荡朝这里冲杀过来。
　　“所有人听令，保持阵型，稳步后撤！”夕正高声喝道，带着夕家修士向后撤去。
　　敌军情况和情报严重不符，面对如此多的敌人，夕家若是正面硬抗，伤亡太大。
　　倪牧和邪眼尊者眼看情况不对劲，忙带着麾下部队飞向巫月教大军正面，支援夕正。
　　云荒联盟的遁光速度极快，倪牧和邪眼尊者的人刚刚开到前面，尚未站稳脚跟，无数遁光便飞射而至。
　　密密麻麻的法宝法术光芒射来，劈头盖脸打在巫月教三路修士头上。
　　夕正心中大骂派出去的探子无能，急忙祭起一面黄色大旗，旗面绣着数朵黄云图案。
　　一朵朵浓郁黄云凭空涌现，笼罩附近数百丈范围。
　　夕东流，夕林等元婴期修士也冲到最前面，各自展开防御，护住后面的小辈。
　　近百道宝光打在黄云上面，夕正绷紧身体，准备承受这次冲击。
　　然而黄云只是略微震荡，远没有想象中的强烈。
　　夕家其他人也面露诧异之色，他们那边的情况也一样，袭来的攻击大多一碰到他们的防御，便好像泡沫般碎裂消失。
　　“这些云荒联盟修士，大多是幻象！”夕正双眸浮现出一层荧光，急忙喝道。
　　夕家一众元婴修士闻言，这才恍然。
　　难怪无声无息地突然冒出如此多的修士，原来是假的。
　　只是这些幻象如此逼真，竟能瞒过他们的神识？
　　就在此刻，左右两侧虚空浮现出大片白花花的光芒，无数遁光从中冒出，数量之多，丝毫不比正面而来的遁光少。
　　三股遁光洪流如同决堤洪水，直接冲入了夕正，倪牧，邪眼尊者带领的大军！
　　巫月教这三路大军本就被先前阵势所摄，有些人心惶惶，夕正虽然喝破了云荒联盟耍弄的把戏，可惜士气已然受到了不小影响。
　　三路大军被冲的大乱，眼看就要彻底崩溃。
　　巫月教深处的黑色大殿上方，人影一花，九阴尊者的身影凭空出现，二话不说地一抬手，掐诀点出。
　　其下方黑色大殿表面顿时浮现出密密麻麻的紫色符文，忽闪忽暗，显得神秘异常。
　　随着九阴尊者两手齐抬下，又是数道法诀一闪而逝的没入大殿各处。
　　黑色大殿一颤之下，骤然间嗡鸣声不止，无数斗大符文从各处狂涌而出，纷纷爆裂而开，化为滚滚黑雾，顷刻间形成了一片黑色雾海，将九阴尊者淹没，其身形在雾海中若隐若现。
　　九阴尊者手中法诀一变，一张嘴一口精血喷出，在身前凝聚成了一个鸡蛋大小的血团，滴溜溜旋转之下，忽然无声无息地碎裂化为一蓬血雾融入四周雾海之中。
　　原本漆黑如墨的雾海血光大盛，并在翻滚间以九阴尊者为中心不断收缩，变得愈发浓稠，很快凝成了一团仅有丈许大小的黑球。
　　黑球方一成型，便朝前方战场射出，很快出现在双方大军上方。
　　“不好！”云荒联盟大军某处，天音子暗叫了一声。
　　但是未等他做出任何反应，“嘭”的一声，黑球发出震耳欲聋的巨响后，爆裂了开来，滚滚黑雾眨眼间便遮天蔽日，宛如一团团黑云，将巫月教三路大军，以及云荒联盟三路修士尽数淹没。
　　所有人几乎未及做出什么反应，便觉眼前一黑，坠入黑色迷雾中，不光看不到身旁之人，连东西南北也分辨不清楚。
　　“幻术……”天音子见此，翻手取出一口金色巨钟法宝，运起法力和神识注入其中。
　　铛……
　　巨大音波传播开来，其中不光蕴含浑厚无比的法力，还有强大的神魂之力，音波所过之处，黑云迅速变得稀薄。
　　与此同时，其他元婴期修士也各自施展神通，试图破解这黑云幻术。
　　黑云幻术的特点是攻击范围极广，威力却不大，很快被彻底驱散，所有人恢复了过来。
　　双方修士交织在一起，很多人相距不到三尺。
　　无需人吩咐，惊天的喊杀声猛然响起，双方修士厮杀在了一起，无数鲜血夹杂着无数残肢断臂落下。
　　这种毫无战术的混战，无论云荒联盟还是巫月教等人，都无法接受，一边指挥作战，一边喝令己方修士结阵迎战，稳住阵脚。
　　然而双方人马彻底厮杀在了一起，局面彻底混乱，哪那么容易分开，濒死的惨叫此起彼伏，双方修士都迅速陨落。
　　远处的九阴尊者非但没有帮忙，反而含笑遥望着这一幕。
　　九阴尊者下方的黑色大殿此刻落在地上，黑色墙壁内射出一股股黑气，融入地面，延伸到战场下方。
　　陨落修士的神魂原本在四散飘零，此刻尽数朝下方飞去，融入地底黑气中，朝黑色宫殿汇聚。
　　可就在此刻，地底突然出现一道道肉眼难见的黑色波纹，也从远处蔓延而来。
　　战场远处的地底，银崆和化为白骨尊者的夕影分身躲在这里。
　　夕影分身祭起一个黑壶，正是镇魂壶，浓郁的黑光淹没这处地底空间。
　　镇魂珠急速旋转，将空间内的黑光搅成一个巨大漩涡，并向外射出一道道黑色波纹，发出一股吸引之力。
　　这便是镇魂壶除却炼化魂魄外的另一个神通，聚阴收魂，能够大范围的收取散落的神魂。
　　黑色波纹的收魂效果，明显比黑色宫殿更胜一筹，大半神魂被其吸引，纷纷投入镇魂壶内，空空如也的镇魂壶快速充盈起来。
　　“来此处收取神魂，算是来对了吧。”夕影分身喃喃一声道。
　　“嘿嘿，恭喜主人，此番可是坐收渔翁之利了。”银崆树妖笑道。
　　“喜忧参半吧。镇魂壶已经被我激发，接下来交给你来催动，如果有危险，立刻带着此物逃走，不要有任何犹豫。”夕影分身散去手中法诀，冲银崆树妖吩咐道。
　　没有法诀催动，镇魂壶周围的黑光一黯，黑色漩涡旋转速度也开始减缓。
　　“主人，这是为何？”银崆树妖急忙接手，镇魂壶的情况这才稳定下来。
　　“以防万一。”夕影分身面无表情的说道。
　　夕影分身刚刚感应到另一股收取神魂的力量，来自巫月教大军深处，她若是没猜错的话，此举应该是巫月神所为。
　　夕影分身诵念口诀，身体迅速隐去，正是化虚术。
　　她向上飞去，很快来到地面，望向战场方向。
　　巫月教和云荒联盟的修士还在混战厮杀，双方都损失颇重。
　　夕家位于战场的核心，陨落的人比倪牧，邪眼尊者两路大军更多。
　　夕影分身嘴唇紧抿，面上露出复杂的神色。
　　不过她咬了咬牙，移开了视线。
　　父亲生性固执，不让其体会到深刻的痛楚，他根本不会改变主意，离开巫月教这个龙潭虎穴。
　　战场散落的神魂被收走大半，巫月神很快发现了异常。
　　只是他此刻正施展秘术疗伤，神魂无法离开黑色大殿太远。
　　“有人在窃夺魂魄，大概在这处位置，气息有些熟悉……你去将其收集神魂的法宝拿来！”巫月神的声音在九阴尊者识海响起。
　　九阴尊者闻言一惊，朝巫月神指点的位置望去，身形一晃消失。
　　夕影分身紧盯着战场，同时感应镇魂壶内的神魂，很快多达数百个。
　　这些虽然大都是弱小的炼气期，筑基期修士的神魂，鲜有结丹期修士的，但积少成多，尽数炼化，也能提高不少魂力。
　　“再收集这么多神魂，差不多就够了……”夕影分身暗道。
　　就在此刻，她心中突然升起一股彻骨寒意，就宛如被一头上古巨兽盯住一般，全身汗毛尽数立起，翻身朝旁边飞掠。
　　数道黑线擦着她的后背飞了过去，衣衫被划出数道裂痕。
　　九阴尊者不知何时出现在后面，面露诧异之色。
　　“白骨？不对，你不是白骨，只是占用了她的法力和神魂，真是奇妙的手段，你究竟是何人？”九阴尊者上下打量夕影分身，问道。
　　夕影分身没有丝毫迟疑，遁入地底，朝银崆所在地底空间的反方向飞去。
　　“倒是个聪明人，不过你以为遁入地底就逃得掉吗？”九阴尊者冷冷一笑，身形一个模糊从原地消失。
　　夕影分身迅速朝地底深处潜入，闷哼着喷出一口鲜血。
　　她刚刚虽然没有被那几道黑光击中，黑光蕴含的诡异劲力却渗透进了她身体，血俑甲胄也无法抵挡，将她内腑重伤，神魂也受到伤害。
　　幸好这个白骨尊者乃是血俑甲胄显化出来的，并非货真价实的血肉之躯，否则她已经倒地不起。
　　夕影分身催动血俑甲胄，修复身体创伤，同时翻手取出一枚青灵传讯符，快速说了几句后，便毫不犹豫地一把捏碎。



第六百七十六章 黑香驰援
　　说时迟那时快，九阴尊者身影凭空出现在前方，数道黑光从其袖中射来，打在青灵传讯符上，却是几根黑针。
　　黑针长五寸，纤细尖锐，通体闪动着摄人的神魂幽光，尾端连着黑色丝线。
　　这些黑针虽然迅疾绝伦，可惜还是迟了一步，青灵传讯符已然化为点点青光飘散。
　　黑针击中夕影分身胸口，轻易洞穿而过，带起数蓬血雾。
　　黑针尾部的黑线缠绕过来，刹那间将其包裹了数层，眼看就要彻底困住。
　　然而夕影分身突然变成一块丈许高的黄色石头，她本人却出现在数十丈外，用的正是袁铭的六甲奇门神通。
　　夕影分身再度喷出一口鲜血，眼中也透出异常痛苦的神色，仍然强撑着催动血俑甲胄。
　　她身上亮起一层血光，整个人却化为一道血影，继续朝远处逃去。
　　九阴尊者手指一动之下，几根黑针缩回他的袖子，眸中露出惊讶之色。
　　他的天芒针不是寻常法宝，乃是苦练多年的仿制灵宝，这些年不断用各种宝物祭炼，威力和真正的灵宝相比，也不差多少。
　　而且天芒针不光攻击肉身，更伤神魂，眼前这人连挨两下，竟然恍若无事。
　　“这人似乎不是正常修士，而是类似傀儡般的存在……”九阴尊者暗道一声，没有继续追击夕影分身，毕竟巫月神给他的任务是夺回收魂之物。
　　九阴尊者体表黑光闪过，身形再度消失，化为一道黑影朝前方疾驰而去。
　　其遁术虽然玄妙，在地底也受到不小影响，不再无迹可寻，隐约能察觉到模糊的残影。
　　夕影分身则是一凛，九阴尊者所遁方向，正是银崆树妖所在。
　　她急忙也朝那里赶去，同时神识传音银崆收起镇魂壶离开。
　　银崆树妖也察觉到夕影分身和九阴尊者之间的交锋，早就是惊弓之鸟，听到夕影分身传音，顿时松了口气，立刻收起镇魂壶，遁入虚空。
　　他身形刚刚消失，数根黑针便从虚空中射出，狠狠打在他站立之地。
　　九阴尊者身影冒出，面色阴晴不定。
　　……
　　黑风沙漠地底，袁铭身上青光闪过，第二枚青灵传讯符出现。
　　他立刻将其捏碎，一股讯息传递进识海。
　　“九阴尊者，巫月神，收魂……”袁铭喃喃自语，取出银色令牌，在周围张开一个银色结界，护住身体。
　　他召唤出偷天鼎，又取出一根带着少许绿色的黑香。
　　这是一根能控制他人行动的黑香，里面添加了从红叶岛得来的绿凰松。
　　这段时间，袁铭已经检验过添加绿凰松的效果，并不影响操控他人，而且黑香燃烧的时间还大大增强，已经达到了半个时辰。
　　袁铭点燃黑香，回忆着邪眼尊者的容貌，将黑香插入偷天鼎内。
　　刚刚的讯息，夕影分身言简意赅的将那边的情况描述了一遍。
　　情况危机，附体九阴尊者的效果最佳。
　　可他不知道九阴尊者的容貌，无法用黑香附体，只能退而求其次，附体邪眼尊者。
　　袁铭眼前一黑，等视野恢复，已然附体在了邪眼尊者身上。
　　邪眼尊者此刻正和天音子交手。
　　天音子操控着先前使用过的金色巨钟，一根碧绿长笛，一把蓝色琵琶，一架赤色箜篌，以及一面黄色大鼓。
　　除了金色巨钟悬于其头顶外，其余四件法宝则分别位于天音子两侧。
　　五件发出不同的音波攻击，或是浩大恢弘，或是温润如水，但都蕴含神魂攻击，从四面分袭而来。
　　邪眼尊者没有使用法宝，放出了七八只不同形态的神魂化形，狮，虎，蛇，蝎都有，施展各种魂修神通，和天音子的五件法宝斗的有来有回。
　　只是袁铭附体之际，邪眼尊者的意识沉沦，几只神魂化形行动变得迟钝，更不再发出攻击。
　　袁铭这次附体降临，虽可以操控被附体之人的法力，却无法使用对方的神魂之力。
　　天音子立刻察觉邪眼尊者那边的异常，两手立刻掐诀，冲头顶金色大钟一点。
　　金色大钟猛地变大数十倍，向前急射，将五六只神魂化形笼罩其中。
　　铛！
　　金色巨钟发出一声巨响，里面神魂化形被尽数震碎。
　　袁铭毫不理会，转身朝远处飞去，眨眼间消失在了混乱无比的战场。
　　天音子见此一怔，却也没有追击，将剩下的几只神魂化形击杀后，扑向其他巫月教修士。
　　而袁铭所操控的邪眼尊者，在彻底摆脱天音子追杀后，便找了一处空地遁入地底，直奔夕影分身位置。
　　九阴尊者神通惊人，夕影分身危在旦夕，必须尽快过去援手。
　　他一边飞遁，一边探查邪眼尊者的身体和储物袋情况。
　　“咦，这是……”袁铭面露异色。
　　邪眼尊者丹田内悬浮着三块黑色玉牌，每个玉牌上都血光缭绕，凝成一个血色小人，眉目清晰，活灵活现，好像活人一般。
　　三个小人，其中看起来正是森罗派的罗永奇，另外两人是个黑须大汉和一个红裙少妇，他都不认识。
　　“这个莫非是元神牌？”袁铭心中暗暗猜测道。
　　他从夕影那里了解过此物，乃是巫月教用来控制其他人的手段，将对方的精血注入此牌，就能完全操控那人的生死。
　　袁铭运转法力，注入三面元神牌中。
　　战场之上，罗永奇，黑须大汉，红裙少妇身体大震，面上都露出痛苦之色。
　　下一刻，三人也施展手段遁入地下，跟随袁铭朝外面飞去。
　　“还真是元神牌。”袁铭通过元神牌感应罗永奇三人的情况，眸中一喜，加快遁速。
　　有了这三人相助，对付九阴尊者也多了一点把握。
　　以几人遁速，即便在地底有所迟缓，却也很快离开战场，直奔夕影分身所在而去。
　　此时，在地底某处，夕影分身与银崆树妖正联手和九阴尊者厮杀成一团。
　　夕影分身通体笼罩着耀眼的黄光，正是太阴炼脾诀。
　　以其为中心的一片区域，地心元磁之力扭曲，形成一个诡异的重力场，任何进入其中的人，好像掉入万丈泥潭，行动困难。
　　一颗颗水缸大小的戊土神雷从地底冒出，纷纷射向九阴尊者。
　　而银崆树妖则在九阴尊者周围虚空中时隐时现，配合夕影分身对其发动攻击。
　　然而无论夕影分身和银崆如何猛攻，都碰不到九阴尊者衣角，此人身如鬼魅，似乎根本不受地心元磁之力的影响。
　　相反，九阴尊者的黑针如毒蛇吐信般射出，每击必中。
　　夕影分身多处受伤，气息越来越萎靡。
　　银控树妖依仗空间遁术，没有被黑针击中，只是能够施展的攻击机会越来越少。
　　“这九阴尊者果然厉害！”袁铭暗暗震惊，急思对策。
　　感应到“邪眼尊者”等人靠近过来，九阴尊者眉头微蹙，暂时停下动手，身形一晃后撤百丈，落在刚刚赶到的“邪眼尊者”等人附近。
　　“邪眼，你怎么带人来这里？本教正在和云荒联盟混战，还不回去帮忙！”九阴尊者扫了一眼“邪眼尊者”和罗永奇三人，语气中带着明显不悦。
　　罗永奇三人此时也有些不明所以，在九阴尊者的扫视下纷纷低下头颅，不敢与之对视。
　　“呵呵，九阴尊者觉得我毫无眼力？巫月神大人需要神魂进补，眼下这个混乱的局面，不正是他老人家希望的，我若将云荒联盟的人击退，巫月神大人恐怕就困扰了。”“邪眼尊者”笑道。
　　九阴尊者眼中闪过一抹诧异，巫月神的打算，他没有告诉任何人，没想到却被这邪眼尊者猜到，看来以前是小看了对方。
　　“而且我认得这女子，对她的神通也略知一二。”“邪眼尊者”看了不远处正一脸戒备之色的白衣女子，说道。
　　“哦，此人是谁？”九阴尊者表情微凝的问道。
　　“她是……”“邪眼尊者”靠近九阴尊者。
　　一只磨盘大小的黑色利爪法宝凭空冒出，看起来是某个妖兽爪子炼制而成，狠狠抓向九阴尊者胸口。
　　“邪眼你疯了！”九阴尊者声音一冷，身形向后急退。
　　他的速度浑如鬼魅，即便完全没有防备邪眼尊者会对自己出手，仍然瞬间便拉开了数丈的距离。
　　“空间折叠！”银崆双手伸出，对九阴尊者虚空一抓，两手好像在揉面团。
　　九阴尊者和袁铭之间的虚空突然扭曲，折叠，已经拉开距离的九阴尊者凭空返回了原位。
　　黑色利爪法宝裹挟着一股凶厉恶风，狠狠打在九阴尊者胸口。
　　“噼里啪啦”的断骨之声响起，九阴尊者胸口塌陷下去，不知断了多少根骨头，鲜血狂喷出去。
　　他脸上的面具也被震飞，露出一张混杂着阴柔和阳刚两种感觉的怪异面孔。
　　袁铭看向九阴尊者面孔，将其容貌牢牢记住。
　　罗永奇三人见此，纷纷大惊失色，显然不知道发生了什么，为何两位尊者会突然大打出手。
　　此时，邪眼尊者的声音也在三人耳畔响起：“你们三个不要呆着，全力对九阴尊者出手，否则我立刻捏碎你们的元神牌！”
　　罗永奇三人表情连变，对视一眼后，各自祭起法宝，一时间一道道虹光器芒，纷纷直奔九阴尊者而去。



第六百七十七章 另辟蹊径
　　“你们找死！”九阴尊者心中怒火狂升，口中一声低吼，两手结成一个奇异印诀。
　　他周身上下泛起一层浓郁如墨的黑光，如水般上下流转，细看之下，隐隐有许多黑丝混杂其中。
　　这些黑丝细若发丝，并从黑光中不断射出，一闪而逝的没入虚空，不见了踪影。
　　“小心！”夕影分身身形向后倒飞而去，身上血俑甲胄血光大放，将其身体层层包裹其中。
　　另一边，银崆树妖体表银光闪过，直接遁入虚空。
　　被袁铭附体降临的“邪眼尊者”见此情形，却是不退反进，继续朝九阴尊者扑去，刹那间便距离其不足十丈了。
　　但见其袖中灵光连闪，数件法宝从中射出，发出一道道耀眼光芒，狠狠打向九阴尊者。
　　罗永奇三人眼见“邪眼尊者”冲了上去，不敢后退，可也不敢前进，站在原地操控法宝出手。
　　一时间，轰鸣声四起，足足七八件法宝从不同方向齐齐朝九阴尊者而去，各色灵光在半空中交织在了一起，将这一方区域映照的耀眼夺目。
　　然而就在此刻，三人身体突然僵住，全身好像灌了铅，一根手指也动弹不得。
　　他们的法力和魂力也一样，调动不了分毫，祭出的法宝也是一滞，接着纷纷灵光大失的坠落而下。
　　“邪眼尊者”的身体也僵在了原地，难以动弹，祭出的法宝自然也失去了控制，可他的神魂却没有影响，反倒是邪眼尊者的神魂如同被冻结了一般僵在那里。
　　“我通过偷天鼎附体于此，似乎可以不受九阴尊者的影响……”袁铭心中暗道，运起神识探查邪眼尊者的情况。
　　邪眼尊者的神魂内不知何时出现许多难以察觉的黑色细丝，向外延伸，看不清是从外面渗透进来，还是邪眼尊者自己的神魂发出。
　　简而言之，邪眼尊者的神魂仿佛变成了牵线木偶，被完全控制了。
　　至于邪眼尊者的身体和法力，也被这些黑丝控制。
　　思量间，袁铭尝试运起全部魂力，冲击那些禁锢邪眼尊者身体，以及法力的黑丝。
　　与此同时，九阴尊者手在胸口拂过，断裂的骨头，血肉，甚至内脏上浮现出无数细丝，快速交融缝合起来。
　　原本凹陷的胸口迅速鼓胀起来，几个呼吸间便恢复了原样，好像没有受过伤一般。
　　他扫了被禁锢的“邪眼尊者”，罗永奇等人一眼，便移开视线。
　　被他的九阴黑丝禁锢的人，没有十天半月，根本无法挣脱。
　　“眼下只剩你一人，你想怎么死？”九阴尊者看向退出老远的夕影分身，飘身上前。
　　夕影分身没有丝毫犹豫，转身朝远处逃去，瞬间不见了踪影。
　　九阴尊者目光微微闪动，没有追击，暗自轻嘘了口气。
　　他胸口的伤虽然被修复，然而邪眼尊者的黑爪法宝蕴含诡异的奇毒，已经渗透进他的五脏六腑。
　　九阴尊者表面无事，实则战力仅剩不足三成，只能装腔作势吓跑夕影分身。
　　“真是大意了……”他暗叹一声，随后深深吸气，运起浑厚无比的法力压下奇毒的侵蚀，抬手向后一招。
　　僵立不动的“邪眼尊者”飞了过来，落在他身边。
　　九阴尊者手掌按住“邪眼尊者”脑袋，运起搜魂神通，查看其记忆。
　　然而“噗”的一声轻响，九阴尊者的小腹被一条手臂洞穿，一只血手从背后冒了出来，却是僵立不动的“邪眼尊者”所为。
　　“怎么可能！”九阴尊者脸上尽数不可置信的表情。
　　“邪眼尊者”此时也是双目圆瞪，露出惊愕之色。
　　他用神魂之力，勉强冲开右臂上的黑丝，这一击他蓄势已久，欲趁九阴尊者大意，一举将其元婴击杀。
　　可九阴尊者丹田内竟然空空如也，并没有元婴在其中！
　　“邪眼尊者”手臂一动，便要做什么，九阴尊者此刻终于反应过来，惊怒之极的狂吼，张口喷出数道黑针，打向“邪眼尊者”的脑袋。
　　“邪眼尊者”在袁铭操控下，此刻除了右手，其他身体部位仍然被无数黑线控制，动弹不得，只得调用刚刚恢复的少许法力，祭起一面青铜圆盾法宝，挡在黑针之前。
　　然而黑针突然变成影子般的存在，穿透了青铜圆盾，没入“邪眼尊者”眉心。
　　一股凌厉无比的气劲从黑针内爆发，和灭魂剑气很相似，却更加凌厉，轻易便将“邪眼尊者”的神魂绞碎。
　　袁铭只觉眼前一黑，附体瞬间结束，意识返回了本体身上。
　　他正要站起来，铺天盖地的痛楚袭来，他元婴内的神魂突然撕裂开来，迅速溃散，看起来就像邪眼尊者那样，马上就要魂飞魄散。
　　正是黑香附体的共同伤害！
　　袁铭两手抱头，死死忍耐痛楚，召唤出百鬼夜行图。
　　天鬼散人身影从图内浮现，单手按在袁铭身上，施展神魂化形三眼魂鸠的替劫神通。
　　“砰”的一声轻响，天鬼散人识海的一只三眼魂鸠爆裂开来。
　　袁铭神魂的崩溃之势消散，却只减少了大半，没像以前那样替换掉所有伤害。
　　虽然没能替换掉所有伤害，但他也已经缓过劲来，全力运转冥月诀，试图收拢溃散的神魂。
　　与此同时，他丹田内的不死树根须，枝叶疯狂生长，缠绕在他的元婴上，裹了一层又一层，将他的元婴牢牢笼罩。
　　不死树将妖气注入元婴内，不死黑雾滚滚涌出，辅助他稳定神魂。
　　良久之后，袁铭睁开眼睛，元婴内的神魂之力基本稳定。
　　袁铭看着天鬼散人，微微皱眉。
　　自从了解黑香降临至他人身体期间，对方遭到的伤害会同样返还给自己，他一直在考虑解决的办法，思来想去决定用天鬼散人的替劫能力。
　　他先前所以敢操控邪眼尊者不要命般出手，大半原因是仰仗天鬼散人的替劫能力。
　　只是想不到替劫能力并未如想象中那般管用，仅仅替换了大半伤害。
　　“莫非是我的修为越来越高，和天鬼散人差距越来越大，替劫能力的效果也开始减弱？看来以后用黑香降临他人，要更加小心谨慎才行。”袁铭喃喃自语。
　　要解决这个问题，或许只能提升天鬼散人的实力这一条途径了。
　　可天鬼散人已经被炼制成鬼奴，并非正常的活人，恐怕无能为力。
　　“要提升天鬼散人，别人或许不行，你却能做到。”七夜的声音蓦然响起。
　　“此话怎讲？”袁铭挥手唤出修罗噬血图，问道。
　　“百鬼夜行图是修罗上人模仿修罗噬血图炼制而成，此图并未彻底抹除鬼奴的活性，若能为其寻来一具健康，富有生机的身体附体，不敢说完全变成正常的神魂，却也能恢复部分。天鬼散人原本就是情巫巅峰的魂修，以你在神魂方面的资源，将其推到眠巫境界，应该不难。”七夜说道。
　　“这个办法似乎可行，只是你说的富有生机的身体，莫非指的是不死树傀儡？”袁铭想了想说道。
　　“不错，不死树蕴含难以想象的生机，只有不死树傀儡，才能让鬼奴恢复。”七夜说道。
　　“多谢七夜道友指点。”袁铭微微颔首，拱手谢道。
　　“区区小事，不足挂齿。”七夜呵呵笑道，心中却是暗喜。
　　先前因为他的失误，导致袁铭失去了三绝老人这个返虚帮手，袁铭嘴上没说，但二人之间的信任关系明显疏远了不少，经过他这段时间的努力，双方总算能够弥补回来一些。
　　袁铭沉吟不语，七夜的办法值得一试，只是他身边没有不死树傀儡，需要先炼制一具。
　　他将修罗噬血图和百鬼夜行图收了起来，取出一枚青灵传讯符，再度传讯给夕影分身，询问那边的情况。
　　夕影分身很快传讯回来，九阴尊者已然回去，她正在和银崆继续收集战场神魂。
　　“九阴尊者回去了？”袁铭颇为惊讶。
　　修为到了他们这个境界，肉身创伤已经不算什么，哪怕是断手断脚，挖心剖腹，只要人没死，各种灵药秘术使用出来，恢复起来并不多难。
　　九阴尊者身为巫月教六大尊者之首，不可能没有好药和恢复肉身的手段，他自身的那个黑丝神通，便有修复肉身创伤的能力，怎么会突然撤退？
　　莫非邪眼尊者的那个黑爪法宝，除了攻击力强，还有别的伤害？
　　袁铭想了一会，没有徒劳费神，又取出一枚青灵传讯符，提醒夕影分身小心行事，偷天鼎需要恢复的时间，他短时间内没法再度附体相助。
　　做完这一切后，他盘膝坐了下来。
　　这次附体收获颇丰，不但重伤了九阴尊者，还消灭了邪眼尊者，完全控制降临之人的黑香，比他预想中还要好用。
　　只要知道敌人容貌，那人几乎必死！
　　唯一遗憾的是，降临之后的伤害会返还本体。
　　“不行，天鬼散人必须尽快提升实力，否则无法发挥出黑香附体的威力，我往后的行动也将束手束脚。”袁铭豁然站起，收起周围的银色结界，带着金刚离开地底。
　　他飞遁到半空，很快确定这里的位置，然后直奔附近一座地下城池。



第六百七十八章 承诺
　　赵国褐红山脉，巫月教和云荒联盟的大混战已然告一段落，双方各自后撤。
　　云荒联盟三路大军此刻已经合兵一处，在距离褐红山脉数百里的一处丘陵地带扎营，清点损失。
　　万天仁，天音子，洛蛛脸色都很是难看。
　　这场大混战下来，联盟损失惨重，足足有三成修士陨落，受伤之人更是无数，其中自是以中低阶修士为主。
　　“都是贫道的过错，本以为凭借幻灵树的幻象神通可以将巫月教众迷惑，想不到反而害到了我们自己，等回到羽化城，贫道自会向盟主请罪。”天音子黯然说道。
　　“天音子道友不必自责，谁能想到巫月教会使用两败俱伤的应对之法。”万天仁劝诫道。
　　“不错，我们损失不小，巫月教那边也差不多，不算吃亏，至少我们成功将巫月教的进攻态势给镇住了。”洛蛛也说道。
　　听闻两人这话，天音子脸色这才好看了些。
　　“这一场混战，算是不分胜负，接下来该如何行动，不知二位道友可有好的主意。”天音子问道。
　　万天仁正要说话，洛蛛却抬手拦住他的话头。
　　“在讨论此事之前，妾身还有一事要说，先前大战的时候，二位可察觉地底也有人在交手？”洛蛛开口道。
　　万天仁在先前的大战中和夕正交手，从头到尾都处于下风，没留心地下，闻言一怔摇头。
　　“确实，交手的共有七人，一方是九阴尊者，另一方的六人分别是白骨尊者，邪眼尊者，南疆森罗派的罗永奇，以及双仙教的紫雷，赤霄，以及一头四级树妖。”天音子语气平静地说道。
　　“竟然是他们！他们为何会自相残杀，莫非是巫月教内部发生了什么变故？不对！白骨尊者已然陨落在了东海，为何其会再度出现？”万天仁闻言一怔，问道。
　　这个问题的答案，无论天音子，还是洛蛛都回答不上来。
　　“那战斗结果如何？”万天仁追问。
　　“邪眼尊者被当场击杀，罗永奇，紫雷，赤霄三人被抓走，而白骨尊者和那树妖则是逃窜而走。”天音子说道。
　　“邪眼尊者陨落！此话当真？”万天仁一喜。
　　“应该没错，我用神识仔细探查过，邪眼尊者确实没有了气息，其尸体被九阴尊者带走。”天音子说道。
　　“好，虽然此战我等损失惨重，但对方窝里斗，邪眼尊者陨落当场，算起来，此战还是我方稍占优势。”万天仁点头道。
　　“洛道友此刻提及此事，是觉得地底的那场战斗，会影响我们接下来的行动？”天音子看向洛蛛。
　　“自然，虽然不知巫月教发生了何种变故，导致几位尊者自相残杀，但此事不可等闲视之，还是将这个消息，以及大战的结果传回羽化城，请盟主他们一起裁断。”洛蛛说道。
　　“也好。”天音子点头，取出一枚传讯符。
　　……
　　远离战场的一处地底，夕影分身看着镇魂壶，里面挤满了无数魂魄，足有数千之众，满意的点点头。
　　这些神魂虽然大多数都是低阶修士，然而数量足以弥补一切，这么多神魂，足够本体提升之用了。
　　“主人，既然魂魄收集够了，那我们是否现在就离开？”一旁的银崆树妖问道。
　　“再等等，我还有件事要做。”夕影分身收起镇魂壶，望向褐红山脉。
　　……
　　巫月教大营，黑色大殿内。
　　九阴尊者盘膝坐在黑色棺椁前，旁边地上躺着一具尸体，正是邪眼尊者。
　　一股黑气从黑色棺椁内射出，好像一条摇头摆尾的粗大黑蛇，注入九阴尊者后背，又从身前冒出。
　　他面露痛苦之色，却又咬牙忍耐。
　　足足过了一刻钟，黑气彻底停止了下来，九阴尊者也松了口气。
　　“好了，剧毒已经被清理的差不多了。”巫月神的声音从黑色棺椁内传出。
　　“多谢巫月神大人。”九阴尊者躬身谢道。
　　“你看清楚了，那人收集魂魄的法宝是镇魂壶？而且上面还镶嵌了镇魂珠？”巫月神问道，语气中透着热切。
　　“绝不会错！”九阴尊者斩钉截铁的说道。
　　“听你刚刚描述，那人实力虽然不错，比起你仍然差了一截，应该不是袁铭，是他身边的某人。”巫月神说道。
　　“十有八九便是如此。”九阴尊者道。
　　“好，原以为要寻到袁铭，才能夺回镇魂壶，想不到对方竟然将此宝送到我面前，而且还是完整的镇魂壶，哈哈哈……”巫月神大笑起来。
　　九阴尊者脸上也露出笑容。
　　“九阴听令，追上那人，将镇魂壶夺回来，吾允许你解开封印，使用神魂化形对敌！”巫月神笑声很快停住，厉声吩咐。
　　“是！”九阴尊者应道，背后皮肤上浮现出一个复杂的图案，看起来是一个封印。
　　他当即两手结印，封印图案迅速瓦解，几个呼吸后彻底消散。
　　轰！
　　一股宏大的魂力波动爆发，一道黑色人影从封印内冒出，兴奋地左顾右盼，偶尔还发出夜枭般尖锐的笑声，似乎并不完全受九阴尊者掌控。
　　黑影虽然是神魂之力所化，笑声却犹如实质，震得大殿都嗡嗡作响。
　　“已经这么多年，你还是无法掌握魔枭之魂？”巫月神有些不悦的声音从棺椁内传出。
　　“属下无能，请巫月神大人责罚。”九阴尊者面露愧色。
　　“罢了，魔枭本就非本界之物，难以掌控也在情理之中，你去吧，三日之内将镇魂壶拿回来。”巫月神淡淡说道。
　　“是。”九阴尊者身形一晃消失，大殿内变得死寂。
　　良久之后，空旷的大殿突然浮现出一股浓郁的杀机，仿佛有一头嗜血凶兽出现，盘踞在大殿深处，空气都停止了流动。
　　“你来了。”黑色棺椁内传出巫月神的声音。
　　“东西准备好了吗？”一道高大人影从黑暗中走了出来，全身都包裹在黑袍中，看不清楚容貌。
　　只是此人额头上亮着一团血光，在黑暗中十分显眼。
　　“都在这里了。”一个大号储物袋从棺椁内飞出，落在高大人影身前，发出重物落地的声音。
　　高大人影拿起储物袋，很快点了点头。
　　“两千两百具尸体，还算不错，只是这些仍然远远不够，还请巫月神前辈多多筹划，再多弄些完整的尸体。”人影说道。
　　“哼，说的轻巧，修士尸体哪那么容易弄到，若非战事，莫说两千具修士尸体，就是两百也难找。”巫月神哼道。
　　“所以我家主人提供了大批的资源给巫月神前辈，否则巫月教岂能这么快便恢复元气，只是您承诺的三万具修士尸体，至今可连三分之一都没到。”高大人影说道。
　　“大战才刚刚开始，尸体筹集困难，告诉你家主人，本神答应给他的东西，半点也不会缺少。”巫月神沉默片刻，开口说道。
　　“好，那我就再等待一段时间。”高大人影有些不甘的点了点头，朝外面走去。
　　“这是元婴后期修士的尸体！修为越高之人的尸体，价值越大，此尸我就带走了。”途经邪眼尊者尸体的时候，高大人影停了下来，挥手将邪眼尊者尸体收起，朝黑色棺椁道。
　　巫月神默然不语，高大人影见此也不多言，身形融入黑暗，消失不见。
　　“嘿嘿……”巫月神低沉的冷笑从棺椁内传出，在大殿内轻轻回荡。
　　……
　　夕家飞舟内，夕正站在自己的房间，面色很是难看。
　　大战过后，夕家收拢队伍，清点人员。
　　正如洛蛛等人预料的那样，云荒联盟损失惨重，巫月教这边也不轻。
　　这场战斗太过混乱，根本无法有效指挥，夕家的筑基期，结丹期子弟死伤惨重，战力减损了三四成之多，甚至还陨落了一位元婴期修士。
　　夕家众人怨声载道，已经有人后悔加入巫月教阵营。
　　“第一场大战竟然损失如此严重，再这么打下去，夕家的家底就要被掏光了。”夕正此刻心中也涌现出后悔的情绪。
　　他身旁的桌子上摆放了两个储物袋，这是巫月神刚刚派人送来的，里面装了百万灵石，几百瓶丹药，数十件法宝，甚至有一件仿制灵宝，三本功法典籍。
　　这些东西，是给夕家的补偿。
　　夕正看着两个储物袋，神色没有丝毫缓和。
　　这份补偿不可谓不丰厚，可再丰厚的东西，也抵不上忠心耿耿的家族子弟，那些可是整个家族花费大量代价和时间精力所培养起来的。
　　夕正深吸一口气，表情恢复平静，将两个储物袋送了出去，让族人分配下去。
　　不管怎么样，这些东西也是一点安慰。
　　夕正很快回来，叹了口气后，翻阅那三本典籍。
　　这三本典籍，竟然都是体修功法。
　　夕正目光闪烁，直接送来三本体修功法，看来巫月神察觉到了他的盘算。
　　不过他轻哼一声，没有理会，继续参悟起来。
　　第一本体修典籍名为金骨诀，锻骨方面非常精妙；第二本名为铁身功，皮肤防御强横；第三本名为血战十八手，更偏重实战。
　　夕正很快将三本功法看完，起身缓缓演练。
　　庞大的血罡之力从他身上爆发，随着他的动作不断勃发膨胀，一阵阵无形波动冲击着四周的虚空。



第六百七十九章 暗藏的力量
　　“喝！”
　　夕正手臂猛然一抽，再闪电般一拳捣出，血罡之力爆发，在其身后凝成一尊血色巨人，同样挥臂一拳击出。
　　血色拳风席卷了整个房间，将房间内的物品尽数绞碎，狠狠打在附近墙壁上。
　　墙壁浮现出一层厚厚的蓝色禁制光幕，疯狂颤抖，无数裂纹显现而出。
　　“还是差一点，已经十几年了，一直是这样！莫非必须要等待巫月教统一云荒大陆，大势成真，才能一举突破？”夕正缓缓收回手，背后的血色巨人也缓缓消散，喃喃自语。
　　可这才第一战，夕家便蒙受如此大的损失，再继续跟巫月教走下去，夕家彻底灭族也不是没有可能。
　　一念及此，他眉头紧蹙。
　　就在此刻，他身上突然亮起一团白光，发出阵阵轻鸣声。
　　夕正翻手一挥，掌心多出一枚白色圆珠，闪烁不已。
　　“影儿！”夕正面露诧异之色，掐诀一点白色圆珠。
　　圆珠内亮起一团白光，显现出夕影分身的身影。
　　“白骨尊者！你不是已经陨落了吗？不对，影儿的传讯珠为何会在你手中？”夕正沉声问道。
　　“父亲莫急，我是夕影，这白骨尊者的尸体当初在东海落于我的手中，将其炼制成了一具分身。”夕影分身说道。
　　“白骨尊者是你击杀的？”夕正这次真吃了一惊，下意识朝周围望去，似乎担心被人听到。
　　“击杀白骨尊者的另有其人。”夕影分身摇头道。
　　“是袁铭？”夕正眼中闪过一抹异色，说道。
　　“看来父亲也已经知道了袁铭的身份。不错，不光白骨尊者，还有六欲尊者，以及刚刚的邪眼尊者，都陨落于他之手。”夕影分身说道。
　　“邪眼尊者也陨落了？”夕正闻言，面色一阵阴晴不定。
　　“父亲，巫月教狼子野心，只是拿咱们当棋子使用，夕家再跟着他，定有灭门之祸，请父亲三思啊。”夕影分身说道。
　　“影儿，你和父亲说实话，那袁铭实力究竟如何？”夕正看向夕影分身，问道。
　　“远胜女儿，和巫月神相比，虽然还有不及，但相差无多，而且他目前正在专心突破，不日便可破境。”夕影分身说道。
　　虽然早有猜测，可听闻袁铭的实力当真达到此等境界，夕正仍然有些无法置信，或者说，从心底有些不愿接受这个事实。
　　“你在附近？此刻联系我又想做什么？”他沉默片刻后说道。
　　“巫月神实力强大，然而手段凶残，视人命如草芥，巫月教眼下虽然风头正盛，内部却隐患重重，几位尊者死的死，伤的伤，已有衰败之相。反观云荒联盟，如今虽然略处下风，却凝聚了大半个云荒大陆的力量，能人众多，实力雄厚，更有袁铭和冥月教暗中相助，一派欣欣向荣。两相比较之下，巫月教再度败亡只是时间问题，父亲您天生慧眼，更修成了天衍之术，极善权衡利弊，洞察时局变化，莫非看不到这一点？”夕影分身说道。
　　“这我当然知道。”夕正缓缓说道。
　　“父亲既然知道，为何不带领夕家投奔云荒联盟？有女儿和袁铭出面交涉，云荒联盟定然会欣然接纳夕家。至于父亲的天子封神拳，您能借助巫月教统一云荒大陆的大势突破，同样可以借助云荒联盟联络天下豪杰，覆灭巫月教的大势。”夕影分身继续劝说。
　　“影儿你有所不知，天子封神拳的借势之法，牵扯到了道心，宏观等因素，并非可以随意更改之物，此事还需从长计议。”夕正摇头说道。
　　“父亲跟女儿又何必虚言，说来说去，您还是看好巫月教。”夕影分身说道。
　　“果然还是影儿明白为父的心思，不错，为父心中仍然看好巫月教。”夕正微微一笑，说道。
　　“女儿实在不明白，您为何有此判断？”夕影分身不解。
　　“我岂会不知巫月教，甚至是巫月神难成大器，然而巫月教沉寂万年，最近数百年突然急速崛起，于理不合，我派人暗中调查，发现巫月教背后有一股暗藏的力量在推动。”夕正略一沉默后说道。
　　“此事确实有些蹊跷，父亲可查到那股力量是何来历？”夕影分身一怔后，问道。
　　“这股力量行事极其隐蔽，我追查多年也没有收获，用天衍之术推算，得出八个字的批语：‘天之将倾，日月同暗。’”夕正说道。
　　夕影分身闻言，愣在那里，一时有些不知说什么好。
　　这八个字的批语，岂不是说巫月教背后的力量将会吞没天下？
　　夕正研究天衍之术多年，远比颜思韵精深的多，从过往的经验来看，批语从未出过错。
　　夕影分身表情凝重起来，云荒大陆竟然还隐藏此等力量，对方究竟是什么来头？
　　她正要细问，耳边突然传来银崆的急切声音：“主人，不好，那九阴尊者又来了！”
　　银崆树妖化为本体后，将树枝、树根尽数没入周遭虚空，时刻探查着周围的动静。
　　夕影分身闻言急忙展开神识，勉强察觉一道模糊黑影迅速靠近。
　　“果然来了！”夕影分身并未慌乱，收起白色圆珠，运转太阴炼脾诀。
　　她身上黄光大盛，迅疾无比的朝地底深处遁去。
　　夕影分身至今不知道九阴尊者用的是什么遁法，却知道在地底，九阴尊者会受到很大的限制，且一举一动多少会留下点痕迹，这也是她敢于留下的原因。
　　银崆身体遁入虚空，追了上去。
　　地底某处，九阴尊者面露冷笑，一道黑色人影从他身上冒出，散发出惊人的魂力波动，正是其神魂化形魔枭，五指向前一探。
　　数百丈外的夕影分身脑袋“嗡”的一声，好像里面被塞进了一根棍子。
　　“糟糕……神魂……被操控了……什么时候……”夕影分身思绪也变得迟滞，潜行的速度慢了下来。
　　九阴尊者面露喜色，魔枭控制的魂丝虽然只能攻击敌人神魂，但魂丝的攻击范围远超他本体操控的黑丝，向来无往不利。
　　他加快速度，张口喷出九根千芒针，朝夕影分身脑袋射去，没有丝毫留手，显然要将之一击必杀。
　　可就在此刻，夕影分身脑袋上突然亮起金色光芒，好像火焰。
　　连接着她神魂的魂丝尽数中断，被金焰烧化。
　　夕影分身立刻恢复了对身体的掌控，旋即二话不说地朝地底潜去，轻易躲过了千芒针的攻击。
　　“不可能！”九阴尊者神色一变，继续追了上去。
　　夕影分身继续下潜，此刻已然抵达地底千丈之处的一个空间。
　　此处的岩石开始融化，到处都是咕咕作响的炙热岩浆。
　　千丈地底的岩浆和地表火山喷发的岩浆截然不同，温度高了十倍不止，各种各样的地底灵材被融化，产生许多稀奇古怪的气体，很多都带着剧毒，天地灵气更是混乱的一塌糊涂。
　　周围环境之恶劣，即便是元婴修士也不敢大意。
　　夕影分身毫无停下的意思，直接钻进火山熔岩之中，作势便要继续朝下方潜去。
　　几息过后，九阴尊者身影出现在地底空间，望着眼前的火山熔岩，眉梢上挑。
　　对方这是要自杀？如果其真的死在地底岩浆内，倒也好办，他冒险潜入进去，将对方的遗物带出来就是。
　　不过很快，九阴尊者脸色便沉下来。
　　在其神识追踪下，夕影分身潜入地底岩浆后并未殒命，身体虽然被炙热烤的融化，行动竟然没有丝毫影响，通体黄芒仍然耀眼，继续在遁行。
　　只是其没有继续下潜，而是朝北方而去。
　　“看来这人并不是无惧地底岩浆，我倒要看看你能在里面坚持到几时！”九阴尊者冷哼一声，周身黑气一盛，也朝着北方追去。
　　……
　　黑风沙漠，封平城。
　　此城在黑风沙漠的诸多地下城中，只能算是中等，之所以有这座城池，是因为此城附近有一处火铁矿脉，乃是一处矿城。
　　巫月教攻下黑风沙漠后，封平城也落入了巫月教掌控之中。
　　经过战争的洗礼，封平城内的修士数量锐减，只剩不到三成，几乎都被巫月教囚禁，倒是凡人还有不少。
　　不管是哪个势力占据封平城，矿脉开采都不会停下，否则此城也没有存在的必要。
　　火铁矿脉附近，坐落了一座颇为高大的灰色建筑，巫月教修士尽数居住于此，维持矿场的运转。
　　就在此时，地下城顶部的岩壁处黄芒闪过，袁铭的身影凭空冒出，神识笼罩开来，眉头微微蹙起。
　　这只是一座小城，巫月教只派遣一位结丹期修士坐镇，和他的预期相差颇大。
　　“算了，结丹期便结丹期吧。”他自语了一句，丹田内不死树的一根根须射出，没入虚空。
　　灰色建筑顶层一间密室内，一个红脸大汉盘膝而坐，身上亮起火焰般的灵光，炙热异常，空气被烧灼的扭曲。
　　他身前虚空无声无息地冒出一道黑色根须，飞快刺向其胸口。
　　红脸大汉吃了一惊，身周红光暴涨，身体也一跃而起。
　　然而他身体刚刚跃起一半，黑色根须已然刺入其小腹，护体灵光没有起到丝毫作用。
　　红脸大汉身体僵住，丝毫动弹不得。
　　密室内人影一花，袁铭身影凭空冒出，双目亮起两团耀眼青光，快速旋转。
　　红脸大汉看着袁铭眼中的青光，眼神很快变得迷离，仿佛失去了神志。
　　这是法修中的迷魂术，能够暂时操控他人神智，但只能对法力远低于自己的人使用。
　　“没有魂修手段，很多时候还真是不方便啊。”袁铭摇了摇头，喃喃自语道。



第六百八十章 灭魔枭
　　袁铭看向红脸大汉，询问起了一些问题，主要是对方在巫月教内的职务，以及平日里可曾谋害过无辜之人，得到了肯定的答复。
　　袁铭身形迅速膨胀，转瞬间就化作了一棵黑色大树。
　　大片枝叶蔓藤从大树上落下，缠绕住红脸大汉，很快将其化作了一个巨大的黑色圆茧，悬挂在树干之上。
　　袁铭没有离开，就这么待了下来。
　　转眼间过去了三日。
　　黑色大树迅速缩小，几个呼吸间恢复人形。
　　黑色圆茧解体，里面的红脸大汉落在地上，朝袁铭行了一礼：“主人。”
　　袁铭上下打量红脸大汉，微微点点头。
　　红脸大汉只是结丹期修士，炼制成树傀儡自然花费不了多少时间。
　　大汉看似没有变化，体内却已充满了不死树的生机，再温养一段时间，便可以试着将天鬼散人融入其中了。
　　袁铭拂袖一挥，将红脸大汉收入灵兽袋，转身朝外面行去。
　　就在此刻，密室银光闪过，现出一道银色身影，正是银崆树妖，面色苍白，喘息不已。
　　“你怎么来了？可是那边出了什么事情？”袁铭眼神一动的问道。
　　“那九阴尊者再度出手，实力突然大增，我和主人完全不是对手！主人无奈之下，只好潜入地底岩浆内，凭借血俑甲胄的护体效果坚持，正朝这里赶来，还请袁道友出手相助。”银崆气喘吁吁，快速说道。
　　“九阴尊者！怎么回事，仔细和我说说。”袁铭将一股不死树妖力注入银崆体内，表情凝重的问道。
　　银崆乃是树妖，吸收了这股妖力，身体大感受用，喘息顿时平复。
　　他感激的点点头，然后将九阴尊者再度出手的情况仔细述说了一遍。
　　“相隔数百丈距离也能操控他人神魂，还真是厉害，那黑色人影应该就是九阴尊者的神魂化形，此人实力突然大进，估计就是因为此物。”袁铭沉吟着说道。
　　“主人也是这么觉得，让我提醒你要务必小心那黑影。”银崆说道。
　　“你主人现在何处？”袁铭问道。
　　虽然只是夕影的一具分身，但毕竟关系到神魂，能救下来，他也不会吝啬出手。
　　“地底熔岩炙热无比，血俑甲胄也无法彻底隔绝，主人的遁速不快，还未进入黑风沙漠。”银崆说道。
　　“此事交给我，你先赶回去，将此物给她，让她再带着九阴尊者兜转四天。”袁铭略一沉吟，取出一根黑色事物交给银崆，正是从三仙岛内得来的那根烧火棍。
　　“四天！”银崆一愣，以为袁铭畏惧九阴尊者，眼底闪过鄙夷之色。
　　“地底熔岩温度惊人，主人的法力已经被烤干了一半，不可能再坚持这么久！还请袁道友尽快出手，起码让主人离开那火焰炼狱，到地面喘口气。”他很快收敛起情绪，哀求道。
　　“你将此物交给夕影，她自然明白该怎么做。”袁铭淡淡说道，身形向上飞去，穿透墙壁消失不见。
　　银崆呆立在原地，随后顿了顿脚融入虚空，往回赶去。
　　大半日后，银崆来到黑风沙漠边陲。
　　他是夕影的灵兽，和其分身之间也有着感应，能够感知到对方正快速靠近过来。
　　银崆遁入地底，静静等待。
　　银崆上方的半空中，一群黑色候鸟从南方飞来，直奔黑风沙漠而去。
　　此鸟名为黑斑，喜阴畏热，每年夏季来临都会成群结队飞回北漠，如今正值迁徙的时候。
　　就在此刻，黑斑群突然猛然调转方向朝下，一头扎向地面。
　　俯冲过程中，这群黑斑身体一阵模糊后化为一道道黑色影子，并且迅速融为一体，化为一道黑色人影，竟然是九阴尊者的神魂化形魔枭，其方一触及地面，便直接没入其中，直奔地底的银崆。
　　银崆潜伏在地底，一直没有放松探查四周情况，在那些黑斑群俯冲而下的时候便察觉到不对，立刻遁入虚空，施展虚空遁术逃走。
　　“桀桀桀……逃得掉吗？”魔枭怪笑着，右手再度向前一按。
　　银崆脑袋“嗡”的一声，意识迅速沉沦，身形也从虚空内冒出。
　　“原来如此，是这样攻击敌人的吗？”远处地底，一道透明人影静静站立，朝这边眺望，正是施展了化虚术的袁铭。
　　银崆除了虚空遁术外，战力并不如何强大，他担心银崆中途出岔子，一路尾随过来，想不到还真的来对了。
　　袁铭翻手祭出灭魂剑，融入附近阴影，而丹田内的不死树根须突然变长，没入虚空。
　　魔枭前方虚空波动一起，五根黑色树根冒出，刺向它的身体。
　　不死树根气息诡异，隐隐克制魂力，魔枭不敢让其近身，朝旁边躲闪过去。
　　此时此刻，银崆身前的地底阴影一浓，灭魂剑从中冒出，凌空斩下。
　　似乎有什么东西被斩断，银崆意识瞬间清醒，骇然看了魔枭一眼，又瞥了灭魂剑一下，身体再度遁入虚空，朝远处逃去。
　　魔枭急忙抬手朝银崆一按，然而银崆已然逃远，没有受到影响。
　　“你找死！”魔枭恼怒起来，转身看向袁铭所在地，显然早已发现了他。
　　魔枭身体化为一道黑影扑了过去，瞬息之间便到了袁铭附近，并化为一头数丈高的黑色巨兽，张开血盆大口，朝袁铭狠狠咬下。
　　然而袁铭却没有理会扑来的魔枭，反而看向身周。
　　他遍布在周围的神识悄然发生着变化，冒出一根根无形细丝，朝魔枭投去。
　　整个过程没有产生多少气息波动，也没有产生神魂波动，若非他刚刚旁观了魔枭攻击银崆的全过程，绝难发现。
　　“这就是你的‘穿丝’能力？用绚丽的表演吸引我的注意力，暗地里悄无声息的抽取我的魂丝，真是好手段！”袁铭笑道。
　　魔枭没有丝毫回应，庞大的身躯表面浮现出一层黑光，那些魂丝飞射过来的速度加快了数倍，眼看就要落入其手中。
　　就在此刻，浓郁的黑雾从袁铭身上冒出，正是不死树黑雾。
　　他神魂之力凝成的细丝一碰到黑雾，纷纷断绝，令魔枭抓了个空。
　　魔枭毫不迟疑地转身化为一道黑光，朝远处逃去。
　　袁铭微微一笑，翻手取出银色令牌。
　　附近虚空“嗡”的一声，一个直径百丈大小的银色球形结界凭空显现，将袁铭和魔枭都笼罩其中。
　　魔枭所化黑光狠狠撞在银色结界上，发出一声巨响。
　　银色结界微微晃动便恢复如初，魔枭身体被反震回来，有些诧异地开口：“这是……”
　　“这里是你的坟墓！”袁铭说道，悬浮在他身前的灭魂剑飚射而出，瞬息之间到了魔枭上方。
　　黑色剑气爆发，灭魂剑化为一道黑色长虹，狠狠劈下！
　　剑到半途，黑色长虹突然一分为十，化为十道一模一样的黑色剑虹，交叉斩向魔枭身体。
　　可怖的灭魂剑气波动充斥了整个银色空间，连结界也为之颤抖。
　　灭魂剑气对魂体的伤害尤其惊人，十道剑虹尚未落下，魔枭的身体已然动弹不得，身体不断出现一道道伤痕。
　　“如此强大的灭魂剑气，你是袁铭！”魔枭厉声喝道。
　　“如果你本体在此，还能一战，可惜你来的只是一具神魂分身。”袁铭说道，掐诀点出。
　　十道剑虹落下，可怖的剑气威压随之而至，魔枭本就伤痕累累的身躯直接被压扁，随后爆裂开来，化为无数散落的黑光。
　　袁铭眉头一扬，被灭魂剑气直接命中，魔枭竟然还未彻底溃灭，那些散落黑光中明显残留着生命气息，尽数朝他这边飞来，显然要临死反扑。
　　袁铭目光一动，催动灭识和狂血符文。
　　黑光顿时失去了方向感，而且因为狂血符文的效果紊乱起来。
　　灭魂剑的阴雷符文光芒大放，在轰隆隆的雷鸣声中，数十道黑色雷电射出，打在那些黑光上。
　　银色结界此刻也迅速缩小，将那些四散的黑光朝中间挤压。
　　“去！”袁铭两手虚按，身上的不死树黑雾暴涨，淹没了银色空间，吸收那些黑光。
　　不死黑雾内也冒出无数不死树根须，刺入那些黑光内，吞噬其中的魂力。
　　几个呼吸后，所有的黑光尽数消失。
　　“这九阴尊者好像也没什么了不起，很轻松就解决了。”金刚的声音从灵兽袋内传出。
　　“这个只是分魂，魂力差不多相当于一个情巫，我这才能将其快速解决，如果是九阴尊者本体亲至，我也没有把握能够对付。”袁铭摇头说道。
　　九阴尊者的能力看似寻常，实则非常惊人，他亲身感受过穿丝神通的操控力，几乎根本不可能逃脱。
　　袁铭先前能够勉强挣脱，全仗当时是降临状态，九阴尊者没有发现他。
　　而且刚刚那分魂抽取魂丝的速度，比其本体慢了很多，袁铭附体邪眼尊者的时候，九阴尊者瞬息之间便制服他和罗永奇等人。
　　九阴尊者的穿丝神通不可谓不玄妙，唯一的弱点是距离不远，但其如今有了那神魂化形，距离数百丈便能施展神通。
　　无法抵挡的控制力，相隔数百丈，瞬息便能完成的穿丝神通……
　　袁铭摇了摇头，散去银色结界，施展化虚术再度隐去了身形。



第六百八十一章 识海现元婴
　　数百里外的地底深处，九阴尊者感应到自己神魂化形魔枭的分身被灭杀，眼神顿时一沉。
　　“刚刚那人能轻易灭杀我的分魂，看来绝非寻常修士。”
　　袁铭一直处于隐身状态，并未显露容貌，魔枭分魂后来虽然认出了袁铭，可银色结界能隔绝其和九阴尊者本体之间的联系，故而九阴尊者并不知道那人就是袁铭。
　　只是袁铭的突然出现，让他心中不安。
　　九阴尊者心中念头急转，突然转身飞入地底岩浆，直奔夕影分身而去。
　　夕影分身此刻状态极差，血俑甲胄虽然能挡住地底岩浆，却挡不住岩浆内蕴含的炙热火力，甲胄内封印的法力正一点点蒸发。
　　几日下来，血俑甲胄内的法力已然跌落到了元婴初期。
　　虽然实力大减，夕影分身的感应仍然敏锐，察觉到九阴尊者正与自己距离不断拉近，只得咬紧牙关，加速朝岩浆更深处潜去。
　　在其后方不足千丈处，九阴尊者感受到夕影分身的加速，身周浮现出无数黑色光丝，身影一个模糊下往前猛地窜出两百余丈，此刻距离夕影分身已不过五六百丈了。
　　虽然这种神通对其而言颇为耗费法力，且每次使用都需要一定的间隔，但却可以无视地形限制，在追杀和逃命时可谓无往不利。
　　随着时间的推移，夕影分身依旧在地底岩浆中飞快往前，却能清晰感受到来自后方的九阴尊者与自己的距离在不断缩短，一时之间却无可奈何。
　　伴随着一阵夜枭般尖锐的笑声，一道黑影在其身后无声无息地一闪而现，朝其屈指点出。
　　夕影分身眼前一昏，意识再度混乱起来。
　　然而她早有准备，脑袋上立刻浮现出金色火焰，将扰乱意识的魂丝烧掉，继续朝岩浆深处逃去。
　　越往岩浆深处，温度越高，夕影分身身躯融化速度加快，气息削弱的速度也成倍增长。
　　“很好，只要这人法力削弱至结丹期，便再无还手之力了。”九阴尊者目光掠过一丝冰冷笑容，继续往前追击，将夕影分身朝岩浆更深处驱赶。
　　在这地底熔岩之中呆的时间一长，对他也有不小的伤害，但还坚持的住。
　　夕影分身不断深入，周遭温度越来越高，她已经无法保持人形，法力溢散速度更快，意识越来越模糊。
　　“难道到此为止了吗？早知道便冒险将镇魂壶交给银崆带走……”夕影分身暗叹。
　　就在此刻，夕影分身和九阴尊者同时朝前方望去，一道赤影出现在前方，迅疾无比的朝这里飞射而来。
　　赤影轻松突破一层层炙热无比的岩浆，飞的异常轻松，好像这里不是危险无比的地底，而是地面半空，毫无险阻。
　　“是它！”
　　九阴尊者神识散发开来，很快看清了赤影内的人，却是银崆树妖，手中持着一根黑色烧火棍。
　　烧火棍的棒心隐隐透出一抹红色，向外射出丝丝红光，护住了银崆的身体，轻易隔绝了地底岩浆内的恐怖高温。
　　“想不到袁铭还有此等辟火异宝，难怪说将此物交给主人就行。”银崆满脸喜色，为先前对袁铭的恶意揣测暗感羞愧。
　　“这是什么？竟能完全隔绝岩浆侵蚀！”九阴尊者也发现了黑色烧火棍的惊人威能，大为惊讶。
　　他此刻也祭起了数件珍贵的辟火宝物，可地底熔岩太过炙热，效果都是不佳，连一半的熔岩高温也没能挡住。
　　九阴尊者眼中闪过一丝阴霾，不再追击夕影分身，方向一转的朝银崆扑去，试图拦住对方。
　　银崆毫不在意，转头朝岩浆深处潜去，轻轻松松便下潜两三千丈，离九阴尊者远远的，绕行奔向夕影分身。
　　九阴尊者没有烧火棍那等护体宝物，不敢太过深入岩浆，很快便恨恨停下，施展远距离幻术。
　　只是九阴尊者因为某些特殊缘故，并不以幻术见长，且地底岩浆内各种气息混杂，更有可怖高温，极大的影响神识运转，幻术效果又大打折扣。
　　银崆身形只是略微一滞，立刻便挣脱出幻术，继续向前，片刻后终于和夕影分身汇合。
　　红色光芒笼罩住夕影分身，周围可怖的灼热瞬间消失。
　　夕影分身的身体重新凝聚成型，法力也不再流逝，松了口气，道：“幸好你及时赶到，再晚一两个时辰，我就要彻底消融在这地底熔岩中了。”
　　“这些都是我应该做的，对了主人，袁铭让我给您带个话……”银崆将袁铭的话转述了一遍。
　　“拖延四天？我明白了。”夕影分身一怔后点头，将银崆树妖收入灵兽袋，催动烧火棍朝前方飞去。
　　九阴尊者看到此幕，脸色难看之极。
　　事情的发展，已经超乎了他的预料。
　　而且不知为何，他心中隐隐有些不妙的预感，继续追下去，似乎会发生对自己不利的事情。
　　然而镇魂壶是巫月神明令带回之物，无论如何也不能放弃，九阴尊者权衡再三，只得硬着头皮继续跟了上去。
　　……
　　袁铭没有在黑风沙漠边陲逗留，来到沙漠深处，寻了一处安全的地底空间潜伏起来，试图恢复前几日降临邪眼尊者时损伤的神魂。
　　偷天鼎静静悬浮在他身旁，隐约透出柔和的光芒。
　　自从巫月教和云荒联盟开战，局势日渐紧张，在自己提前布局和散布各处的许彻颜思韵等人的引导下，信仰冥月神，祈求冥月神保佑的凡人和修士越来越多，一股股庞大愿力如同江河入海，不断汇聚过来。
　　元婴内的神魂和法力紧密相连，干系重大，不容出现半分问题，所以虽然有大股愿力唾手可得，袁铭却没有炼化。
　　所有的愿力尽数融入偷天鼎，短短时日，白玉莲台空间内积累的愿力已经是先前的两倍有余。
　　白玉莲台空间虽然不小，却也有饱和的趋势。
　　“看来偷天鼎虽然神秘莫测，能容纳的愿力也有限，不知愿力彻底填满，此鼎又会发生什么变化？”袁铭看着偷天鼎，暗暗期盼。
　　他的神魂被吸入白玉莲台空间，便是因为其中愿力达到一定程度所致，若然白玉莲台再度发生异变，他的神魂说不定便能脱困而出。
　　袁铭凝视偷天鼎，片刻之后收回视线，向上遁行，来到地面。
　　此刻正值夜幕，星空璀璨，一轮圆月悬挂在天空，洒下皎洁的光芒。
　　袁铭盘膝而坐，运转冥月诀吸纳月华之力。
　　丝丝月华之力落下，一点一点地融入他的元婴。
　　达到眠巫境界后，已然可以直接汲取月华之力，滋养神魂，这是最稳妥，最正统的魂力精进之法。
　　元婴内的神魂如同浸泡在微凉的泉水中，伤势缓缓恢复。
　　袁铭就这样夜晚修炼冥月诀，白日苦练魔象镇狱功，四天时间转瞬即逝，偷天鼎的缓冲时间也过去。
　　他唤出偷天鼎，取出一根有降临效果的黑香插入其中，脑海中回想九阴尊者的面孔，视野很快陷入黑暗。
　　黑风沙漠中部区域的地底深处。
　　九阴尊者全身笼罩着一层黄光，沿着地底岩浆层的边缘，向前遁行，面色铁青。
　　已经足足四天，夕影分身一直躲在地底熔岩深处，丝毫没有出来的意思。
　　这四天里，他想尽了办法，或引诱，或威胁，或让分魂绕道阻击，绞尽了脑汁。
　　可夕影分身精的跟猴一般，只要他一靠近过去，便立刻遁入岩浆更深处，每每就差那么一点点，可惜就是抓不住。
　　“此人在有意牵着我在这儿耗时间，莫非在等击杀我神魂分身的那家伙过来援手？”九阴尊者深吸口气，强迫自己冷静下来。
　　如果夕影分身真的打这个主意，对他来说未必不是一个机会。
　　只要抓住那隐身修士，便可用其当做人质，即便不能强迫夕影分身交出镇魂壶，事情也会大有转机。
　　至于以一敌二是否会吃亏，全然不在九阴尊者的考虑范围内。
　　自从他得到了魔枭这个神魂化形，再加上自己的穿丝神通，面对四五个元婴期修士，或是眠巫也不怕，甚至是返虚修士来了，他也敢斗上一斗。
　　故而正面对抗，他自认为完全有把握将那修士一举拿下，至多花费些代价，总比现在这样耗费时间来得强。
　　九阴尊者心念一动，正要让魔枭神魂再分裂出几个分魂，探查周围的情况。
　　就在此刻，他的眼睛突然变得迷茫，意识迅速沉沦。
　　识海内的魔枭察觉到异常，立刻试图抵抗，然而一股诡异的力量侵袭进来，魔枭的抵挡也被轻易突破，陷入近乎沉睡的状态。
　　袁铭的意识很快恢复，入眼处是一片炙热的岩浆，一股股难闻的气味扑鼻而来，看来已成功附体在了九阴尊者身上。
　　他面露喜色，黑香降临的手段果然厉害，强如九阴尊者这般存在，也无法抵挡。
　　夕影分身藏匿在地底熔岩中，似乎仍然保持着追逃的状态。
　　袁铭运转神识，正要沟通夕影分身，突然停下了动作。
　　先前附体邪眼尊者之时，发现九阴的丹田内竟然没有元婴，一直百思不得其解。
　　刚刚他展开神识，意外发现了个中缘由。
　　九阴尊者的元婴竟然在识海内，呈现半虚半实的状态，更和识海的魂力融合在了一起。



第六百八十二章 全军出击
　　“元婴和魂力相融，而且是这种形态，还真是奇怪。”袁铭啧啧称奇。
　　他运起神识沟通夕影分身，同时继续探查九阴尊者的情况，眉头很快连挑两下。
　　九阴尊者的法力已然达到元婴后期巅峰，而且此人丹田有异，竟然比寻常元婴期修士大了近半，法力异常浑厚，远在袁铭见过的邪眼尊者，夕正等元婴后期巅峰修士之上。
　　除了法力，九阴尊者的神魂也异常强大，尤其是那黑影模样的神魂化形，蕴含的魂力堪称恐怖，几乎堪比半步言巫。
　　只是黑影的魂力非常不稳定，即便此刻因为黑香降临，陷入沉睡，仍然不时无意识的涌动几下，似乎并非修炼得来。
　　袁铭这么一番探查后，表情有些古怪。
　　这个九阴尊者全身上下都是怪异的地方，若非其气息纯正，他都以为这九阴尊者并非人族修士了。
　　就在此刻，夕影分身飞了过来。
　　“已经制服了？”夕影分身笑着问道。
　　先前银崆转述袁铭的话语，让她带着九阴尊者再跑四天，她便猜到袁铭要用黑香降临对付九阴尊者。
　　“嗯，黑香降临比想象中好用，九阴尊者的神魂被降临黑香压住，你施展搜魂神通，看看能不能找到些有价值的情报。”袁铭说道。
　　夕影分身颔首，手掌按在九阴尊者头上，施展搜魂神通。
　　片刻之后，她收回手臂，面上有些失望。
　　经过和夕正的那番交流，夕影分身眼下最想知道的是巫月教背后那股势力的消息，可惜九阴尊者也不清楚，只是知道确实有人在暗中相助巫月教，提供了大量的资源。
　　“怎么，没发现有价值的情报？”袁铭见此问道。
　　“九阴尊者的记忆里有不少东西，例如巫月教接下来的作战计划，一些隐藏起来的特殊战力等等，对云荒联盟帮助颇大。”夕影分身说道。
　　“这些是很重要的情报，你为何还一副失望的表情？”袁铭有些奇怪地问道。
　　夕影分身略一沉默，将那日和夕正的谈话仔细复述了一遍。
　　“有人暗中相助巫月教？确实大有可能，只是云荒大陆资源贫瘠，真的有哪股势力有这般大的能量，能够源源不断的给巫月教提供庞大的资源吗？”袁铭闻言说道。
　　“这个暗中势力有待详查，不过我在九阴尊者的记忆里发现两个不同寻常的命令，都是在攻下黑风沙漠后，巫月神突然下达的，而且并未解释原因，其一是搜寻乌鲁，活要见人，死要见尸，其二，则是收集完整的新鲜尸体，修为越高越好。”夕影分身说道。
　　当袁铭听到“乌鲁”之时，心中便是一怔，有些没想明白巫月神这般的存在怎么会盯上乌鲁，亦或者说，乌鲁又是怎么和巫月神扯上联系的。
　　“你认为这两个任务，和那隐秘势力有关？”袁铭很快回过神来，问道。
　　“根据九阴尊者的记忆，这两件事都非巫月教所需，是为其他人做的，能让巫月神如此重视，而且大费周章，除了其背后的隐秘势力，我想不出其他。”夕影分身说道。
　　“有理。”袁铭点头。
　　“尸体的事情，我们不好调查，乌鲁却是你的朋友，用黑香很容易便能联络到那人，此事就拜托你稍后调查一下。”夕影分身说道。
　　“可以。”袁铭没有拒绝。
　　琐事说完，二人讨论起眼下的正事。
　　“既然记忆搜索完毕，为免夜长梦多，赶紧杀掉这九阴尊者，来吧。”袁铭两手一张的说道。
　　“降临之人陨落，你的本体也会遭到伤害吧？”夕影分身迟疑道。
　　“不错，不过没关系，我会用天鬼散人的替劫能力，替换掉伤害。只是你下手轻些，莫要损坏了九阴尊者的尸体，这东西我有用处。”袁铭说道。
　　夕影分身点头，眉心金光大放，一只金乌之魂射出，侵入九阴尊者识海。
　　金乌之魂双翼展开，汹涌的金焰喷涌而出，形成一片金色火海，将九阴尊者的元婴，以及那个魔枭包裹住。
　　元婴内的神魂，以及魔枭的魂力熊熊煅烧，迅速衰弱。
　　袁铭眼前阵阵发黑，降临状态开始松动，随时可能解除。
　　“这种攻击不行，我的降临状态解除，九阴尊者的神魂也未必会陨落，用威力强大的攻击！”他急忙提醒。
　　夕影分身闻言点头，两手掐诀。
　　金乌之魂外形迅速变化，金色火焰也迅速收敛，凝聚到一点。
　　几个呼吸间，金乌之魂化为一根金色火箭，看起来和三仙岛的金乌神箭颇为相似。
　　嗖！
　　金乌火箭射出，轻松洞穿九阴的元婴，随即刺入魔枭之魂，将其贯穿。
　　袁铭意识陷入黑暗，最后听到一声惊人的爆裂之声，以及魔枭之魂的濒死惨叫。
　　……
　　褐红山脉，巫月教大营，黑色宫殿内。
　　黑色棺椁内响起“啪”的一声脆响，似乎是什么东西碎裂。
　　“九阴竟然……怎么可能！”巫月神惊怒的声音从棺椁内传出，黑色宫殿，以及附近地面也剧烈晃动，传出数十里外，好像发生了地震。
　　守护在附近的巫月教卫兵大惊失色，却无人胆敢离开。
　　一道人影从远处飞来，落在黑色宫殿前，却是倪牧。
　　“巫月神大人，可是有事需要属下效劳？”倪牧朝黑色宫殿行了一礼，说道。
　　自在尊者离开大军单独行动，邪眼尊者被杀，九阴尊者追杀夕影分身，巫月神便让倪牧代管大军，应对来自云荒联盟的进攻。
　　云荒联盟三路大军袭来，经历那场大混战后，损失惨重。
　　然而出乎大多数人的预料，云荒联盟并未退兵，反而安营扎寨，构筑防线，不断袭扰巫月教大军，将其牢牢拖在此处。
　　巫月教似乎看不懂云荒联盟的意图，丝毫没急着进军，一天一小打，三天一大打，就这么和云荒联盟僵持了起来。
　　这几日的交手虽然没有第一日的大混战激烈，连续几日下来，双方又都损失了数千人，但云荒联盟仍然没有撤军的意思。
　　“传令下去，全军拔营，不惜一切代价击溃前面的云荒联盟修士，朝羽化城前进！”巫月神肃杀的声音从大殿内传出。
　　倪牧没料到巫月神突然下达这种重大指令，略微愣神后，立刻答应，招来传讯之人，将命令传达下去。
　　小半日之后，巫月教全军出动，直奔云荒联盟营地。
　　云荒联盟众人早就收到了对面有异动的情报，也已经拔营而起，面对全军袭来的巫月教大军，万天仁等人哪敢硬碰，一边将消息传回羽化城，一边急忙后撤。
　　……
　　与此同时，袁铭的意识已然返回本体，元婴内的神魂迅速蒸发，如同也被金乌之火灼烧，而且直接撕裂开来，几近溃散。
　　天鬼散人早已出现，抬手按在袁铭身上，再度施展替劫神通。
　　砰！
　　他的一只三眼魂鸠猛然爆裂，化为青烟消失。
　　袁铭识海的痛楚虽然消散了不少，神魂也不再继续撕裂，可先前的伤痕却没有消失，依旧令他神魂有种几近溃灭的感觉。
　　他连忙盘膝坐下，运转冥月诀恢复伤势。
　　小半日很快过去，袁铭这才缓缓站了起来，面色微微苍白。
　　由于九阴尊者的神魂强大远超预估，此次对于他自己神魂的反噬差点让他直接魂飞魄散，虽然最后通过替劫方式给规避了，过程仍是凶险万分。
　　如今他神魂的创伤虽还未愈合，却已经稳定下来，不影响行动。
　　他遁出地面，朝夕影分身所在位置飞去。
　　半日后，袁铭赶到那里，夕影分身却已经不在，只有银崆在此处等候。
　　“你家主人呢？”袁铭皱眉问道。
　　“启禀袁道友，主人刚刚收到消息，巫月教突然全军出动，已然逼退联盟三路大军，直奔羽化城而去，主人返回羽化城去了，让我在此等候您，并让我将这具尸体和此宝交还。”银崆恭敬的说道，拂袖轻挥。
　　一片银光闪过，九阴尊者的尸体和那根烧火棍出现袁铭身前。
　　袁铭听闻这话，面色略微凝重。
　　许是九阴尊者陨落之事刺激了巫月神，令巫月教如今突然全力出手，不知云荒联盟能否挡住，好在他已经将巫月教六大尊者剪除过半，云荒联盟的压力应该小了很多。
　　而夕影分身如此焦急回去，自然是想将收集的神魂交给夕影本体，炼化提升实力。
　　袁铭看向九阴尊者尸体，眉头突然一动。
　　九阴尊者的储物法器好好戴在身上，九根天芒针法宝也插在袖口内，身上佩戴的法宝饰物也都在，一点也没少。
　　“这九阴尊者是我和你的主人合力击杀，她怎么什么也没拿？”袁铭说道。
　　“主人说九阴尊者之死，全是你的功劳，他所留之物自然也归您所有。”银崆说道。
　　袁铭闻言也没有再推辞，收下了尸体和烧火棍，对银崆道：“回去告诉你主人，我的魔象镇狱功已然逼近万象之体，需要再苦修三月，三月之后，不管是否突破，我都会返回中原，助她一臂之力。”
　　“主人早知此事，让我转告袁道友不必心急，她会设法拖住巫月教，即便羽化城陷落，也会带领联盟退守他处，尽可能保存实力，袁道友安心苦修便是。”银崆说道。
　　袁铭对夕影的能力很是信任，她这么说，必定有很大的把握，心中也是一松。



第六百八十三章 意外收获
　　“若没有其他事，在下就先告辞了。”银崆朝袁铭行了一礼，转身遁入虚空。
　　袁铭目送其离去，也离开此地，另外寻了一处安全的地方落脚。
　　他挥手发出一股青光，将九阴尊者的储物法器和身上的几件法宝卷了过来，很快便检查了一遍。
　　九阴尊者身为巫月教六大尊者之首，拥有的财富众多，灵石，灵材无数，几乎比得上三个白骨尊者。
　　袁铭如今的身家也不菲，对于灵石灵材等物并不在意，将那些东西随意收了起来，只留下三件事物：那套天芒针法宝，一块黑白两色玉牒，以及一块青色玉简。
　　他拿起九根天芒针，运起神识探查。
　　这九根天芒针，每一根都是有着十二枚符文的仿制灵宝，洞穿力极其惊人，哪怕是同级别的防御法宝也难以挡住。
　　而且天芒针还能短暂化为灵体，攻击敌人神魂，是一件杀戮利器。
　　袁铭收起这套针，用法力炼化后，又拿起黑白玉牒。
　　玉牒上面记载一门功法，名唤“阴阳宝典”，正是九阴尊者修炼的功法。
　　他先前只大略看了看阴阳宝典，并未细查，如今得空，细细品读起来，越看越发眼睛一亮。
　　许久之后，他放下玉牒，幽幽叹了口气。
　　阴阳宝典中所记载的内容精妙无比，绝不在九元诀之下，许多诡异之处更在九元诀之上。
　　说起来，这部宝典乃是一门吸纳阴阳之力，精进修为的功法。
　　如今修仙界，法修的主流功法都是利用五行灵力，提升修为实力，至于阴阳二力，乃是魂修和体修利用的力量，极少有法修染指。
　　然而创出阴阳宝典的人当真称得上法修中的不世奇才，利用自己的聪明才智，生生创出了这门利用阴阳之力的法修功法。
　　此宝典修成之后，实力远胜同阶修士，对身法速度的加持尤其惊人，更能以阴阳二力为祭，施展种种神奇攻击。
　　九阴尊者的穿丝神通，便是以阴阳二力为基础衍化而成。
　　只是这阴阳宝典的入门功夫极其苛刻，需要阴阳之力先天贯通之人才可修炼，然而这类人非常稀少。
　　阴阳宝典的开创者思前想后，想出了一个非人之法，那就是斩去子孙根。
　　男子属阳，斩去子孙根后便由阳转阴，同时身负阴阳二力，达到入门要求。
　　袁铭摇了摇头，这阴阳宝典威力虽大，可太过诡异，修炼之人往往心性大变，就如同那九阴尊者一般。
　　他正要将玉牒收起来，突然发现玉牒最后还有一段异常微小的文字，不仔细看很难发现。
　　袁铭仔细辨认，这段文字却是一门秘术，名为“混洞秘术”，能够扩大丹田容量，存储更多的法力。
　　若能将混洞秘术修炼到圆满境界，可将丹田扩大到常人的两倍，对敌时大占便宜。
　　只是此秘术起效甚慢，需要经年累月，才能渐渐发挥作用，而且想圆满，还需要借助一种名为“混洞元石”的灵材辅助。
　　“难怪那九阴尊者丹田开阔，法力浑厚异常，原来是因为这混洞秘术！只是看九阴尊者的情况，他并未将混洞秘术修炼圆满，估计是没找到混洞元石的缘故吧。”袁铭暗道。
　　对于这混洞元石，他也是第一次听说，若是以巫月教如此庞大的势力也未能寻到的话，想来是极珍贵的灵材，不知夕影是否晓得。
　　他看着玉牒，心中不免有些火热。
　　丹田扩容的好处可不止法力浑厚，对敌占优而已，元婴期突破返虚期，需要强大的法力根基，若能将这混洞秘术修炼圆满，对日后突破返虚大有好处。
　　“这阴阳秘典对我无用，混洞秘术却极有用，我的修为只有元婴初期，正好从现在开始修炼混洞秘术，等元婴后期大成时，混洞秘术应该也修炼的差不多，若能找到混洞元石，冲击返虚期的几率将能增加不少。”袁铭暗道。
　　他将黑白玉牒收起，拿过最后的青色玉简。
　　袁铭先前也大略看过这玉简内容，里面记载了一门魂修功法，应该就是九阴尊者修习之法。
　　他仔细查看功法内容，脸色越来越难看。
　　玉简内记载的魂修功法，名为“天蚕寄生诀”，这是一门极为邪门的魂修功法，并非如其他魂修那般，脚踏实地的苦修精进，而是通过掠夺提升。
　　天蚕寄生诀可以将神魂之力化为种子，寄生于一些胎儿体内，控制其神志意识，形成鼎炉。
　　待得那些鼎炉长大，神魂壮大到一定程度，九阴尊者便施法将其魂力蚕食殆尽，归于自身。
　　新生儿无知无识，念头纯净，再加上天蚕寄生诀的影响，即便长大，神智也会异常单纯，不会产生多少杂念，吸收这等魂力，比炼化他人魂魄，风险小的多。
　　虽然如此，天蚕寄生诀毕竟是邪道，修习之人魂力先天不稳，对敌只能靠强横取胜，无法施展幻术等需要细致操控的神通。
　　“这门天蚕寄生诀不知哪里来的，真是邪恶之极，九阴尊者为了这一身强横魂力，也不知杀害了多少无辜之人，当真该杀！此法留在世间，只会害人！”袁铭冷哼一声，手掌用力，将青色玉简捏的粉碎。
　　做完此事，他脸色稍霁，拿过九阴尊者尸体，神识一扫后满意的点点头。
　　夕影分身击杀九阴尊者的时候，下手甚为小心，并未损伤这九阴尊者的尸体。
　　不仅如此，九阴尊者体内似乎还有散乱魂力残留，尸体还口鼻轻轻呼吸，生机并未彻底断绝。
　　袁铭当即运转句芒灵诀，身体迅速膨胀，顷刻间化为一株黑色巨树，无数蔓藤垂下，将九阴尊者的身体包裹其中。
　　先前没有选择余地，他这才将那红脸大汉炼成树傀儡，准备供天鬼散人附体。
　　如今有了九阴尊者，此人乃是眠巫巅峰魂修，自然比红脸大汉好上十倍，天鬼散人附体后，突破眠巫的几率大增。
　　袁铭将不死妖力注入九阴尊者体内，开始炼制树傀儡。
　　就在此刻，九阴尊者身体各处突然涌现出点点黑光，迅速朝一处汇聚，眨眼间凝成一道黑影。
　　“这是……”袁铭瞳孔收缩，立刻催动灭魂剑，斩向黑影。
　　然而黑影速度更快一步，向外射去，没入附近石壁。
　　袁铭神识扩散开来，然而那黑影速度快的不可思议，已然逃出了他的神识探查范围。
　　“那黑影莫非是九阴尊者的残魂？倒是有些大意了。”他眉头蹙起。
　　九阴尊者本体已经被他击杀，区区残魂，就是逃回去也难成危害，袁铭在意的也不是这个。
　　通过黑香降临杀敌虽然有不小的风险，却是他如今的底牌，一般情况下也不会轻易动用，本来除了夕影外没有人知道，只是九阴残魂此番逃走，这个秘密恐怕保不住了。
　　“算了，这世间没什么事情可以永远保密。”袁铭摇了摇头，不再多想此事。
　　他又仔细探查了一番九阴尊者的尸体，确认其体内再无异常，便继续运转句芒灵诀，炼制树傀儡。
　　九阴尊者体内缺少神魂，炼制树傀儡有些麻烦，袁铭和七夜商议过后，提前将天鬼散人的魂体融入其中。
　　眼下虽然时间紧迫，可天鬼散人于他而言关系重大，耽误些许时间也值得。
　　半月之后，树傀儡总算炼制完毕，天鬼散人也和九阴尊者顺利融合。
　　七夜所言果然不虚，借助树傀儡的充沛生机，天鬼散人的魂力活性慢慢开始恢复。
　　袁铭心下暗喜，没有在此停留，飞遁离开。
　　……
　　黑风沙漠，望北城外。
　　“都给我利索些，今天要是再完不成份额，老子扒了你们的皮！”
　　一处露天矿场中，七八十名身穿破烂衣衫的炼气修士脚带锁链，顶着烈日挥舞着矿锄，而在他们身后，负责监工的巫月教修士一面挥动着长鞭法器，一面不耐烦地喝骂着。
　　人群中，一名瘦弱的炼气修士实在坚持不住，脚下一个踉跄，倒在了裸露矿石间。
　　“狗东西，别想偷懒！”看守没有丝毫怜悯，上去便是一鞭。
　　鞭子还未落下，忽有另一名炼气修士也踉跄一步，虽未倒下，身体却恰好挡在了鞭子前。
　　“唔——”那人闷哼一声，硬吃下一鞭后不敢耽搁，连忙伸手将地上的同伴拉起。
　　见他们起身后又迅速举起矿锄，看守冷哼了一声，没有再出鞭抽打。
　　“谢谢。”先前跌倒的炼气修士低声说着，却忽然瞥见，拉起自己那人左脸位置上，有一道极为清晰的烫伤印记。
　　“不客气。”张绣摇摇头，察觉到了对方略带异样的目光，却也没有掩饰脸上印记的意思。
　　黑风沙漠中的凡人很少诞生灵根，即便有，也都是出生在权贵家中，像他这样的奴仆出身，少之又少。
　　不过他能有今日，也多亏他的父亲是陷沙城主的奴仆，才让城主意外发现了他的灵根天赋，赐下了仙缘。
　　只可惜，即便成了父亲口中的仙师，他还是没能离开黑风沙漠，甚至于现在成了比城主奴仆身份还低的矿奴。



第六百八十四章 自由何求？
　　张绣回到不远处的岩壁前，重新开始挥舞矿锄，脑海中回忆着近一段时间的经历，眼神中多了些哀伤。
　　巫月教对黑风沙漠的袭击太突然了，没有任何人预料到了这场灾难的降临，以望北城为首的北部城池一夜倒戈，数不尽的巫月教徒席卷了每一座城池，将敢于反抗者一一诛杀。
　　陷沙城城主，也是其中之一。
　　当时的张绣正在闭关修炼，才刚打坐没多久，他的房门便被人踹开，一名魂巫冲了进来，轻而易举地将他制服，戴上了能够压制灵力的脚铐。
　　之后，随着巫月教攻向中原，大部分被俘虏的修士也被驱赶到了前线，只留下少部分如张绣这般的炼气修士作为奴隶，承担了挖矿炼丹等后勤工作。
　　奔赴前线无疑是送死，但对于张绣而言，作为奴隶日子也未必好过到哪里去。
　　黑风沙漠中的修炼由于资源的问题本就困苦，而今城中的大部分物资也被巫月教收走，剩下的残渣剩饭，也大部分进了留守此地的巫月教徒腰包。
　　张绣他们也只能顶着困顿，没日没夜地为巫月教挖矿炼丹。
　　刚刚发生的事只是一个缩影，如今的黑风沙漠中，几乎无时无刻不有类似的事情上演。
　　然而，上天似乎并不怜悯张绣他们的苦难。
　　茫茫黄沙上，天空暗淡了下来，冷风呼啸着刮过矿坑，令所有修士们都不禁一颤。
　　“黑，黑风来了！快去开启大阵！”一片嘈杂声中，有人喊道。
　　负责看守矿场的巫月教徒是从北漠调来的，反应远不如这些本地修士，当他们手忙脚乱地摸出阵盘催动时，漆黑的飓风已经出现在了地平线上。
　　但很快，矿场的大阵便升了起来，但没等众人松一口气，大阵上的灵光便突然闪烁一阵，接着便瞬间消散开来。
　　所有人都愣住了。
　　“干，那群家伙，连这种保命的灵石都贪？”看守率先反应过来，忍不住将阵盘一摔，破口大骂起来。
　　一时间，矿场中的修士们都绝望了，他们身上的法器早被搜刮一空，如今就连逃命都没法逃。
　　在一片绝望之中，张绣却忽然冷静了下来。
　　到头来，他终究没能走出黑风沙漠。
　　父亲当年说的话，到底还是错了，即便是高高在上的仙师，其实也不自由，在更强大的存在面前，皆是蝼蚁。
　　大势裹挟之下，仙师也好，凡人也罢，都不过是一叶浮舟，无法掌控自己的命运，只能随着浪潮起起落落，不知飘向何方。
　　就在张绣回忆着一生的同时，他身边，忽然有人惊呼起来。
　　“等一下，你们看，黑风里有人！”
　　张绣一愣，连忙抬头看去，却见通天彻地的黑色龙卷中，有一名面容俊朗的青年，正随着风卷起起落落，好似一片飞叶，借着风势遨游于天地间。
　　他时不时便会挥拳而出，每次出手，既像是顺应风势而变，又像是逆着狂风而行。
　　“他这是在借着黑风修行？”矿场中，有人醒悟过来。
　　“这，这怎么可能，这可是天灾啊，哪怕是元婴修士都不愿面对的天灾啊，怎么可能有人能够借助它修行呢？”也有人瞪大了眼，不可思议地喃喃自语道。
　　也不知是不是矿场中修士们的声音惊扰到了风中的青年，他似乎扭头朝矿场方向望了一眼，接着竟硬生生在风中停住身体。
　　面对好似擎天之柱的风卷，青年的身体显得格外的单薄，却又如山岳一般坚韧威严，无论怎样的狂风袭扰，雷霆劈落，都不能让他移动分毫。
　　而紧接着，青年深吸了一口气，眼中灵光一闪，收拳在腹，而后猛然向前一捣。
　　刹那间，天朗地清。
　　矿场中的群修只听到一声震耳欲聋的声响，似魔象怒吼，又似狂风呼啸，接着通天龙卷中间便出现了一个大洞，而天空中的乌云也好似被人推开一般飞速消退。
　　不过一个呼吸的功夫，黑风沙漠的天灾，令无数人畏惧的梦魇，掠夺生命的无形阎罗，被青年一拳击散。
　　所有人都呆住了，他们简直不敢相信自己眼睛，不敢相信自己看到的一切。
　　从黑风下幸存的喜悦被无尽的迷茫掩盖，甚至有人掐了掐自己的大腿，只为证明自己不是在做梦。
　　而青年在击散黑风后，也飞入了矿场之中，人群不由自主地低下头，为他让开道路，没有人敢站到他身前，也没有人敢在他面前仰起头颅。
　　青年没有在意其他人的反应，只是走到了张绣面前，上下打量了他一眼。
　　“你看起来有些面熟，叫什么名字？”
　　张绣蠕动着嘴唇，好半天才鼓起勇气，将自己的名字报了出去。
　　“张绣？”
　　袁铭咀嚼着这个名字，稍一思索，便从记忆中找到了这个人的位置。
　　当初在陷沙城，他第一次察觉到偷天鼎上愿力来源时，寻到的便是这人。
　　不过当时的他还是个凡人，如今却也成了一名炼气修士，真是世事无常。
　　“我与你也算有缘，可以满足你一个要求，有什么需要的都可以提。”袁铭暗自感慨了一番，接着便道。
　　张绣此时也回过神来，听到袁铭的话，他本想恳求袁铭将自己从矿场中解救出去，可话刚到嘴边，他又想起刚刚在生死间的感悟，不禁改了口。
　　“晚辈斗胆，想问前辈一个问题……我到底要修炼到什么地步，才能真正获得自由？”张绣问道。
　　“你为什么想问这个？”袁铭有些诧异地看了对方一眼。
　　“晚辈……只是有些迷茫……很早之前，晚辈还只是一个凡人，家父曾说过，只有仙师能获得自由，可当晚辈踏入仙途，却发现仙师也分三六九等，作为炼气期修士，我只能听从城主命令，继续帮他处理杂务，那时的我，本以为若能有朝一日成为筑基期修士，或许就能得到自由，可当巫月教来袭，我才知道，即便是结丹期存在，有时候甚至连自己的生死都掌握不了。”张绣说着，脸上露出了迷茫之色。
　　闻言，袁铭沉默良久。
　　“这个问题……我也在寻找它的答案。”最终，他摇了摇头道。
　　“如前辈这般强大的人，难道也无法获得自由吗？”张绣眼中闪过一丝绝望。
　　“人外有人，天外有天，况且，自由，其实是一种既廉价又昂贵的东西，所处的位置不同，眼界不同，想要得到的自由也不同……甚至于，即便到了进无可进的地步，也会有无法达成的事，也会有无法得到的自由。”袁铭叹息一声。
　　“既然如此，那您寻找的答案，岂不是根本就不存在？”张绣问道。
　　“或许是这样，不过，如果只是因为前路无光，便不去探寻，岂不是又被束缚住了？况且，面对问题，能去寻找一个属于自己的答案，这本身就是一个人最大也最珍贵的自由。”袁铭笑了。
　　张绣愣住了，原本已经暗淡下来的眼神中，似乎又重新燃起了光亮。
　　“刚刚说的那些不算回答，因此，我的提议依旧有效，你可以换一个要求。”见状，袁铭又道。
　　张绣不语，忽然抬头扫视四周。
　　矿场中的修士矿奴们此刻都聚集在这里，而不远处，那些巫月教看守们不知为何也没有逃窜，而是面色惨白地呆立在原地，好似脚下生了根一般。
　　修士矿奴似乎并不在意他与袁铭刚刚交谈的那些内容，只是觉得张绣浪费了一个大好机会，心中都有些恼火，此时听到张绣可以再提一个要求，他们顿时又期待起来，望向张绣的眼神中，满是恳求之色。
　　“那……就请前辈给我一柄法器长刀吧，能劈开脚铐的那种。”张绣笑了，扭头朝袁铭说道。
　　袁铭也笑了，眼中闪过欣赏的神色，接着便抬手一招，数息过后，花枝和金刚便与雷雨一同从远处飞来，落在了袁铭面前。
　　随后，花枝便立刻双手一搓，从她手臂上长出无数紫黑藤蔓，很快便凝结成一柄长刀，递到了袁铭手中。
　　“我身上没有你能用的法器，不过这柄长刀是我灵兽躯体部分所化，虽未烙刻符文，但质地够硬，你用足以。”袁铭说着，将紫黑树刀交给了张绣。
　　张绣满脸欣喜地接过刀，用力地点了点头，随后手起刀落，束缚住他双脚的锁链便应声而断。
　　但他并不满足于此，而是接着挥刀，帮助身边的矿奴同伴斩断脚链。
　　当所有人都挣脱束缚后，他更是振臂一呼，带领一众矿奴，持刀冲向了面无血色的巫月教看守们。
　　巫月教中的强者如今都身处前线，留下的看守也多是不善战斗之人，很快便死于矿奴们的围攻。
　　而当一切尘埃落定，张绣扭头，刚想去感谢袁铭，却已经不见了他的身影。
　　但就在这时，一道传音自他耳边响起。
　　“你我缘分已尽，接下来，就去做你想做的事吧，巫月教的大部分修士都位于前线，你只要小心谨慎，就不会惹来追捕，另外，我在刀中藏了一篇功法，是我从东海得来，能够一路修炼到元婴，你可随意处置。”
　　张绣闻言，心中一紧，但很快便又想起了什么。
　　“还未请教前辈姓名！”他大喊道。
　　“你可以叫我……袁铭。”袁铭声音很快便消失在他耳边。
　　然而张绣却瞪大了眼睛，不由自主地抬手摸了摸胸口。
　　在他怀中，藏着一本书，那是他梦想的起点，是他踏上仙途也不曾忘怀的初心，是他成为矿奴后，度过无数个难熬日夜的精神支柱。
　　书名，《盛公子东游记》。
　　作者，袁铭。



第六百八十五章 潜入后方
　　袁铭离开了露天矿场，很快便将刚刚经历的小插曲抛到了脑后。
　　此时距离上一次大战，已经过去了半个月。
　　这段时间内，他在黑风的不断磨砺下，已将拳意练至大成，风中阴气也不再能对他造成影响，再继续修练下去的收益不大，况且巫月教与中原各宗战局紧张，留给他的修炼时间不多，现在也到了该离开黑风沙漠的时候了。
　　不过，刚刚的事倒也给了他一个提醒，巫月教倾巢而出，作为后方的北漠定然空虚，他与其现在奔赴前线，支援作战，倒不如直接潜入北漠，切断巫月教补给，捣毁他们的老巢，能够起到的作用，或许还要更大些。
　　巧的是，望北城就位于黑风沙漠北方，是距离北漠最近的城池，黑风在沙漠中一路飘荡，最终将他带到了这里，或许也是冥冥之中的天意。
　　袁铭心中来回思索，很快便做出了决定，稍稍辨认了一下方向，便带着花枝他们，朝着北漠疾驰而去。
　　……
　　清水绿洲。
　　与云荒大陆的其他地方不同，北漠几乎没有长久固定的城池。
　　这里的大部分凡人或修士定居点，都位于一片片或大或小的绿洲之中，只不过，每一处绿洲中的水源，都会周期性的干涸涌现，时间也并不同步，因此，北漠人几乎都以部族的形式聚集在一起，每隔一段时间便会在绿洲干涸前，迁移到下一处涌现出水源的绿洲。
　　这里的灵脉大部分也都是环绕绿洲的位置分布，且也和水源一样，会有周期性的衰弱和昌盛。
　　这种现象出现的原因众说纷纭，但与黑风相似，并没有多少人敢拍着胸脯保证，自己推测的一定就是真相。
　　在抵达北漠之前，袁铭特意去望北城中弄到了一份北漠的地图，不过上面虽然标注出了绿洲的位置，但并未标注出水源的周期时间。
　　因此，在路过了三处干涸的绿洲后，袁铭才终于寻到了这么一处尚处于水源涌现期的绿洲。
　　但让他失望的是，在这里生活的都是凡人，没有任何修士的踪迹。
　　袁铭很快意识到，自己再这么找下去，也不过是大海捞针，有可能中原之战都打完了，他还在黄沙满地的沙漠中兜兜转转，寻找着巫月教的踪迹。
　　他需要情报，可是北漠距离大晋何止万里，寻常传讯符等手段根本无法抵达，思前想后，他也只能取出偷天鼎和黑香，动用了一次附体能力。
　　香雾飘渺中，袁铭的意识很快便降临到了颜思韵身上。
　　此时的颜思韵似乎正与夕影讨论着什么，当袁铭的意识取代她时，夕影也立刻察觉到了不对劲。
　　“袁铭？是你吗？”夕影注视着忽然沉默的颜思韵，柳眉微蹙。
　　“是我，你这边情况怎么样了？”袁铭借着颜思韵的身体问道。
　　“不是很乐观，你此前杀了九阴尊者后，巫月教一改此前的温吞水攻势，一下子发动全军突击，云荒盟三路大军本就战力不足，且战且退下，好不容易才在对方的围堵下撤了回来，虽然为后方争取了不少时间，但大晋北方的大部分区域也因此沦陷。如今巫月教大军已然逼近羽化城，估计最多再有十日便会抵达，天机子已经命令全面收缩战线，或有借助护宗大阵与巫月教决战的意思。”夕影面色凝重。
　　“十日吗？比我想得还要快啊！我如今尚处北漠，应该是赶不回去了，你且将巫月教老巢的位置告诉我，我想试试看能不能做点什么，或许能起到奇效，逼迫巫月教退兵。”袁铭沉吟片刻后问道。
　　“你的想法是不错，但除了起初那次露面外，之前的几次交锋中，巫月神从来没有出过手，我担心他或许留在了老巢中，并未随军行动。”夕影不免担忧地说道。
　　“应该不会，我总觉得此前巫月教大军没有加速攻入中原，而是慢慢蚕食赵国仙凡势力，应该有某种图谋。”袁铭如此说道。
　　“不管怎么说，其老巢不可能毫无防备，且巫月神神通广大，若你当真遇上了可要千万小心。”夕影说道。
　　“我自会小心行事，即便战胜不了他，逃命应该还是可以的，况且这一战几乎决定了云荒的命运，巫月神应该会非常重视，不管之前如何，攻山之战，他多半会出面。”袁铭点点头，如此说道。
　　“这……好吧，根据族中记载，巫月教的老巢位于北漠的黑巫山下，你去的时候千万要小心。还有，你就算提前赶到了，也不要着急动手，等到十日后，巫月教大军正式开始攻山，人手被牵制住了，你再动手，以防他们有什么手段能够迅速将人送回黑巫山。”夕影略一迟疑，如此说道。
　　“对了，上次我和你说的巫月神在寻找乌鲁的事，你可有附体寻到他？”夕影记起一事。
　　“寻到了，只是他目前躲在一处无人之地闭关，我不清楚具体方位，也不敢贸然控制他离开，暂时无法和他沟通。”袁铭遗憾地叹了口气。
　　随后，两人又交流了一阵情报，夕影也将长春观在羽化城附近的布置一一说给了袁铭。
　　等到附体时间即将结束，两人要事说完，一时间，竟都沉默了下来。
　　“那，我走了。”袁铭犹豫片刻，开口道。
　　夕影抿了抿唇，如清泉般的眼神中，既有担忧，又有不舍。
　　可不知怎么的，她望着附体颜思韵的袁铭，忽然间又恼火起来。
　　“以后不要再附体其他女子了，我不喜欢。”夕影嗔道。
　　袁铭愣了愣，神识扫过夕影，见她脸颊微微鼓起，一副如嗔似怒的模样，不禁莞尔一笑，应道：
　　“好，下不为例。”
　　“还有，下次，我要见到真正的你，完好无损地站在我面前！”夕影又道。
　　袁铭听出她话里的担忧，一颗心不由得又柔软了几分。
　　“我答应你。”他认真地说道，仿佛许下了什么诺言。
　　……
　　四日后，黑巫山。
　　此山坐落于北漠极北处，地处偏僻，山上不生一草，不长一树，唯有粗糙干裂的黑石遍布山体的每一处角落。
　　山体附近千里之地上，罕有绿洲灵脉，可以说是一处人迹罕至的绝地。
　　然而巫月教的老巢，就坐落于这片绝地之下。
　　黑巫山外，袁铭通过化虚术隐匿身形，躲在云层中，悄悄观察着山上的一切。
　　他很快便察觉到，一道极为庞大的阵法将整座黑巫山都笼罩在了其中。
　　这道阵法不仅具有防护之效，还兼具幻术神通，即便是元婴修士，或许都无法看穿阵法，看到山上的真实情况。
　　而且袁铭还从阵法上感受到了魂力的流动气息，他猜测，阵法或许会对外界神识的接触产生反应，不仅会反向暴露出探查者的位置，严重一些的话，也许还会激起反击。
　　袁铭面对这道阵法，也感觉到有些棘手，不过思前想后，他很快琢磨出了一个绕开阵法的方法。
　　云层中，袁铭悄悄地探出不死树根，念头一动，树根便晃了晃，在虚空中刺开一道小口，小心翼翼地探了进去。
　　与此同时，黑巫山上，一个不起眼的角落中，一道极其微小的虚空裂隙忽然张开，不死树根悄悄地从中探出了头。
　　笼罩黑巫山的大阵，此时没有任何的反应。
　　见此情形，袁铭心中一喜，立刻操控不死树根，飞速探查起黑巫山上的情况。
　　山上石屋众多，也有不少身穿黑袍的巫月教徒坐镇其中，人数比袁铭预想的还要多，实力虽参差不齐，但几乎都是每一境后期或巅峰的存在。
　　除了这些居住在山体外侧的巫月教徒，袁铭很快发现，山体内部也被巫月教挖空，仿佛蚂蚁巢穴一般，用数不清的地道盘根错节，将一间间石屋都串联起来，组成了一个庞大的地下网络。
　　若是没有地图或是提前探查，外人一旦进入，恐怕很快就会在这复杂的地形中迷失方向。
　　而在这些地道与石屋之间，巫月教徒们更是布下了数不尽的各种禁制，此时虽都蛰伏不动，但光看着都会叫人冷汗直流，更不用说真正面对的时候了。
　　袁铭是越看越心惊，巫月教将自己的老巢经营得滴水不漏，若不是他有不死树根，能够提前探查到这些，便是再来几个像他一般实力的顶尖修士，恐怕也很难将这里攻下。
　　不过，既然他已经提前知道了这里的布置，那这些麻烦的威胁程度便也小了很多，最关键的是，经过这一番探查，他也发现，这里留守的修士实力虽强，但达到元婴的就只有一位黑袍老者，也并非魂修。
　　很快，袁铭便将黑巫山的情况彻底摸了个遍，唯有位于地下最深处的一间石屋，由于被一道异常厉害的禁制笼罩，即便是不死树根也无法穿透虚空进入，袁铭不清楚里面到底有些什么。
　　除开敌人的布置，袁铭还在黑巫山中找到了几处存放灵材丹药和功法典籍的地方。
　　可惜的是，这里地方存放的灵材和丹药基本都被取走，只剩下很少的一部分，留给驻守修士日用，不过功法典籍的保存却很完整。
　　袁铭将这些地方的位置一一记下，而后便默默潜伏下来，等待着决战之日的到来。



第六百八十六章 我很快就来找你
　　五日后，大晋。
　　长春观中，护宗大阵已全力激活，来自各路的修士济济一堂，严正以待，决战一触即发。
　　按照天机子的安排，如今的长春观，或者说云荒盟，共有三道防线。
　　第一道防线是羽化城外的平原，那里地形平坦，无险可守，本不应作为防线的一部分，但天机子早命人堆石砌台，硬生生在平原上建起了上百座石堡，每一座堡垒中都布置了大量阵法禁制，必要时还可将留守石堡的修士传送回后方，再将石堡直接引爆。
　　第二道防线则是羽化城，这座修士之城，此刻已然被长春观打造成了一处绝难攻陷的要塞，城中的大部分居民房屋都被拆除，各类体型庞大的异兽焦躁不安地盘踞在城中，一艘艘武装到牙齿的巨型飞舟悬浮在城上，只等决战开启，便要将怒火倾泻到敌人身上。
　　最后一道防线便是长春观所在灵山本身，这里的布置更加繁杂，但总结起来，却又只用简单的一句话便可以概括——
　　这里汇聚的，是整个云荒各大宗门，上千乃至上万年间积攒下来的底蕴。
　　三道防线之间的距离并不遥远，相隔不过一两个时辰的路途，但重重防御，巫月教若想要突破，绝非易事。
　　此时此刻，天机子带着一众元婴立于山巅，眺望着远方天际线上那一道黑压压的“长线”，面色如水，一言不发。
　　与此同时，巫月教大军当中，倪牧带着夕正和自在尊者朝着黑色宫殿恭敬一拜，而后便转过身，抬手指向了不远处，竖立着一座又一座石堡的平原。
　　“进攻。”他语气平淡，好似只是说了一件微不足道的小事。
　　然而下一瞬，震耳欲聋的喊杀声，响彻天地。
　　……
　　黑巫山。
　　袁铭隐匿着身形，缓缓靠近山外大阵。
　　不死树根洞穿的虚空裂隙大小有限，他无法通过相同的手段进入到大阵内部，只能选择强攻。
　　好在此时此刻，笼罩黑巫山的大阵并未全力运转，袁铭尚有攻破的可能。
　　只是，若是他不能在短时间内，于大阵上破开入口，巫月教徒们就会立刻反应过来，全力运转大阵，他也将再也没有机会攻入山中。
　　袁铭注视着面前的大阵，在没有动用神识的情况下，他能看到的，也就只有一片虚无。
　　可下一瞬，袁铭体内的法力沿着经脉，缓缓涌入双眼，令他本就亮堂的眼眸，变得更加明亮。
　　刹那间，无数的灵光脉络浮现在他面前，一笔一划，纵横交错，将数十道符文串联成一体，好似一张巨网，将整座黑巫山都包裹其中。
　　这便是黑巫山幻术大阵的真正形态。
　　若是将阵法比做人，那么符文便是它的内脏，灵气便是它的经脉，而阵法展现出的效果便是填充躯体的血肉。
　　无论阵法师的水平有多高，都需要通过观察阵法展现出的效果，才能推测出其灵力脉络的构造，再从中找出薄弱点，方可将阵法攻破。
　　就好比凡间的医师，需要通过望闻问切，细致入微地观察病人的肉身，才能推断出病因。
　　但传自《天子封神拳》的望气之术，却打破了这个定律。
　　此刻，在袁铭眼中，黑巫山幻术大阵的一切都毫无保留地展现在他眼前，无须触动，也无需观其运转形貌，便可刨肉见骨，如创造出这道阵法的阵法师一般，掌握这道阵法的全部隐秘——以及破绽。
　　很快，袁铭便飞身上前，找准位置，全力运转魔象镇狱功，浑身肌肉如同有了生命一般鼓动着，汹涌的战意凝聚于袁铭拳尖，下一瞬便随着拳风骤然轰出。
　　与此同时，一尊高大的魔象虚影骤然现身于黑巫山上空，令山中的巫月教徒们同时一惊，但还来不及反应，他们便见那魔象长啸一声，猛然撞到了山外大阵上。
　　刹那间，碎裂声于众人耳边炸响，虚空中涌现出大片大片的淡白色灵光残片，被幻术掩盖的阵法彻底暴露在了众人眼前，只不过此时，阵法上多了一个大洞，洞口边缘有无数的裂隙向外延伸，一副岌岌可危的模样。
　　“怎么回事，云荒盟打过来了？”黑巫山上，巫月教徒们惊诧莫名。
　　有反应快的，已经冲入山体中，准备去通报坐镇此地的元婴修士，也有些急忙来到了阵法枢纽旁，想要修复阵法上的破洞。
　　然而就在这时，那些位于枢纽附近的巫月教徒们却看到，有三道流光从天而降，化作一人两兽落在他们身前。
　　“什么人！”有胆子大的当即喝问，同时于暗中出手，想要偷袭他们。
　　但袁铭根本没有和他们说话的心思，直接轰出数拳，将此地的巫月教徒尽数击杀。
　　随后，他又转过身，凭借拳劲，将阵法枢纽彻底摧毁。
　　“杀，一个不留！”
　　袁铭活动了一下筋骨，对身旁现出本体的花枝和金刚冷冷下令。
　　接着，便是一边倒的屠杀，留守于此地的巫月教徒，没有任何一个是袁铭他们的对手。
　　原本他们看到是一个体修上门，心中一阵狂喜，以为他们这一群魂修合力，即便不敌袁铭，至少也能缠住他一时半刻。
　　可当他们朝袁铭打出一道又一道魂修神通时，却发现自己的攻击全部石沉大海，没能得到一丝回应不说，有时候甚至还会遭受到反噬，严重些的，不需要袁铭动手，便横死当场。
　　这种情况，只有在双方神魂强度差异较大时才会出现。
　　可巫月神在上，他一个体修，哪来这么强横的神魂之力？
　　此人到底是体修，还是魂修？
　　不等这些巫月教徒想明白这些问题，袁铭的拳劲便降临到了他们身上，将他们连人带魂一同轰成了碎末。
　　不过半个时辰的时间，袁铭便将留守在山体外侧的巫月教徒们杀个一干二净，而他自己也几乎变成了一个血人，浑身上下沾满了巫月教徒的鲜血，看起来格外瘆人。
　　袁铭扫视四周，见不再有巫月教徒的踪迹，随后便掐了个净衣诀，将一身血污清理了个干干净净，同时抬头，望向了不远处的山洞。
　　在他杀戮的这段时间内，不断地有巫月教徒通过遍布山体的山洞，逃入黑巫山地下，而那位留守的元婴修士，也完全没有从地下出来与袁铭交手的意思，即便山上的巫月教徒都被屠戮一空，这人甚至连面都不肯露一下。
　　或许，他是在看守什么重要的宝物？
　　袁铭很快便联想到了那个位于地下最深处，连不死树根都探不进去的神秘空间。
　　他应该也是想要借助地下空间的禁制将我斩杀吧。
　　袁铭猜测着留守元婴的心思，嘴角微微一弯，接着便丝毫不惧地踏步向前，走入了山洞之中。
　　黑巫山地底，一间石制大殿中，身穿黑袍的元婴老者面沉如水的看着身前的青铜方镜，镜中显现的，正是袁铭踏入山洞的身影和大杀四方的身姿。
　　“这人有些古怪，你们先用地下通道中的禁制拖住他，我去联系尊者。”黑袍老者很快下令道。
　　“是。”闻言，他身边的巫月教徒们脸色都苍白了不少，但还是拱了拱手，领命而去。
　　随后，黑袍老者便取出一只木盒，从中取出一根淡金色的丝线，刚一从木盒中取出，丝线上便冒出一道道如同人耳一般的黑色虚影，环绕着丝线上下浮动。
　　黑袍老者忍住心中的不适，将自己的法力注入丝线，紧接着，所有的人耳虚影都汇聚到了一处，重新凝聚成了一只巴掌大小的黑色人耳，悬浮在了黑袍老者身前。
　　“尊者，黑巫山有变，一名通窍之体境界的体修带着灵兽强行破阵，攻入了山中，此人身有神异，眠巫之下的魂修法术都伤不了他，应该如何应对，还请尊者指示。”黑袍老者语速飞快地说道。
　　话音刚落，他手中的淡金色丝线便瞬间变成了墨黑色，而那只人耳虚影也直接没入他头顶的石壁之中，不见了踪影。
　　见状，黑袍老者也将这根丝线丢下，另从木盒中取了一根握在手中，似乎是在等待着什么。
　　可就在这时，大殿中，一名巫月教徒跌跌撞撞地跑了进来。
　　“不好了，那人似乎对我们这里非常熟悉，连哪里有禁制都知道，我们根本挡不住他，他都冲到丹库了！”巫月教徒跪到地上，颤抖着声音喊道。
　　黑袍老者大惊，连忙单手掐了个法诀，打向身前铜镜。
　　只见镜中景象瞬间变换，显出了一处仓库的模样。
　　画面中央，袁铭正肆无忌惮地搜刮着仓库中的丹药，不论丹药品阶，皆是来者不拒。
　　为了进攻中原，巫月教已经带走了不少丹药，可这里毕竟是巫月教的大本营，丹药的量都是按照整个巫月教所有修士需求的份额进行储备，即便只是剩下的这些，若是用在一个人身上，也完全足够一个初入元婴的修士，一路突破到元婴后期。
　　黑袍老者看到这一幕，连心都在滴血，恨不得当即冲出去，与袁铭大战，可他手中的淡金色丝线尚没有回应，他也只能继续留守此地，不能贸然出面迎敌。
　　可突然，黑袍老者看到，青铜镜中的袁铭忽然转过身，与镜外的他对上了视线。
　　他望着那明亮的眸子，竟没由来地心中一怵，下意识侧开了视线。
　　而镜中的袁铭自然看不到这一幕，他只是默默地注视着某个方向，就好似看到了什么一般，嘴唇一张一合。
　　“等着，我很快就来找你……哼，狂妄！”黑袍老者读出了袁铭的唇语，不禁冷哼一声。
　　就在这时，镜中的袁铭突然抬拳，朝着黑袍老者所在的方向便是一拳。
　　镜中的影像瞬间消失，黑袍老者明白，这是放置在另一端用来观测的法宝遭到破坏的缘故。
　　他心中恼火着，刚想查看在别的位置布置的侦察法宝，可他手中的丝线却在此时抖了抖，凝聚出一只巴掌大小的嘴唇虚影，从中也传出了倪牧的声音。



第六百八十七章 后方有变
　　大晋，羽化城。
　　天空中乌云密布，瓢泼大雨飞泻而下，冲刷着大地与修士们身上的血污。
　　来自南疆的巨兽咆哮着冲入敌阵，足趾间不知夹杂着多少血肉残骸，粗若磨盘的带刺藤蔓不时从地面破土而出，卷向人群。
　　天空中，七艘来自东海的飞舟齐声轰鸣，从船首爆发出一道又一道耀眼的灵光火柱，在巫月教军阵中犁出了数十条沟壑。
　　类似的情形在各处不时上演，数不清的修士于天地间鏖战，喊杀声与悲鸣声交缠环绕，却又被轰鸣声碾碎。
　　面对云荒盟的激烈抵抗，巫月教却始终不急不缓地推进着。
　　军阵后方，九名情巫环绕着一尊幽紫大鼎，双手掐诀成环状，口中咒语不断，从鼎中唤出数十头结丹恶灵，疯狂袭扰着空中的飞舟。
　　另有一群祭祀装扮的修士，在大地上竖起了百来根苍灰石柱，石柱下不断有骨骸异兽破土而出，奔向了被众人围攻中的南疆巨兽。
　　与九阴尊者相比，倪牧的指挥风格更加沉稳保守。
　　这使得巫月教与云荒盟的每一次战斗都没有展现出明显的优劣，既没有大胜，也没有大败，局势一片胶着，始终难分伯仲。
　　但当所有的战斗结果汇总到一块，云荒盟却愕然发现，自己的防线不断地被蚕食，防守的修士们一退再退，几乎是在不知不觉间，他们便丢失了大半的区域。
　　云荒盟高层意识到这一点后，立刻组织人手进行反攻，企图从巫月教手上重新夺回几处关键的据点。
　　可对于云荒盟的每一次进攻，巫月教都像是提前预料到了一般，总能拿出手段应对，且每次战斗的结果也都和之前一样，云荒盟没有大胜，也没有大败，派出去的修士有不少能完好的回去，但想要达成的目的却始终无法做到。
　　渐渐的，云荒盟的不少元婴修士心中，都萌生出了一股无力感，他们甚至找不到任何一个可以改变局势的突破口，似乎被巫月教一步一步击溃，成了他们唯一的结局。
　　但对于此，天机子却始终没有表露出自己的态度，只是让众人继续坚守，并提出在必要时，可以放弃防线，以保存实力为主。
　　众人不知道他的信心从何而来，但此时此刻，却也只能相信他这位盟主的判断。
　　而最终，在经过一天一夜的鏖战过后，云荒盟的第一道防线正式告破，所有人退守至羽化城，准备继续抵抗巫月教的进攻。
　　与此同时，巫月教军帐中，倪牧等人也在商讨着接下来的战略。
　　“这次进攻我们损失不算大，但毕竟鏖战了这么久，且比起那些临时建造的石堡，羽化城肯定更加难攻，我看最好还是先收兵休息一日为好。”夕正分析道。
　　“我也正有此意。”倪牧点了点头。
　　边上的自在尊者则一如既往的神游天外，丝毫没有在意他们的讨论。
　　而就在这时，营帐外，一名元婴修士匆匆走来。
　　“天傀尊者，黑巫山来讯。”来人说着，同时双手捧上一只散发着黑色雾气的木盒。
　　闻言，倪牧和夕正都是一惊，而自在尊者也猛然回过神，脸色立刻变得认真了许多。
　　倪牧没有迟疑，立刻起身接过木盒，刚一打开，便见里面飞出一根淡金色丝线。
　　倪牧立刻认出，这是九阴尊者动用能力，从一头异兽身上抽取出的丝线，效果类似于一张无视距离的传音符，由于数量稀少，因此只被用于与黑巫山留守修士进行沟通。
　　而随着倪牧朝丝线中注入法力，线身上瞬间涌现出大片的黑色迷雾，在半空中凝聚成了一张大嘴。
　　“禀尊者，黑巫山有变……”
　　倪牧三人听完丝线中传出的话语，都是心中一沉。
　　“通窍之体境界的体修……莫不是西域那边的人？”夕正沉吟着开口道。
　　“不可能，西域那边是我布的局，就算云荒盟派人支援，金刚门也不可能在这个时候脱困，况且，黑巫山的位置本就没多少人知道，他们就算脱困了，又是怎么找到的？”自在尊者摇了摇头。
　　闻言，夕正心里咯噔一下，莫名有了某种猜测，一下便闭上了嘴，不再言语。
　　“先别计较这些了，这件事不是我们能决定的，我现在就去禀报巫月神大人，请他决断。”倪牧打断了讨论。
　　自在尊者和夕正同时点头，随后倪牧便独自一人来到了黑色大殿，来到了棺椁前。
　　“巫月神大人，黑巫山来报，有不知名体修攻山，似乎还能够免疫魂修神通，该如何应对，还请大人示下。”倪牧毕恭毕敬地低头一拜。
　　“传吾号令，放出八大修罗，将其斩杀。”短暂的沉默后，巫月神的声音响彻宫殿。
　　“是。”
　　倪牧当即领命，直接取出另一根金色丝线，将巫月神的命令转达给了留守元婴。
　　“还有，加快进攻脚步，不必求稳，天黑之前，攻下羽化城。”但接着，巫月神再度开口，声音中带着一丝责备之意。
　　“大人恕罪，属下这就吩咐下去，只是我军人手不足，鏖战一日后更是人人带伤，而羽化城护城阵法完备，天黑前恐难攻下，还请大人再宽限数日。”倪牧神色一僵，硬着头皮说道。
　　“……知道了。”出乎意料的，巫月神并未责怪倪牧，只是轻轻地说了一句。
　　倪牧正疑惑着，下一瞬却突然听到一声微不可察的异响，抬头一看，竟是面前的棺椁微微打开了一条缝隙。
　　刹那间，倪牧察觉到，在不可视的黑暗中，似乎有什么东西从棺椁中涌了出来，从自己身边掠过。
　　与此同时，倪牧突然感受到四周温度陡降，黑色的风从四面八方袭来，似乎是在追逐着从棺椁中涌现之物的脚步，与它一同在大殿中盘旋游荡。
　　尽管倪牧并非黑风的袭扰对象，但他还是感受到了彻骨的冰寒，就连元婴似乎都要被冻结一般。
　　即便如此，倪牧却一动不动，甚至连唤出同尘傀儡护住身体都不敢。
　　“出去吧，打开殿门，吾之神通，自会助你们攻下城池。”巫月神淡淡道。
　　倪牧顿时松了一口气，连忙用力点了点头，而后飞速退到大殿门前，施法打开了殿门。
　　下一瞬，狂风呼啸，冰寒的气流将倪牧推着向前，可每走一步，他身上便会多出一层冰霜。
　　倪牧此时甚至顾不上思索，生存的本能令他第一时间召唤出了同尘傀儡覆盖全身，方才没有被阴寒的黑风冻成冰雕。
　　而黑风也并非为他而来，自他身边绕过后，便径直冲出大门，飞向了天空。
　　大殿外，雨点密集如幕，可随着黑风冲出大殿，这连绵的雨水竟都化成了冰雪，自大殿一路向外，飞速扩散而去。
　　霎时间，所有人都被这骤变的天象惊呆了，也都感受到了一阵源自内心的冰寒，无视了一切护体手段，直接在他们识海中泛滥开来。
　　但这一切不过是开胃菜，不过一息之后，云荒盟的修士们又都感受到一股庞大可怖的压力自天空压下，无视敌我，将所有人都压下云端，摁到了大地上。
　　紧接着，一只宛若山岳的黑色巨掌冲破了层层云海，朝着羽化城压去。
　　天空本因乌云的遮蔽而一片暗沉，但随着巨掌排开云雾，竟在边缘处漏下了些许朦胧月光，就像是为这只巨掌镀上了一层独属于神灵的光环，恐怖，却又带着一种难以言说的皎洁。
　　羽化城中，夕影仰望着这只黑色巨掌，当即认出，这正是大黑天神掌。
　　只不过如此声势，不仅比袁铭和六欲尊者等人施展时强大十数倍，其中似乎还带着一股别样的力量。
　　眼见巨掌压下，羽化城中几乎所有人都心中惊颤，然而，盘坐于城池中央的天音子眼中却闪过一丝狠色，接着竟咬破手指，以指代笔，血凝于空，在半空中写下一道散发着古朴气息的符文。
　　下一瞬，羽化城各处皆亮起了蓝白色灵光，从天空望去，这些灵光相互连接，共同构成了一道极为庞大的阵法，而阵法核心，就在天音子脚下。
　　“滋滋”
　　伴随着灵光，无数的电流自羽化城的每一座建筑上升起，它们被大阵引导着，眨眼间便都汇聚到了天音子头顶。
　　而天音子也在同一时刻完成了符文的最后一笔，只见他身前的血色符文闪了闪，接着便也飞上其头顶。
　　与此同时，电流与雷霆好似得到了诏令一般，也都朝着血色符文汇流而去，只是一眨眼，一根粗大的血色雷矛便出现在了羽化城上空，直接朝着压下的黑色巨掌疾射而去。
　　众人只听“轰”的一声，耀眼的白光于天空中炸开，令所有人都不禁眯起了眼，而当光芒散去，众人再度抬头，便见黑色巨掌已被雷矛击散，化作数道若隐若现的黑蛇，朝羽化城涌来。
　　天音子冷哼一声，右手飞速掐诀，朝身下一打，霎时间，一道道银色电弧骤然涌现，飞速形成了一道密不透风的雷网，将羽化城完全包裹了起来。
　　可当黑蛇冲到电网前，那些电弧却都像是诞生了自我意识一般，竟纷纷朝旁边滑开，让出了一条通路，令黑蛇轻而易举地钻了进去。
　　天音子看到这一幕，神色骤变，连忙变换手中法诀，想要操控大阵补救。
　　然而就在这时，刚刚避过黑蛇的电弧齐刷刷地调转方向，竟直接朝着天音子打来。



第六百八十八章 变数
　　天音子心中一凛，当即一挥手唤出金色巨钟，悬于头顶。
　　金色巨钟表面一圈圈金色符文缭绕不已，道道音波如水花般荡开，将来袭的雷霆电弧尽数击散。
　　但也正是这片刻的耽搁，黑蛇已然落入城中，纷纷张开大口，吸食城中修士的神魂，吸力之强，甚至在它们口中形成了一道道肉眼可见的风卷。
　　见有不少长春观修士因此殒命，天音子目眦欲裂，立刻召出另外四件法宝，法诀一掐，滚滚音波便好似海浪一般朝黑蛇拍去。
　　谁料下一瞬，黑蛇竟头颅一转，将天音子打出的音波也尽数吞下。
　　天音子又吃一惊，还没弄清是怎么回事，便见黑蛇瞬间朝自己扑来。
　　千钧一发之际，一只金色火鸟陡然出现在羽化城上空，双翅一展，便有羽毛化作金色火焰飞向黑蛇。
　　面对金焰，无物不吞的黑蛇却像是遇到了克星一般，连一声嘶鸣都没有发出，便被烧成了黑烟，消散在了天地间。
　　“黑掌黑蛇皆是玄阴之气所化，必须用蕴含炎阳或雷霆之力的手段才能破除。”与此同时，天音子耳边也传来夕影的传音。
　　“可刚刚雷霆大阵根本没起作用！”天音子急道。
　　“那是巫月神藏在神通中的魂力起了作用，言巫境界的魂修，能够但凭魂力赋予物体灵魂，即便是雷霆这般的无形之物也无法幸免，只要沾染了他的魂力，便会立刻成为他的信徒，被他掌控。”夕影解释道。
　　“这岂不是说，我们的一切手段都会反过来被他掌控？如此神通，到底该如何应对？”天音子眉头大皱。
　　“用与自己性命相交的本命法宝，或者是已经萌生出器灵的器物，只要是被另一道意识明确掌控的物体或术法，都不会受到巫月神这道神通的影响。”夕影如此说道。
　　然而听到这话，天音子却是一愣，接着便露出了犹豫的神色，下意识摩挲储物戒，从中取出一枚刻有雷纹的玉符，紧紧握在掌中。
　　另一边，黑色大殿中，巫月神也看到了黑蛇被焚化的场景，一直对战局不甚关心的他，此刻竟忽然来了兴趣。
　　“这股力量，是扶桑岛的那只傻鸟？不，不是他本体，只是带了他的一丝气息，似是而非罢了。”巫月神饶有兴致地念了两声，但很快便又丧失了兴趣。
　　而此时，倪牧也解除了同尘傀儡的附体状态，一边朝营帐位置飞去，一边传音手下，将巫月神的命令交代了下去。
　　他刚说没两句，一抬头，便见夕正和自在尊者正悬浮于半空，一边看着远处的羽化城战场，一边等待着他。
　　“巫月神大人怎么说？”见他回来，夕正立刻问道。
　　倪牧抬头，与他对视一眼，很快便察觉到他眼神深处的那一抹担忧。
　　刚刚那么大的动静，夕正他们自然也看到了，而作为父亲，夕正几乎是一眼便认出了那道金乌虚影的来由，此刻心里正是七上八下，生怕倪牧突然变色，大喝一声将自己拿下。
　　然而倪牧却没有戳穿夕正的意思，直接装作没看到一般，将巫月神的吩咐转述了一遍。
　　“如此看来，我们也该出手了，否则恐怕很难完成巫月神大人的要求。”自在尊者当即说道。
　　“恩，只是那道金乌虚影出现得突然，巫月神大人手段被破，大阵尚且完好，我们恐怕得还得多费些手脚。”倪牧叹息一声。
　　“……你不会以为，刚刚的试探，便是巫月神大人的手段了吧？”自在尊者眼中闪过一丝异色。
　　“试探？”倪牧一愣，接着便陡觉双肩一沉，好似有一股无形的压力重重地拍到了身上。
　　他立刻扭头，却见天空中，八只如山岳般的黑色巨掌排开云海，朝羽化城缓缓压下，每一只巨掌无论是气势还是大小，都与刚刚那只一般无二。
　　羽化城中，所有人都抬头望着天空，面露绝望，一只黑掌，天音子和大阵尚且难以挡下，如今七八只巨掌齐至，他们哪还有幸存下来的可能？
　　但就在这时，羽化城中央，天音子陡然一声长叹，右掌用力一捏，直接将玉符捏了个粉碎。
　　“师兄，我先去了。”
　　下一瞬，无尽的雷光便笼罩了他的身体，而羽化城中每一条街道、每一间房屋都在同时亮起了蓝白色灵光。
　　如小蛇般的电弧现身于城池中的每一处角落，冷白色的雷光将整座城池点亮，好似一个没有温度的蓝色太阳，落在了地面上。
　　羽化城中，数不清的细碎杂物凭空漂浮了起来，城中群修们的头发也无风自动，纷纷指向了天空。
　　雷光游动，电弧闪烁，眨眼的功夫，它们便都汇聚到了羽化城上空，如织绣一般自下往上，从腿至首，不过弹指一瞬，一尊百丈高的雷霆巨人便屹立于城池之上，而其面容，竟于天音子有了八分相似。
　　与此同时，天音子刚刚站立之地，随着雷光消散，已不见天音子身躯，只有他的五件法宝孤零零地落下，好似失去了主人一般。
　　他已融身阵法，身化雷霆。
　　众人来不及为天音子哀悼，便听雷霆巨人一声怒吼，朝天空挥出一拳，雷霆咆哮着，与他的拳头一同迎上黑色巨掌，在刹那间爆发出了惊天轰鸣，只一下，便将一只巨掌轰散。
　　然而，被轰散的巨掌故技重施，又变化为三头黑蛇，想要绕过巨人，冲入城中。
　　可巨人此时却又是双臂一挥，直接擒住两头黑蛇，手中雷光一催，便将它们击成灰烬，而紧接着，巨人又望向余下的一头黑蛇，左足一踏，便跃到来不及逃窜的黑蛇旁，直接张口，用牙齿将其咬散。
　　从击散黑掌到击杀黑蛇，雷霆巨人所用不过短短数息，与先前相比，可谓是威力惊人。
　　然而，天空中的另外七只巨掌却丝毫没有受到影响，依旧以排山倒海之势，朝羽化城压去。
　　危机还未化解，留给雷霆巨人的时间并不多。
　　而当众人为此担忧之时，却见雷霆巨人身形一闪，竟好似真的化作了闪电一般，在黑色巨掌间频频闪烁。
　　黑色巨掌一只又一只地被他击散，而因此分裂出的黑蛇，也未能逃脱他的拦截。
　　见此情形，羽化城中群修眼中皆亮起了光芒，正以为万事皆定时，下一瞬，黑色巨掌竟陡然加速，饶是雷霆巨人拼命拦截，最终却也只来得及击散五只巨掌，漏下了两只巨掌，落入了城中。
　　可就在即将触碰到城中建筑的前一息，黑色巨掌的掌心处陡然亮起了苍灰色光亮，起初只是两个小点，但一个呼吸之后，便瞬间膨胀变大，化为两轮苍灰圆月，反将黑色巨掌吸收吞没。
　　众人愣愣地看着这般变化，还以为又是哪位元婴前辈出手相救，可下一瞬，两轮苍月便朝城中洒下大片暗淡月辉，如影似雾，朦胧的宛若轻纱，可一旦落在人身上，便会瞬间将其拉入长眠之中。
　　转瞬间，羽化城中大半的人都被月辉影响，陷入了沉睡之中，而城外喊杀声大作，巫月教徒们也借机发起了进攻。
　　见此情形，天空中的雷霆巨人震怒了，他疯狂地冲向圆月，想要以雷霆之力将它们击散，可月辉也一视同仁地朝他涌来，在接触到他身体的一瞬间，竟也令他神色恍惚地停住了身体，几欲沉睡。
　　羽化城中，夕影看到这一幕，面色也格外凝重，苍灰月亮并非大黑天神掌所能具有的莫大威能，这定然是巫月神藏在神通中的后手。
　　如今的情况，羽化城定然是守不住了，必须退守到最后一道防线，可如此多的人手损失在羽化城，仅凭剩下的修士，最后一道防线又能守多久呢？
　　一时间，她似乎看到了长春观失守的未来，她心中犹豫一瞬，想到袁铭此时或许已经开始了对黑巫山的进攻，最终还是一咬牙，做出了决定。
　　与此同时，长春观山门，天机子等元婴修士通过法宝看着羽化城中的景象，心中沉重不已。
　　“师兄，动用护宗大阵吧，这么多修士，不能让他们都死在羽化城，否则我等必败！”明泉老祖咬牙道。
　　“巫月神此招诡异，贸然动用护宗大阵，若是被他借机侵入山门，后果不堪设想。”天机子却叹息一声，摇了摇头。
　　明泉老祖捏紧了拳头，却也知天机子说的不错，如今最关键便是长春观山门，任何决策，只要有一丝失守的风险，就绝不能施行。
　　可就在这时，万天仁一愣，忽然抬手指了指法宝中的画面。
　　“不对，有变数！”他惊讶道。
　　众人连忙望去，只见四只浑身环绕火焰的金乌从羽化城中飞起，它们无视了苍灰月亮的光辉，结伴而行，一路冲上了云霄。
　　“哦？终于忍不住了吗？那就让吾看看你有什么本事吧。”黑色大殿中，巫月神也再度注意到战场上的变化，当即轻笑一声。



第六百八十九章 暴血
　　羽化城中，所有尚清醒着的修士们纷纷抬头望向天空，回忆起金乌焚尽黑蛇的场景，熄灭的希望之火，又重新被点燃。
　　在众人的期待下，天空中，四只金乌的身体陡然模糊了起来，化作了最为存粹的金色火焰。
　　每一朵焰火都带着无尽的光与热，它们照耀着天空与大地，驱散了一切的黑暗，降伏了所有的苦寒，令所有人的身上和心中同时升起一股暖意。
　　金色的火焰团簇在天空中盘旋，速度越来越快，似乎有了融合的征兆，散发出的光芒也越来越耀眼。
　　两轮苍月似乎是感受到了威胁，苍灰色的月辉竟瞬间化为漆黑之色，在羽化城中形成了一片暗潮，好似海啸一般翻涌着，试图将所有的光尽数吞没，并朝着金色火焰扑了过去。
　　然而，此时的金色火焰已经彻底化作了煌煌大日，暗潮腾跃，如惊涛拍岸，却在接近的瞬间化作烟尘，没有一丝一毫能够靠近烈日。
　　不仅如此，烈日上，竟也爆发出一圈又一圈由金色火焰组成的光圈，宛若套环一般，将狂暴的暗潮收拢约束，最终在不断收缩中将其湮灭。
　　渐渐的，天亮了，一切黑暗都消融于光焰，两轮苍月也逐渐变得透明，最终也在烈日不断地灼烧与照耀下，彻底耗尽了月辉，消散于虚无。
　　阳光落到了羽化城中的每一名修士身上，沉睡着的修士们被这股暖意唤醒，重新睁开了眼，沐浴着阳光，一脸茫然地起身。
　　雷霆巨人此时也摆脱了苍月的影响，但不知是不是时间到了，他的身躯竟也逐渐开始崩溃，电弧自下而上一点一点消散，但巨人却始终面无表情，只是愣愣地抬头望着头顶烈日。
　　可在最后的时刻，巨人即将彻底消散前一刻，夕影却通过烈日看到，巨人的嘴唇动了动。
　　“谢谢。”这是雷霆巨人留在世上的最后话语，也是名为天音子的修士魂飞魄散前的最后遗言。
　　夕影没有回应，在确认自己将羽化城中所有人都唤醒之后，便果断结束了神通。
　　烈日骤然消失，羽化城再度陷入了昏暗之中，众人被这突如其来的变故弄得有些不适应，但接着，天空却又被蔚蓝的水光点亮。
　　众人诧异地望着这一幕，然后便看到一团团如同树脂一般的水流将他们全都包裹起来，不等他们反应，周围的景色便瞬间变换，他们竟都出现在了长春观山脚下。
　　而在山巅大殿，天机子长出了一口气，手中法诀一收，朝面前维持护宗大阵运转的几名长春观元婴修士点点头，又看了一眼被放置在中间，作为护宗大阵核心的沧海玄水珠，随后便转身离开了大殿。
　　长春观传承数千年的护宗大阵，可不仅仅只有防护之效，刚刚天机子用到的挪移手段，也不过是冰山一角，而这也正是他抵御巫月教进攻的信心所在。
　　然而，正所谓久守必失，即便他对护宗大阵有绝对的信心，却也不可能将希望全寄托在巫月教久攻不下主动退兵这一点上。
　　派兵骚扰也好，布置防线也罢，他尝试了一切手段削弱巫月教，拖慢他们的脚步，只为找到另一种可能存在的制胜手段。
　　但如今，一切成空。
　　天机子幽幽一叹，随后便收拾起心情，继续主持布置各项防御，准备迎接巫月教最后的进攻。
　　另一边，巫月教军阵中，倪牧等人全程目睹了羽化城刚刚发生的种种情况，一时间，竟都说不出话来。
　　“羽化城已空，不必再逗留了，继续进攻长春观山门，另外，刚刚在羽化城中出手的魂修，你们必须将他连他身上的东西都带回来，必要时，可以放弃进攻长春观。”然而巫月神的声音，忽然在他们三人耳边同时响起。
　　倪牧三人心中一肃，当即低头称是。
　　不过却无人发现，夕正的藏在袖袍下的手，已是大汗淋漓。
　　……
　　黑巫山，地底空间。
　　袁铭此时正位于一处存放功法典籍的密室之中，这里的典籍种类繁多，光是魂修功法就有七八本，更不用说体修和法修功法，至于什么秘法禁术更是数不胜数，他都没时间一一浏览，便囫囵吞枣一般将他们都收了起来。
　　将密室内的秘籍搜刮一空后，袁铭便转身离开。
　　他才刚走到另一处空旷大厅，周围便忽然有八道阴影从地底浮现，直接将他包围在了中央。
　　只见阴影中浮现出八个黑色甲士，俱是身高过丈，浑身上下覆盖鳞甲，就连脸部也都被面甲覆盖，周身散发出恐怖的气息。
　　袁铭见状，不敢大意，当即唤出了金刚和花枝，与他一同对敌。
　　“主人，这些家伙看起来不好惹啊……”花枝感觉到那几人身上的气息波动，说道。
　　金刚却是目光热切，一副战意昂扬的样子。
　　“主人，我先试试手。”他开口低喝一声，当先冲了出去。
　　单就体型而论，那八个黑色甲士都不及他。
　　眼见金刚冲过来的一瞬，当即便有两个黑色甲士迎了上来，他们各自从身后抽出一柄黑色战斧和一柄黑色战锤，左右夹击，朝着金刚攻了过来。
　　其余六个黑色甲士却是立在原地没有动弹，只是面甲下的眸子不带任何生气地直勾勾盯着袁铭和花枝，仿佛只要他们两个不出手，他们便也不会插手。
　　袁铭心知金刚是受自己先前与黑风沙暴交战刺激，也想凭借一场酣畅淋漓的死斗，来提升自身对“意”的领悟，便没有出手干预。
　　花枝倒是隐隐有些担忧，但见主人没有说什么，便也静静等候在侧。
　　只见金刚身上一层血气笼罩而起，双眸之中泛起凶戾红光，其庞大的身躯却是意外的十分灵巧，身形只是稍稍一偏，就轻松躲开了左边甲士的战斧。
　　随后其一只蓄足力气的拳头上就凝出了一层乌光，迎着右边甲士的战锤砸了过去。
　　只不过他这一拳的角度控制得也十分精妙，拳头只比那锤头略略低出一些，却是正好砸在了战锤的锤柄上。
　　“砰”的一声巨力传来。
　　黑色甲士的战锤剧烈一震，被砸得倒飞了回去，连带着其身躯也被拖拽着向后一个趔趄。
　　可令人意外的是，其只是向后退了一步，就稳住了身形，连那战锤也都没有脱手。
　　金刚一击过后，没有停歇，又追着那战锤甲士冲了上去，挥拳朝着其胸口一拳砸了下去。
　　他的拳头上魔气凝聚，一团乌光炸开，形成了一个小小的黑色气旋爆裂，直炸得那战锤甲士胸口爆裂，甲片四散，身躯重重砸倒在地。
　　与此同时，那战斧甲士一步赶至，一斧劈向了金刚的后背。
　　金刚身上青光一闪，胸背位置出现一套青铜板甲，堪堪护住了要害，但旋即就被斧刃劈中，身形一个翻滚，摔了出去。
　　他这以命换命，以伤换伤的打法，看得花枝直皱眉，袁铭的眼眸也不禁微微一凝。
　　只见金刚翻身站起，身上的青铜板甲“苍啷”一声断裂，掉在了地上。
　　他的后脊也随即浮现出一抹血色，好在伤势并不严重。
　　只是当他的目光看向那个战锤甲士时，眼中不禁露出意外之色。
　　先前那家伙的胸膛已经被他打得炸裂开来，他原以为至少能够重创对方，可此时的战锤甲士却已经重新站起，胸口处的伤势恢复如初，就仿佛完全没有受伤一样。
　　“这两个家伙的体魄不弱，且身上的黑甲很有古怪，恢复力很强，你须得全力应对才是。”就在此时，金刚耳畔响起袁铭的声音。
　　金刚一怔，微微颔首。
　　旋即他站直了身子，双臂伸展活动了一下，挤压着后背肌肉，令后脊的伤势快速愈合。
　　随后，他双眼之中的血色光芒陡然一亮，双手忽然在身前做出环抱姿势，朝着那两个甲士抬步猛冲了过去。
　　刚刚迈出两步之后，他的怀里突然黑光一闪，浮现出一根粗壮的黑色石柱。
　　赫然正是袁铭从蛇王谷地宫里带出来的那根。
　　金刚怀抱黑色石柱，冲到两个黑色甲士身前，一记横扫砸出，石柱之上爆发出浓郁的黑色魔气，竟是如同一股实质杀气一般，笼罩住了两个黑色甲士。
　　两人的动作皆是发生了一瞬间的迟滞，等到反应过来想要躲避时，已经来不及了。
　　不过这两人却是丝毫不慌，同时向后撤开一步，站稳了身形，身上黑色鳞甲上亮起一层模糊光芒，同时挥动手中兵器，朝着黑色石柱砸了过去。
　　“轰”的一声巨响。
　　整个地底大厅剧烈震动，两个黑色甲士双脚如犁一样深深耕入地面，挡住了金刚这近乎全力一击。
　　就在两人准备发起反击之时，眼前却是突然一花，金刚连同黑色石柱同时从他们眼前消失不见了。
　　方才，就在黑色石柱遮挡住他们视线的时候，双手横抱黑色石柱的金刚，双目之中的血光浓郁喷薄，浑身血液沸腾，近乎燃烧。
　　他发动了自己的意境“暴血”，不是与袁铭先前交战时的状态，而是第一次完全的释放。



第六百九十章 人傀
　　战锤甲士和战斧甲士在原地呆立片刻，似要寻找突然失去踪迹的金刚，半晌后恍然回神，猛然抬头向上方望去。
　　只见一道巨大身影已经跃到了他们头顶，赫然正是金刚。
　　此时的金刚，周身腾起红色的雾气，却凝而不散，笼罩在他周身之外，将他爆发的气息聚拢一身，没有半点外泄。
　　施展“暴血”意境状态下的他，不管攻击力还是速度，都成倍增加了。
　　此时的金刚，从脸颊到头顶，再到后背的毛发，皆因为暴血的缘故，变成了血红之色，远远看去就好像是披上了一件血红色的披风。
　　“吼……”
　　伴随着一声暴怒嘶吼，他手中的黑色石柱上也笼罩了一层血光，朝着下方猛然砸下。
　　两个黑色甲士仓促间挥动兵器，朝着上方猛然砸了上去。
　　“砰”的一声闷响。
　　黑色石柱轰然落地，一蓬鲜血和黑色的甲片爆裂开来，四散炸开。
　　那两个黑色甲士，一起被砸成了肉泥，只余下各自兵器从旁掉落了出来。
　　看到这一幕，其余六个黑色甲士身形皆是动了起来。
　　但袁铭和花枝却比他们更快一步，早已经一前一后，将金刚护在了中央。
　　金刚这一击过后，也像是被抽干了力气，身上血色快速退去，整个瘫倒在了地上，胸膛快速起伏，竟是动也动弹不得。
　　“主人……”他只叫了一声，便说不出话来了。
　　“死猴子，你可真能逞能啊。”花枝忍不住责备道。
　　但金刚已经没有气力和她争吵了。
　　“干得不错。”
　　袁铭露出一丝笑意，夸赞了一声后，随手一挥，将他收入了修罗噬血图中。
　　“主人，该我出手了，我要打三个。”花枝自觉不能输给金刚，一撸袖子，也打算大干一场。
　　“不用，你在一边看着就是。”袁铭洒然一笑，说道。
　　他的想法和金刚其实差不多，好不容易碰到这样合适的对手，不放手大战一场，怎么对得起他先前追着黑风沙暴的苦修？
　　况且，他对自己“意”的领悟始终还是差了一截，眼前的这一场大战，或许就是他破境的契机。
　　“主人，那我为你掠阵吧。”花枝闻言，顿感失望道。
　　“好，不过你退远一点，没我同意，不得插手。”袁铭说话的同时，他也传音叮嘱花枝帮他留神，防止有其他人靠近。
　　花枝点了点头，乖乖地退到了远处。
　　那六个黑色甲士见状，并没有放松对花枝的戒备，其中两人站在原地，盯着她。
　　另外四人则朝着袁铭围了上来。
　　花枝见状，摊了摊手，表示自己不会插手，旋即便靠着墙站立，脚下根须却是不声不响地刺入了地下。
　　这时候，两名黑衣甲士率先朝着袁铭扑了上来，其身上黑色鳞甲的鳞片纷纷立起，下方的肌肉鼓胀，双臂瞬间增粗增长，指尖处长出如同刀锋般的黑色利爪。
　　“呼”
　　两道风声响起，那两人速度陡然加快，左右包夹之下，瞬间到了袁铭身侧。
　　只见数道黑色锋刃在虚空中闪出寒芒，交错之下，瞬间就将袁铭的身躯撕裂开来。
　　但下一瞬，袁铭裂开的身影，就在一阵模糊中，化为一团泡影消失不见。
　　随后，其中一名黑色甲士身后，袁铭的人影凭空闪出，一拳朝着他的脖颈处砸了下去。
　　只是还不等拳头击中对方，一阵“呼呼”风声就从袁铭身后响起。
　　一团黑色火焰呼啸而至，直奔袁铭后心砸来。
　　袁铭只是眉头微微挑动了一下，却和金刚做出了一样的选择，不做闪避。
　　就在那团黑色火焰击中他的前一瞬，袁铭的拳头率先砸中了那名黑色甲士的后颈。
　　“咔嚓”
　　一声骨头断裂的声音响起，那名黑色甲士的脖子以一个夸张的角度向前一折，脑袋猛然冲天仰起。
　　紧随其后，袁铭后背就被火球砸中，“砰”地一下扑飞了出去。
　　半空中，他强行扭转身躯，坠落在地，后背当即传来一阵火辣辣的灼痛感，并且还有一缕不易察觉的魔气，顺着后背的伤口，朝着他的体内钻去。
　　“魔焰？”袁铭略感诧异。
　　不过，他却并不在意。
　　如今他已经是半魔之体了，这种程度的魔气入侵，对他根本造不成伤害。
　　反倒是那火焰的灼烧之力有点超乎他的预料，以他如今的恢复力，一时半会儿竟然无法愈合伤口。
　　“咔咔”
　　这时，一阵骨头摩擦的声音响起。
　　先前被袁铭打断脖子的那个黑色甲士，后仰的脑袋正一点点抬起，不过数息时间，就重新恢复了原状。
　　他左右扭动了一下脖子，身躯却突然一下僵住了。
　　只见他的后背上，即便有鳞甲保护的地方，竟然也出现了一道烧灼的伤口，大小位置都和袁铭的相差不多。
　　先前袁铭砸中他的时候，“共命”意境就已经发动了。
　　从那时起，他们的命运就已经捆绑在了一起，之后所有袁铭受到的伤害，他也都将共同承担。
　　那名黑色甲士歪了歪脑袋，似乎有些不解，为何自己的身上会有灼伤。
　　但旋即他便不再多管了，只与另外三个黑衣甲士对视一眼，其余三人便也摆出了进攻姿态。
　　先前没出手的两个黑衣甲士，双眼之中突然冒出一缕火光，紧接着，身上的甲胄缝隙里全都开始冒出缕缕黑焰，化作两个黑焰火人，从其身上传出阵阵魔气波动。
　　“七夜道友，可能看出这两个是什么东西？”袁铭传音问道。
　　“他们身上气息很怪，有我们魔族的气息，但却不够精纯……感觉像是活物，又感觉像是傀儡……”七夜也有些不太确定道。
　　听他这么一说，袁铭脑海中顿时灵光乍现，浮现出“人傀”二字。
　　先前他曾听夕影提及过，巫月教有八大修罗，肉身强悍，战力超群，且悍不畏死，但实际上其生前皆是达到通窍之体的体修，之后被人以秘法祭炼成了“人傀”。
　　变成人傀之后，他们的实力不减反增，不但保留了肉体的强悍，还都增加了别的威能。
　　因为担心以后会遇到，所以夕影对这八大修罗的描述很是详细。
　　八大修罗皆是成对炼制，先前被金刚以“暴血”意境干掉的两个，以力量见长，称之为“巨力修罗”，那两个身化利刃的，被称之为“鬼刃修罗”。
　　这两个化身黑焰火人的，是“魔焰修罗”，而在一旁警戒花枝的，则是“鬼啸修罗”。
　　两个魔焰修罗率先朝着袁铭奔袭而来，一边奔跑之际，掌心中揉搓出一团黑色火球，朝着袁铭投掷而来。
　　黑色火球疾射而至，袁铭连忙闪身躲避。
　　然而，火球在接近他身侧的一瞬间，就轰然炸裂开来。
　　崩散的火焰瞬间扩大，将袁铭笼罩了进去。
　　强大的冲击力，将他一下子轰飞出去，尚未落地，身前便又有一个火球爆裂开来。
　　于是袁铭便被这股力量冲击，身子再次抛飞而起，朝着另一边落了下去。
　　在他落下的地方，早有一名鬼刃修罗等候，两道鬼爪交错斩出，在半空中撕开数道黑色印痕，瞬间就将袁铭格挡在身前的手臂划开数道血口。
　　袁铭身子向后倒掠而去，与他共命的那个鬼刃修罗强忍着身上莫名出现的伤口，举着鬼爪就要朝袁铭后心刺去。
　　半空中，袁铭冷笑一声，手中一杆长枪凭空浮现，却是枪头对着自己的胸膛，猛然向后刺了下去。
　　紫星九龙枪瞬间贯穿了他的胸膛，气势不减地继续捅向身后。
　　与他共命的鬼刃修罗还没反应过来，胸口就已经突然迸溅出血花，攻击的行动也受到影响，剧痛之下，不由弓起了脊背。
　　袁铭的长枪，当即就从其咽喉位置刺穿了过去。
　　半空中，袁铭强行扭转身形，伸手朝着突刺而出的长枪抓去，其胸口处的血洞却在一道墨绿光芒的笼罩下，快速愈合起来。
　　不死树的磅礴生机，赋予了他超强的恢复能力，也给了他伤己伤人的底气。
　　手臂握住长枪的一瞬间，袁铭体内法力汹涌灌入枪身，单臂一搅，紫星九龙枪身便有星辰之力爆发而出，璀璨光芒闪耀之下，迸发出强大力量。
　　那名鬼刃修罗的头颅和胸膛瞬间炸裂，破碎的身躯朝前一倒，终于彻底毙命。
　　袁铭随手一抖，散去枪身沾染的污迹，却突然听到一声尖锐厉啸。
　　仿佛幽冥恶鬼突然现身，在他两耳旁张口咆哮。
　　饶是神魂之力已经足够强大，在遭受这一声鬼啸的瞬间，袁铭还是感受到神魂遭受重击，头脑一阵眩晕，眼前也不由猛地一黑。
　　隐约间，他看到三道人影朝着他包夹而来，混乱思绪中，忽然想起自己在黑风沙漠中逐风而走，被无数沙暴龙卷环绕时的景象。
　　“共命，去感受敌人的命。”他心中陡然想起这一句话。
　　袁铭当即收起了紫星九龙枪，双目一闭，心念一沉，垂手而立，感受那三道人影冲来的轨迹，捕捉他们身上散发的气息。



第六百九十一章 万象之躯
　　下一瞬，袁铭忽然动了起来，脚下步伐旋转，身形寰转扭动，双拳肆意挥舞，一道道拳风从其身上迸发而出，密密麻麻砸向那三人。
　　鬼刃修罗的刀锋划过，与拳风交错的瞬间，就被带偏到了一旁，魔焰修罗的火焰，更是被拳风撕扯着四散开来。
　　几乎只是一瞬，袁铭身上的气势就全都变了。
　　那一道道拳风就好像是活物一般，环绕在他身体四周，不断上下翻飞，将三人所有的攻击全都挡下。
　　花枝原本还想帮忙，在看到这一幕后，当即靠回了墙角，蹙眉旁观。
　　两个鬼啸修罗见剩下的一鬼刃二魔焰三人已然奈何不得袁铭，当即不再理会花枝，也一同加入了战斗。
　　他们手中各自握着一杆黑色两股叉，朝着袁铭攻击的同时，张口发出鬼啸，尖利的声音，不断尝试攻击袁铭的神魂。
　　然而，袁铭此刻的神念全都用来感知他们的动作了，一丝一毫，一举一动，全都纤毫毕现般的呈现在了他的眼前。
　　“呼呼呼”
　　他的拳风呼啸，拳影如云，共命意境不知不觉间，就将那联手围攻他的五个修罗，全都覆盖了进去。
　　那五个修罗灵智再高，也不可能识破。
　　渐渐地，袁铭的拳影越来越密，拳风越来越盛，拳意也越来越凝练，甚至已经达到了身外无人，浑然忘我的境地。
　　仿佛他此刻就是那狂卷的黑风沙暴，而那五个修罗只不过是他沙暴裹挟下的沙粒而已，任由他操纵。
　　那五个修罗的攻击也是越来越快，越来越急，却不是主动为之，而是不由自主地被袁铭带动。
　　但不管他们的攻击如何密集，却始终没有一下，能够击中袁铭。
　　“主人竟已这般强了！”花枝看着这一幕，不由惊叫出声。
　　可就在这时，整个地底大厅忽然剧烈一震，地面猛地向下一沉，一道紫黑色的法阵突兀从地面浮现，无数黑色触手从地底冒出，朝着袁铭和花枝抓了过去。
　　花枝心中一惊，她先前就曾用根须藤蔓刺入地下探查过，并未浮现有任何异样，却不知这法阵怎会突然生出。
　　就在这时，一个身着黑袍的长髯老者，带着十数个黑袍修士，忽然从另一侧的通道中跑了出来。
　　他手里捧着一个圆形阵盘，正神情凝重地操弄着。
　　花枝匆忙躲避黑色触手，想要上前帮袁铭的忙，却被那密集触手逼迫地节节后退，那十数个黑袍修士也都纷纷围上来阻拦，令她根本无法上前。
　　袁铭沉浸在“共命”意境之中，一时也没能反应过来，先是脚踝被黑色触手抓住，他的步伐不由一顿，那如疾风暴雨般的拳影和拳风也都被打断了。
　　霎时间，无数黑色触手疯狂涌来，抓准这一时机，将袁铭周身缠住，如同粽子一样裹了一层又一层，只留出半个身子露在外面。
　　“杀了他。”那黑袍长髯的老者没有过多废话，开口便是一声冷冽的低喝。
　　五个修罗没有丝毫迟疑，全都疯狂朝着袁铭身上攻去，他当即被各种攻击淹没了进去。
　　袁铭无法挥拳，利爪锋刃，钢叉刺击，鬼啸魔音，烈烈魔焰，全都砸在了他的身上，而他却好似浑然不知一般，依旧紧闭双目。
　　渐渐地，他的身上开始出现各种伤痕，黑色魔焰也附着在皮肤上燃烧，即便有不死树的生机支持着不断修复，也终究无法快过五个修罗的疯狂攻击。
　　可就在这时，袁铭的双眼忽然猛地睁开了。
　　一直禁锢着他的那道枷锁，终于在这一刻，解开了。
　　袁铭丹田之中，一股炽热无比的太阳之力汹涌而出，就像是一个源头火把，亮起的一瞬，就点燃了身上所有窍穴。
　　那早已经蓄积在身上各处窍穴里的太阳之力，也在这一刻彻底爆发。
　　袁铭只觉得自己燃烧起来了，不是被外在的魔焰点燃，而是一股由内生出的真火，在他的体内燃烧了起来。
　　他的血液沸腾，浑身炽热，太阳穴鼓胀跳动，发出战鼓般的“突突”声响。
　　万象之躯，便是此刻！
　　袁铭猛然站立而起，浑身迸发出一道道血色光焰打向那束缚他的黑色触手。
　　黑色触手在接触到血色光焰的瞬间，就快速分崩离析，如同一根根不起眼的线头一样，轻松就被全数扯断，根本无法禁锢他半点。
　　五个修罗的攻击，也全都被喷薄而出的血焰挡下。
　　袁铭双目中燃起火焰，他往日学过的体修功法，武道拳法仿佛走马灯一般，在他的识海里飞速演练，身上散发出的血光快速膨胀，在他身后凝聚出一头十丈来高的血色巨象。
　　他抬脚向前迈出一步，那血色巨象便甩起长鼻，仿佛仰天怒吼，继而双脚也高高抬起，朝着前方两个魔焰修罗踩踏而去。
　　“轰隆”巨响之下，整个地底大厅猛烈巨震。
　　血色巨象脚下爆开两团血花，两个魔焰修罗比金刚砸死的那两个，碎裂得还要彻底。
　　剩余三个修罗见状，当即不再有丝毫停留，连忙朝着四周逃离。
　　剩下的那名鬼刃修罗才刚跑出数步，一道血焰笼罩的身影就已经闪到了他的身前。
　　袁铭咧嘴一笑，弓步上前，朝着他一拳轰出。
　　只见其身后一头血色巨象当即冲撞而出，将那鬼刃修罗撞得粉碎。
　　两个鬼啸修罗见袁铭追了上来，已经无法逃脱，当即转过身来，一把扯掉面甲，露出两张有些相似的漆黑干瘪的面孔。
　　随后，他们同时张开嘴巴，上下颚以一种十分夸张的弧度，将整个脸部都拉扯得扭曲变形，从喉咙深处发出一声撕心裂肺的尖锐啸音。
　　霎时间，两道音浪仿佛化作实质尖刀，试图刺穿袁铭的耳膜，也试图撕裂他的神魂。
　　奈何袁铭如今已经是万象之体，肉身本就对这样的攻击拥有不小的抵抗力，其神魂更是强大无比，只是出现了短暂的眩晕和头痛后，就很快忍了下来。
　　等到那尖锐的声浪稍稍弱化一些，袁铭就施展了魔象飞渡的身法，冲到了两人身前，两只铁拳朝着两人胸膛同时砸去。
　　两个鬼啸修罗身躯同时炸裂，血肉呈喷射状洒了一地。
　　强烈的冲击震荡之下，整个地底大厅都剧烈摇晃起来，头顶和四周的墙壁上顿时蔓延开蛛网一样的裂纹。
　　那名元婴后期老者见此情形，神情已然变得无比惊慌。
　　他哪里还敢在此逗留，呼喝一声，让一众下属朝着袁铭攻去，自己则转身就朝着一处通道入口疾掠而去。
　　那些黑袍修士们虽然惊恐，但也不敢违背长老的命令，只得纷纷硬着头皮，朝着袁铭冲了过去。
　　袁铭此刻正沉浸在刚刚晋升万象之体的喜悦中，浑身上下似乎有使不完的力气。
　　他猛然扭头，朝着那些人张口发出一声咆哮。
　　“吼……”
　　他张口的一瞬间，身后浮现出一头血色巨象的巨大头颅，同样扬起鼻子，做出怒吼之状。
　　巨大的声浪鼓荡而出，当中不仅蕴含了强大无比的音浪，还同样存有袁铭的神魂之力，顿时如同九天雷鸣一样，炸响在了洞窟中。
　　本就相对密闭的地底洞窟，就像是天然的大喇叭一样，将袁铭的声音放大了十倍，滚滚音浪冲击之下，那些黑袍修士纷纷被掀翻在地，一个个眼耳口鼻溢出鲜血，昏死了过去。
　　刚刚逃进那处通道的黑袍老者，在蓦然收窄的通道里，被穿透进来的音浪追上，当即神魂剧烈一震，终是没能抵挡住，也一头栽倒了下去。
　　“主……主人……”花枝摇摇晃晃走了过来，显然也是受到了不小冲击。
　　她的话还没说完，头顶上方忽然传来“轰隆”巨响。
　　上方的穹顶终是无法承受冲击，垮塌了下来。
　　山石尘土混在一起整体下陷，一股脑朝着下方倾压了下来。
　　袁铭见状，一把拉过花枝，身形一闪，便冲入了黑袍老者所在洞口，顺手提起他的后领，快步朝前跑去。
　　洞窟后方垮塌之声不断传来，滚滚烟尘顺着通道向内冲击而来。
　　袁铭带着两人一直跑出很远距离，才终于摆脱了坍塌的区域。
　　这时候，花枝已经恢复过来，看着身后被乱石堵死的洞窟，又看了看主人，惊喜道：
　　“主人，你是突破到了万象之体了吗？”
　　“嗯，你受伤了吗？”袁铭点了点头，问道。
　　“没有，我都没出手，先前是被你的音浪所震，有点晕了而已。”花枝笑道。
　　“那好，你在一旁警戒，我要做点事情。”袁铭说道。
　　“好。”花枝立马响应。
　　袁铭当即也不再多言，带着她找到一处空置的密室，抬手布置了一道法阵，隐匿住了这边的气息。
　　随后，袁铭身上浮现木纹，身躯延展，很快现出不死树之躯，垂下的藤条蔓延而过，很快包裹住那黑袍长老，将他拖拽着倒挂而起。
　　约莫一个时辰后，不死树上倒挂着的大茧，就在一阵“咔咔”声响中，撕裂了开来。
　　那名黑袍老者的身影，从中掉落下来，摔在了地上。
　　只是很快他又爬了起来，目光呆滞，神色木讷地站定在一旁，丝毫没有要逃走的意思。
　　在他身旁，袁铭身躯回缩，重新恢复了人形，对着这具刚炼制好的树傀儡，直接开口吩咐道：
　　“地底深处有一处被严密禁制笼罩的区域，现在，带我去那里。”



第六百九十二章 魔云树
　　“是，主人。”黑袍老者回答一声，当即转身朝着密室门口走去。
　　袁铭抬手一挥，撤去禁制，带着花枝跟了上去。
　　他们穿过一条条甬道，一路朝着更深的地底前行而去，沿途遇到了不少仓皇逃窜的巫月教弟子，但见是那黑袍老者，一个个皆是慌张行礼，唤一声“盘机长老”。
　　在袁铭的授意下，黑袍老者每次都是言简意赅地吐出一个字：“滚！”
　　那些弟子们往往都是如蒙大赦一般逃走，中间鲜有人胆敢多问，只有一个黑袍长老见情况不对，上前查问，结果自然是被袁铭毫不迟疑地一拳轰杀。
　　不到一盏茶功夫，他们就一路向下，来到了一处宽敞空旷的地下大厅。
　　大厅的入口处，布置有一道黑光禁制，被盘机长老随手解开。
　　而等他们步入大厅之内，袁铭就看到了大厅中央，赫然有一个方圆十丈的半球状禁制光幕，倒扣在地上。
　　其上浮动着五彩华光，上面散发着浓郁无比的禁制之力，内里朦胧一片，无法看清里面有什么。
　　“打开此处禁制。”袁铭下令道。
　　“主人，我只有这座大厅的禁制钥匙，没有这座大阵禁制的钥匙。这座大阵除了教主，就只有九阴尊者能够打开。”盘机长老眼神空洞，语气木然道。
　　“去，强行打开它。”袁铭闻言，微微蹙眉道。
　　“是。”盘机长老应了一声。
　　说罢，他便走上前，抬手一挥，掌心中浮现出一柄颜色漆黑的螺旋状尖锥。
　　锥身之上雕刻有密集符纹，散发着锋锐之气。
　　“起。”盘机长老一声低喝。
　　双手在身前环抱，那黑色尖锥就悬空而起，在两手之间急速旋转起来。
　　随着尖锥不断飞旋，其上符纹接连亮起，一股尖锐锋利的力量从螺旋的锥身不断往锥尖上汇集而去。
　　盘机长老双手一舞，一身法力尽数灌注于尖锥之上，木然喝道：“去。”
　　下一瞬，黑色尖锥化作一道黑光骤然射出，打在了禁制光幕上。
　　“轰”的一声响！
　　禁制光幕受到冲击，发生了剧烈的变形，被黑光刺中的地方向内凹陷下去一个深坑，眼看就要破溃开来。
　　可就在这时，光幕下方的地面上一圈符纹亮起，紧接着，一股土黄色的光晕升起，汇入光幕之中。
　　原本已经到了破溃边缘的禁制光幕却在这时，突然光芒暴涨，突兀膨胀开来。
　　冲天的五彩光芒扩张向外，顿时就将黑色尖锥反弹得倒飞了回去。
　　盘机长老受到这股力量冲撞，“砰”的一声，也飞了出去，重重撞在了石壁之上。
　　袁铭见状，抬手朝前一拳轰出，将那股冲击而来的力量随手打散。
　　“好厉害的禁制。”花枝见状，忍不住啧啧道。
　　袁铭却是眉头一挑，眼中露出轻松之色。
　　方才他细细观察盘机长老破禁，基本上已经弄清楚这大阵禁制是怎么回事了。
　　这大阵有防守和反击两层威能，盘机长老终究是输在力量不够强大上，所以才没能在大阵反击之前，将其破开。
　　他走上前来，运转魔象镇狱功，调动体内气血之力疯狂运转，浑身冒出红色蒸汽，提起双拳，一步向前，同时朝着禁制光幕轰击而去。
　　“轰”的一声巨响！
　　一头血色巨象凝聚而出，朝着禁制光幕冲撞而过。
　　地动山摇之间，五彩禁制光幕虽然没有像先前那样凹陷下去，表面流光却是胡乱窜动，显然已经被打乱了运行节奏。
　　一拳未能轰开，在袁铭的预料之中。
　　所以，他没有停歇，当即弓步上前，又是一拳轰出。
　　血色巨象冲撞下，禁制光幕上好似被打掉了一层漆一样，大量的五彩光芒斑驳脱落，露出下方一层黯淡的土黄光芒。
　　然而，它却依旧没有被攻破。
　　这时，地面上的光晕亮起，一圈符纹光芒上涌，法阵的反击马上就要发动。
　　可就在这时，袁铭已经逼近到了法阵跟前，为图迅捷，蓄力不足五成的拳头再次砸出，发出一声轰鸣。
　　地面上涌起的黄色光芒戛然而止，那道五彩禁制光幕也应声碎裂开来。
　　随着点点华光消散于无形，禁制下的景象，也终于不再模糊不清，一点一点显露在了袁铭的眼前。
　　只见那里的地面上，有一棵弯曲如虬龙一样的黑色古树，髙逾数丈，树冠延展如华盖，上面长满了密密麻麻的黑色树叶。
　　袁铭眉头紧皱，感受到那树身上传来的浓郁生机，心中不禁有些惊讶。
　　这时候，他忽然眉头上挑，似乎发现了什么，连忙绕着黑色古树朝其另一侧走了过去。
　　结果他就看到，在树干的另一侧，树身上凹陷下去了一块，在那内陷的树洞里，正蜷缩斜躺着一个人。
　　那人的半个身子嵌在树洞里面，双手交错压在胸前，一张脸也埋在树洞里，浑身黑漆漆的，看起来就好像和整棵树都融为了一体。
　　看到这一幕，袁铭不禁头皮一紧，这让他不禁想到了不死树。
　　之前他修炼句芒灵诀时，也是和不死树融合在了一起，那状况和眼前这一幕分外相似。
　　然而，还不等他仔细分辨，七夜的声音就在他的识海里响了起来。
　　“魔云树，这里怎么会有魔云树？”他的声音充满了不可思议，充满了惊奇。
　　“你说眼前这棵树，是魔云树？不是不死树？”袁铭传音问道。
　　“你与不死树融合一体，难道还分不清什么是不死树吗？我可以肯定的告诉你，眼前这棵绝对是魔云树。”七夜笑道。
　　“魔云树，应该又是你们魔界才有的吧？其有何特性？”袁铭问道。
　　“即便是在魔界，这魔云树也是十分独特的存在，其不仅蕴含有极强的生机，还能够吞噬天地元气，将其转化为魔气。”
　　袁铭闻言，对此并没有太过在意，只不过嵌入树身上的那个黑色的人，着实让他感觉到有些不舒服。
　　于是他再度运转起魔象镇狱功，一拳朝其轰了过去。
　　血色巨象扬鼻怒吼，朝着那魔云树冲撞而去，恢弘气势直撞得虚空震荡。
　　魔云树好似感应到了危机一样，树身“簌簌”抖动，树干和树叶上同时冒出滚滚魔气，与一层灰光相互结合，凝成了一层屏障，挡在了外面。
　　然而，已经成就半魔之躯的袁铭，这一拳本就没有留力，拳劲威势之重根本难以抵挡。
　　“砰”的一声巨响。
　　那层刚刚凝成的黑色屏障，在巨象撞上的一瞬间，就碎裂了开来。
　　滚滚魔气被拳风所搅，朝着四面八方散去。
　　袁铭凝眉，又是一拳轰击而出。
　　这一次，树身再无魔气涌动凝成屏障，可袁铭却惊讶地发现，那个嵌在树身上的黑色人影，忽然之间动了。
　　不知何时，那人竟然从面朝树身的蜷缩姿态转了过来，变成了双手捂着耳朵，面朝袁铭的姿态。
　　其浑身消瘦，面容枯槁，紧皱着的眉头，和略带扭曲的五官，显示其似乎正忍受着某种难言的痛苦。
　　呼啸声中，袁铭的拳风搅散魔气，直奔那人的头颅而去。
　　可就在这时，那枯坐不动，近乎死寂般的人影，忽然眼皮一颤，睁开了双眼。
　　袁铭只看到他干瘪的嘴唇上下翕动了几下，他那打向对方的拳罡就“噗”的一下，消散在了虚空当中。
　　正惊诧间，袁铭的目光对上了那黑色人影的双眸。
　　那是一双漆黑如墨，不见半点白色瞳仁的眼睛，瞳孔里黑雾不断流转，就像是两个深不见底的漩涡一样。
　　一瞬间，袁铭只觉得自己的神魂好似要飞出识海一样，对那两个黑雾旋涡产生了难以遏制的渴望，似乎觉得那里才是他的安身之处。
　　“好想去……”来自神魂的叹息声响起。
　　袁铭猛地一下清醒过来，磅礴的神魂之力疯狂运转，瞬间从那种近乎本能的渴望中挣脱出来。
　　他连忙移开了视线，不敢再与之对视，旋即手腕一转，握住了灭魂剑，朝着那古怪的人影一剑斩出。
　　只见一道黑色剑光横扫而出，在半空中化作一道弧光飞向黑色人影。
　　那枯槁人影眼眸中不见任何神采，又是嘴唇轻轻嗫喏了几下，那堪堪飞到其身前的剑光便再次“噗”的一下，凭空消散开来。
　　袁铭见此情形，顿觉头皮有些发麻。
　　方才，他压根没有看到那黑色人影出手，甚至没有感觉到其身上有任何的法力波动散发。
　　可这究竟是怎么做到的？
　　不解之下，袁铭也没敢再继续上前，而是抬手指尖凝出一团火焰，并迅速涨大，周遭温度骤然攀升。
　　随着袁铭单手一扬，火球便“呼呼”朝着那黑色人影打了过去。
　　火球在靠近黑色人影身前尺许的地方，像是被什么东西阻拦住了，出现了短暂的停顿。
　　袁铭不等黑色人影再次施展那古怪的能力，当即一声厉喝：“爆”。
　　下一瞬，燃爆术骤然发动，炽烈火球轰然炸裂，漫天火光升腾而起，一股灼热无比的力量扩散而开，卷起一阵灼热的气浪。
　　袁铭在燃爆术的基础上，融入了自身的太阳之力，因而才有此等威能。



第六百九十三章 言出法随
　　可眼看着火光爆裂，袁铭面上却没有任何欣喜之意，因为那爆裂的火光同样被一层无形屏障阻隔，根本没伤到那黑色人影半分。
　　不过，这也都在袁铭的预料之内。
　　他借着火光蔓延的范围和被阻挡的形状，看清了那层阻隔在黑色人影身外的无形屏障，发现其不过环绕那人身外尺许左右，范围并不算大。
　　弄清了是怎么回事，袁铭心中便有了几分把握，也很快做出决断。
　　既然术法神通和灭魂剑气，都伤不到那层屏障，那便只有强行突进，尝试以万象之体破开这层防御了。
　　心中计定，袁铭当即五指握紧灭魂剑，身形化为一道阴影融入地面。
　　下一刻，他的身影陡然从那黑色人影身侧的阴影里钻了出来，周身魔象镇狱功疯狂运转，体内气血之力沸腾，单手早已五指握拳蓄力待发，作势就要砸下。
　　可就在这千钧一发之际，七夜那近乎咆哮般的声音，在他识海里响了起来：
　　“快醒醒！袁铭，你中招了……”
　　袁铭眉头一蹙，心中一时难以判断这声音究竟是真是假，但出于谨慎，他那已经蓄力完成的一拳，终究没有砸下去。
　　他的身形向后暴退十数步，才尝试运转神念和七夜沟通。
　　然而一试之下，才发现根本无人回应。
　　他又仔细感受了一下自身情况，并未发现任何异常。
　　可是突然间，袁铭猛然一惊，恍然回过神来，才发现没有任何异常，这不正是最大的异常？
　　他与这魔云树里的怪人斗了半天，竟然丝毫没感觉到气血之力的消耗。
　　进阶万象之体后，他对自己这副身躯的感知变得无比敏锐，也正是基于此，他才能对这副身躯完美掌控，所以每次出手之后，他都能清晰了解自己体内气血的变化。
　　可这一次，什么变化都没有，他的气血没有一分半点的消耗。
　　能出现这种情况的原因，只有一个，那就是他根本不在现实，而是在幻境中。
　　从一开始对上那双漆黑眼眸的时候，他就已经堕入了幻境中。
　　先前他以为的挣脱幻境，本身也是幻境的一部分，自始至终，他都没能挣脱幻境控制。
　　自从达到半步言巫的魂修境界后，袁铭一直都对自己的神魂之力十分自信，以至于这次大意之下，吃了大亏。
　　他连忙运转冥月诀，将神魂之力尽数凝结，尝试冲破幻境。
　　短暂的一瞬间，他出现了一种难言的窒息感，身上似乎也有一阵剧痛袭来。
　　但那感觉一闪而逝，取而代之的，又是一切安好的安稳错觉。
　　袁铭顿时心中警钟狂鸣，他知道自己此刻定然已经是深陷重重危机中了，接下去稍有不慎，可能会陷入万劫不复之境。
　　然而，不管他如何催动神魂之力，却始终无法破开幻境。
　　袁铭一想到先前那种窒息感，当即不再迟疑，开始疯狂催动体内的不死树本源之力，身躯以肉眼可见的速度浮现木纹，膨胀变大。
　　下一瞬，袁铭眼前景物再次变换。
　　他这才发现，自己整个人都悬浮在半空，那棵黑色古树上蔓延出的藤蔓，已经将他包成了粽子吊了起来，一根树藤死死捆着他的脖子，正试图将他勒死。
　　在他身旁不远处，花枝和盘机长老，也都被树藤捆着，吊在了树上。
　　但他的身躯很快就化成了树人模样，魔云树藤自是无法再锁住他的脖子了，反而是捆缚着的黑藤被撑了开来。
　　袁铭控制身形急坠而下，落地后飞快扎根，树枝上垂下的树藤也纷纷如同灵蛇一样，刺向了那棵魔云树。
　　两棵树的树藤顿时纠缠在了一起，互相撕扯，互相劈打起来。
　　那模样简直就像是两个互相抓着头发撕斗的泼妇，不一会儿就打得树藤根根断裂，树叶簌簌落下，一地狼藉。
　　袁铭全力催动树藤朝着魔云树中间的那个黑色人影探去，试图将其捆缚炼化。
　　魔云树中那人似乎也有意吞噬不死树，催动着树藤缠绕向袁铭，两方相互吞噬，一时陷入僵持。
　　袁铭见一时奈何不得对方，当即伸出一根触须卷住灭魂剑，朝着魔云树斩了过去。
　　没了幻境束缚，他相信，只要能够重创对方的神魂，他便能吞噬掉魔云树。
　　灭魂剑内诅咒符纹光芒一闪，一道黑色剑光飞旋而出，直奔魔云树中的枯槁人影而去。
　　剑光抵近其身前三尺之外的地方时，那人影嘴唇轻微开合，嗫喏了几下。
　　袁铭见状，顿时生出一丝不妙之感。
　　结果，下一瞬那道灭魂剑光就凭空消散了开来。
　　“糟了，莫不是我还没摆脱幻境？”袁铭心头一紧，连忙尝试联系七夜。
　　然而，等了许久，依旧没有任何回应。
　　就在袁铭心生一丝绝望之际，七夜的声音才悠悠从他识海中响起：
　　“袁道友，你可算醒了？”
　　袁铭闻言，有些不确定道：“七夜道友，你能确定我是真的醒了吗？”
　　“你这是何意？”七夜疑惑道。
　　“这魔云树中之人，神魂之力奇高，我不能确定自己是否摆脱了他的幻境。”袁铭说完，又觉得有些可笑。
　　若真的还在幻境中，这番言论其实和自言自语无异。
　　“先前我拼着神魂损耗，动用乱魂魔音才将你唤醒，我相信以你的神魂之力，只要有所防备之下，不会再陷入幻境当中。”七夜闻言，略一沉吟，说道。
　　袁铭听闻此言，心神稍定，再一探查自身情况，发觉不管是神魂之力，还是血脉之力皆有损耗，身上各处伤痕传来的感觉也都清晰真切，这才稍稍安心。
　　只是更大的疑惑又冒了出来，那家伙是如何化解了自己攻击的？
　　袁铭强行压下心中疑惑，再次控制藤蔓卷着灭魂剑，朝着那枯槁男子斩去。
　　剑光掠起的一瞬，数条藤蔓立即飞射而出，卷住包裹着花枝和盘机长老的树藤，奋力一扯，将之救了下来。
　　而后他身形快速回缩，重新恢复了人影，摆脱了那魔云树的纠缠，朝着后方退了开去。
　　灭魂剑的攻击毫无意外的无效，仍是在距离那人影三尺之外的地方，无声无息地消散了。
　　袁铭在远处站定后，不再直视那魔云树中人的双眼，只以神念将其锁定。
　　他心念一动，喝令盘机长老上前近身攻击。
　　已经沦为树人傀儡的盘机长老自是无法反抗，当即握住一柄漆黑长剑，朝着魔云树中的枯槁男子冲了过去。
　　他才刚靠近些许，树干上垂下的树藤当即朝其攻击而来。
　　袁铭对此早有防备，抬手深处，五指当即化作一根根树藤，挡住了魔云树的攻击，让盘机长老可以不受阻碍地冲到枯槁男子身前。
　　盘机长老速度本就不慢，几个闪躲之间，就冲到了魔云树干跟前，抬起手中长剑，上面乌光凝聚，朝着枯槁男子的胸膛猛刺而去。
　　袁铭神情紧张，目光紧盯着那枯槁男子的双唇，神念也朝其集中而去。
　　紧接着，枯槁男子的嘴唇动了。
　　袁铭透过唇语看到了他的呢喃，耳中也捕捉到了那细弱蚊蝇的四个字：“众生平等。”
　　话音落处，袁铭目光顿时一凝，惊讶地发现，他与盘机长老之间的联系，断开了。
　　前方的盘机长老空洞的眼神里，失去了最后一点光彩，一头栽倒了下去。
　　“这是什么神通？”袁铭被震撼到了。
　　那枯槁男子仅凭一句话，就让他对树人傀儡的控制失效了。
　　他盯着盘机长老看了好一会儿，眉头越皱越紧。
　　“主人，我再去帮你试试。”花枝刚从幻境中挣脱出来，看到这一幕，主动说道。
　　袁铭摇了摇头：“我还没弄清楚是怎么回事，你先不要轻举妄动。”
　　花枝并没有听命，却也没有妄动。
　　她的脚掌插入地面，藤蔓根须延伸而出，突兀地从魔云树前破开地面，朝着那枯槁男子偷袭而去。
　　枯槁男子再度开口，声音细弱道：“一岁一枯。”
　　话音落下，花枝探出的藤蔓以肉眼可见的速度发黄枯萎，很快委顿了下去。
　　那枯黄的痕迹顺着藤蔓，飞快地蔓延到了地下。
　　花枝被这一幕吓得花容失色，连忙自断根须，跳了开来。
　　袁铭眉头一皱，眼中顿时射出一缕精芒。
　　他转手收起灭魂剑，又将雷公锤和轰神锥拿了出来，高高扬起，对着那枯槁男子，一锤砸了下去。
　　“滋啦啦”一阵电光声响。
　　一股粗如水缸般的紫金雷电光柱从天而落，朝着那枯槁男子劈落下去。
　　“术法不存。”枯槁男子低喝一声。
　　下一瞬，已经降临到了他头顶上的雷电光柱，轰然溃散，化作细微的电丝，在半空中浮游一阵，便很快消散不见。
　　袁铭目光一沉，不由深深吸了一口气。
　　“主人，弄清楚是怎么回事了吗？”花枝看到袁铭的神情变化，立马上前问道。
　　“言巫，语断生死，言出法随。”袁铭沉声道。
　　花枝听了袁铭的回答，脸色不由一变，她跟随袁铭时日不短，怎么可能不知道什么是言巫？
　　“完了，这还怎么打？”她忍不住悲观道。



第六百九十四章 取胜之道
　　“夕影曾经说过，言巫根据修为境界高低，也有强弱之分。而这划分依据，便是其言出法随施展的范围，时间和效果。”袁铭看了一眼那枯槁男子，说道。
　　“所以，还能打？”花枝眼睛微微一亮。
　　“我观他的状态似乎并不正常，乃是与那魔云树共生而存，可见其并不是真正意义上的言巫。并且从先前的攻击结果来看，他的言出法随影响范围不过三尺方圆，赢他还是有机会的。”袁铭沉吟道。
　　“那要我做什么？”听完他的分析，花枝虽然不甚明白，但却觉得肯定有理。
　　袁铭蹙眉不语，略一思量后，抬手一挥，修罗噬血图“哗啦啦”展开，血影和红菱的身影同时飞射而出。
　　“袁道友。”两人同时抱拳。
　　袁铭简单跟二人说了一下眼前的状况，血影当即笑道：“就是说，要我等同时攻击，让他来不及施展言出法随神通，对吧？”
　　“不错。”袁铭点头道。
　　其话音一落，连带花枝一起，四人同时分散开来，从不同角度攻向了那枯槁男子。
　　几人冲上来的一瞬，枯槁男子似乎也察觉到了危机，魔云树当即剧烈摇晃起来，其上藤蔓如同发疯一般，不断朝着几人抽打过来。
　　四人身形闪转腾挪，皆是躲过了藤蔓的袭扰，冲到了近前。
　　花枝眼看数道藤蔓如同枪矛一样朝着她笔直刺来，当即双手化作藤蔓，在身前结成一面漆黑圆盾，用身体顶着冲向枯槁男子。
　　另一边，血影手中化血刀横斩而出，一道血色刀影，斜飞斩来。
　　红菱眉头微蹙，手腕翻转间，一道红光蜂拥而出，直扑而去。
　　袁铭则在枯槁男子正前方，手握灭魂剑，一剑劈斩而出。
　　他们三人虽然从不同角度攻击，却都默契地和魔云树中的枯槁男子保持了数丈距离，生怕进入他言出法随神通影响的范围内。
　　只有花枝一人，记得袁铭说其影响范围在三尺之间，便一头猛扎了过去。
　　三道术法攻击先行飞至，刚一靠近，就听那枯槁男子突然喝道：“术法不存！”
　　这一次的声音比先前每一次都要大了许多，三道术法尚未近其身前一丈，便“噗”的一下，凭空消失不见。
　　“范围果然扩大了……”三人心中同时一凛。
　　“花枝，快回来……”袁铭连忙大声疾呼。
　　然而已经迟了，花枝的身影一头撞入了枯槁人影身前，手中举着的黑色圆盾，朝其猛然冲撞而去。
　　袁铭眉头一皱，发现花枝的攻击，竟然没有被化解，眼中当即浮现惊喜之色。
　　“六识不清。”枯槁男子的声音再次响起。
　　明明已经近在咫尺的花枝，身子忽然一偏，如同醉酒的酒鬼一般，失去了准头，朝着魔云树的另一侧，一头撞在了空处，跌扑了出去。
　　几根树藤立马紧跟着朝其后背刺了过去。
　　花枝反应也是极快，将那面黑色圆盾紧急转向后背，但因为六识被干扰的缘故，动作发生了极大变形，强力控制下，也只将其移到了后背偏右的地方。
　　其中两根树藤刺中黑盾，当即将其打得四分五裂。
　　另外几根则是直接刺中了花枝的后背，就要将她再次拖拽到树上去。
　　这时，只见一道血影闪过，袁铭的身影如血影遁来，一剑斩断树藤，带着花枝退回了原处。
　　“袁道友，行不通啊，他的言出法随神通不是只针对一个人，只要是术法，他都可以一次性全部禁绝。”血影说道。
　　“不过，它似乎没能化解花枝的攻击？”红菱沉吟道。
　　“因为花枝的攻击不是术法，因而不是一句‘术法不存’，就能够抹杀掉的。”袁铭咧嘴一笑，说道。
　　“的确如此，他后面似乎还说了一句‘六识不清’，这是扰乱感知的言咒吗？”红菱问道。
　　“是的，他要对付两种不同形式的攻击，就须得用不同的言咒。”袁铭点头道。
　　红菱闻言，脸上笑容明媚起来：“这么说来，攻击的人数不是重点，攻击方式的多样化，才是重点。”
　　“这么说来，只要我们采用不同方式的攻击，就能让他无暇同时用言咒抵消了？”血影也明白过来，说道。
　　袁铭闻言，摇了摇头，说道：“漏洞可能也没有那么大。”
　　“何出此言？”红菱不解道。
　　“攻击方式的区分其实只有三种，即体术攻击，术法攻击和神魂攻击三种。比如，术法和法宝乃至符箓，不管用的花样再多，都会受到那一句‘术法不存’的影响。而且，我们还不知道他的言出法随，是否能够直接作用于人身。”袁铭沉吟说道。
　　更严重的话，他还没有说出口，因为他知道，以言巫的能力，是可以一言断人生死的。
　　当然这对于施法者神魂的损耗同样也巨大。
　　但想要施加强大到能够一言定生死的言咒，就必须距离足够近，或者双方有肢体接触，否则很难奏效。
　　这也是袁铭恢复人身后，一直选择控制距离，没有近身厮杀的缘故。
　　“继续这么猜测下去，也不是办法，不如再试着攻击一次，我来近身以体术攻击，万一不行，我血影遁逃便是。你们二人，一个术法攻击，一个神魂攻击，咱们先看看效果再说。”血影有些不耐烦道。
　　“也无不可。”袁铭闻言，皱眉思考片刻后，点头说道。
　　言罢，血影身形当即化作一道血光，转瞬间来到枯槁男子身前，手中化血刀光芒大盛，朝着其头颅横斩而去。
　　红菱紧随其后，手腕一抖，一道红光笔直迸射而去。
　　袁铭也已经手按眉心，并指朝前一点，一只魂鸦体内裹挟着众生梦符文，朝着枯槁男子眉心撞魂而去。
　　枯槁男子漆黑的眼眸不见半点异色，口中低喝一声：“六识不清。”
　　血影的刀锋当即失去准头，贴着枯槁男子的身侧，劈在了空处。
　　紧接着，其又再度开口：“术法不存。”
　　红菱的攻击，凭空消散。
　　但是，不等他说出第三句言咒时，袁铭的魂鸦已经一头撞入了他的识海。
　　枯槁男子的头颅猛地向后一仰。
　　袁铭见状大喜，立即调动众生梦符文的力量，施展幻术，试图控制他。
　　然而，下一瞬，他的神情便不由一怔，旋即就看到眼前的魔云树突然长大千倍，那枯槁男子的身形也暴涨千倍。
　　自己立于其身下，竟然犹如蝼蚁般渺小，顿时生出无法战胜的念头。
　　不过，只是一瞬的恐慌过后，袁铭就猛然清醒过来，连忙呼唤魂鸦飞了回来。
　　旋即，他眼前的幻象才终于消失不见。
　　“好强大的神魂之力，不愧是能够施展言出法随神通的家伙。”袁铭眼前景象恢复，不由深吸了一口气，眼中浮现出忌惮神色。
　　血影和红菱也都退了回来，询问道：“又失败了？”
　　“那厮极有可能真已达到言巫之境，我的幻术控制不了他。不过我发现，他的魂力似乎有所衰弱了。”袁铭蹙眉沉吟，缓缓说道。
　　“为何这么说？”红菱疑惑道。
　　“初次见到他时，我就被其幻术控制，当时想要挣脱幻境，可没有刚才那么轻松。”袁铭说道。
　　先前他与那枯槁男子对视一眼后，要不是凭借不死树之力，化作树身，他根本无法摆脱幻境，这一次却是轻松就转醒了过来。
　　“这说明他施展言咒，其实是十分耗费魂力的，只要大量消耗他的魂力，待其无法施展言咒，便是我们取胜之时。”红菱眼眸一亮，说道。
　　“不错。”袁铭点头道。
　　“也多亏他与那棵树紧密相连，无法脱身出击，只能被动防守，否则只怕更难对付。”血影由衷说道。
　　定下计策后，三人便开始轮番施展神通，攻击那枯槁男子。
　　等到花枝稍有恢复后，也立马加入了攻击的队伍中。
　　袁铭一边攻击，一边催动望气之术，仔细观察枯槁男子的变化。
　　约莫半个时辰之后，他就发现，那枯槁男子施展言咒的范围已经缩小了一半多，施展出来的威力也大不如前了。
　　有几次，他们的攻击都只是被言咒削弱，但却并没有完全消失。
　　当袁铭再一次看到，红菱打出的红光被弱化成一片朦胧光芒，撞散在枯槁男子身上时，他便知道，机会来了。
　　传音招呼一声后，袁铭抬手一挥，百鬼夜行图在半空展开，成百上千的阴煞鬼物争先恐后地从中飞舞而出，朝着那枯槁男子冲击而去。
　　“百鬼退散。”枯槁男子声嘶力竭般的一声高喝。
　　大量鬼物化作烟雾蒸腾不见，但却仍有许多没有消失，足可见其力量已经消耗过甚，言咒的威力大打折扣了。
　　袁铭几人见状，旋即不再迟疑，纷纷全力出手。
　　红菱双手舞动，一道道红光从不同角度疾射而去。
　　魔云树顿时犹如妖魔乱舞，不断挥动着藤蔓枝条，朝着红光打去。
　　血影的刀光则是紧跟其后，丝毫不给其喘息机会，接连劈斩而来。
　　袁铭抬手一挥，数个融入了太阳之力的燃爆术火球飞射而去，上下飞舞着撞向了枯槁男子。



第六百九十五章 恶鬼吞名
　　“术法……不存。”面对袁铭等人迅猛的攻势，枯槁男子有些艰难地喊出这一句。
　　三人的攻击在靠近的一瞬间，同时失去力量，灵光溃散开来。
　　看到这一幕，袁铭却是不急反笑，因为他知道，那枯槁男子已经是强弩之末了。
　　他的眼中精光一闪，心念催动之下，一直趴在地上一动不动的盘机长老，忽然翻身而起，手中黑色长剑冲着枯槁男子陡然突刺而出。
　　这一次，男子全无防备，胸膛直接被长剑贯穿。
　　袁铭其实一刻钟前，就已经发现，自己与盘机长老这个树傀儡之间，被切断的联系，已经恢复了。
　　但他一直隐忍不发，就是在等这个机会。
　　长剑刺穿枯槁男子心脏的同时，一道血光刀痕横斩而出，瞬间从枯槁男子的脖颈处一闪而过。
　　“咔”的一声响。
　　一颗黑乎乎的脑袋抛飞而起，连带其身后的魔云树也跟着断裂了开来。
　　随着魔云树倒塌在地，其上蔓延开来的藤蔓立即收缩了回去，全都消失不见了。
　　袁铭快步上前，一把抓住地上的黑色头颅，将之扔进了修罗噬血图中，暂时封禁了起来。
　　随后，他才又看向地面上倾倒的树身，和那半截连接着枯槁男子身躯的树桩。
　　略一思索之后，袁铭一挥手，将它们分开收入不同的储物法器中，打算等离开这里之后，再仔细研究一下。
　　……
　　长春观。
　　雨已经停了，天空中乌云尽散，然而太阳早已西沉，只留下一轮残月与点点星光高悬于天穹，洒下些许银辉。
　　夜幕下，长春观护宗大阵上不断涌现着蔚蓝灵光，如水波荡漾，又似海啸奔腾，山峦间的沟壑也被这些灵光填满，就像是海水淹没大地，将山脉变作泽国。
　　羽化城一战后，巫月教大军没有半刻停留，便直冲长春观山门，展开了对长春观护宗大阵的猛烈进攻。
　　这一次，他们的进攻没有任何保留，所有巫月教元婴修士纷纷加入战局，倪牧三人也亲自出手，施展手段试图攻破大阵。
　　云荒盟这边自然也不会任由他们进攻，除负责操控大阵的天机子与数名元婴修士外，其余元婴修士也都各自挑选了对手，在大阵的掩护下与之交手。
　　战斗从一开始便进入了白热化的阶段。
　　双方几乎都杀红了眼，没有了任何算计，没有了任何安排，没有了任何谋划，所有人脑子里就只有将对手杀死这么一个念头。
　　大阵外，高大的金色傀儡沉默地挥动拳头，势大力沉地一下又一下轰击着大阵，每一次落拳，大阵上与它拳头接触的部分都会迅速金属化，即便是无质的灵气，也在顷刻间化为笨重的金铁。
　　然而，大阵却也并非死物，蔚蓝色的灵光好似江水一般，无时无刻不在流动徜徉，每当出现了金属化的部分，大阵便会迅速流转，将转化为金铁的部分移到其他地方，以免被傀儡运用。
　　但拖延始终不是长久之计，即便大阵有千般变化，面对能够同化一切的金色傀儡，却又显得有些无力。
　　好在，这巨大的金色傀儡也并非全无消耗，始终需要由海量灵石来供给灵力。
　　不远处，一道耀眼剑光划破长空，朝倪牧斩去，而倪牧则飞速掐诀，体外灵光一闪，看似没有什么变化，可当剑光斩过，却只有一具木制傀儡被劈成两半，从半空中落了下来。
　　“呵呵，倪牧你藏得也是够深的，这般手段，此前却从未暴露，如今放手一搏，倒真是让我吃惊不小，只可惜如此大才，却屈服于巫月神，甘当提线傀儡，实在不智。”万天仁嘴上说着，却又接连挥出三道剑光，朝出现在另一侧的倪牧斩去。
　　“都这个时候了，万天仁你又何必做这些口舌之争。”倪牧摇了摇头，抬手一拍，用法宝挡下剑光。
　　“倪牧，你自己好好想想，巫月教以魂修为根本，即便未来夺了天下，你一个法修，未必能够久居高位，更何况，我也看出来了，你这傀儡或许还有更进一步的可能，你说，若是长春观覆灭，巫月神还会不会留这么一个可能威胁到他自己地位的存在？”万天仁继续尝试用言语扰乱倪牧的心神。
　　“威胁到他？呵呵，万天仁，你能说出这话，就说明，你还不够了解他。”倪牧脸上却浮现出了一丝自嘲的笑容。
　　见状，万天仁顿起疑惑，他与金巢接触过很多次，相比其他修士，他对于返虚期的力量了解更深，巫月神的神通虽然诡异，但还没到令人绝望的地步。
　　那又到底是什么，会让倪牧如此畏惧？
　　万天仁脑海中刚闪过这个念头，突然间，却又感受到一股强烈的心悸，竟令他体内的灵力有了短瞬间的紊乱。
　　元婴期的战场，只是一瞬的失误都有可能致命，然而此时的倪牧却没有抓住机会反击，而是猛然扭头看向了后方，脸上浮现出了与万天仁相似的惊诧与恐惧。
　　与此同时，位于巫月教大军后方的黑色宫殿中，陡然爆发出一道极为愤怒的神魂波动，留守在大殿附近的巫月教修士们被波动扫过，脸上竟都露出了怒容。
　　但紧接着，愤怒化为了痛苦，他们的七窍中瞬间涌出鲜血，所有人同时悲鸣一声，纷纷倒在了地上。
　　就在这时，黑色大殿的门也突然打开，伴随着狂乱的黑风，一道被黑烟环绕的高大身影飞了出来，直接飞上天际。
　　战场瞬间安静了下来，所有人在此刻都生出一股前所未有的危机感，令他们下意识扭头，望向了那道孤立于高空，双眸如月的身影。
　　“巫月神？他终于要亲自出手了吗！”长春观内，天机子捏紧了拳头，心中打起十二分警惕。
　　出乎意料的是，巫月神现身后并没说话，也没有出手攻击长春观大阵，而是背对众人，目光狠狠地眺望着远方。
　　“这是……”倪牧注意到巫月神望着的正是黑巫山所在方位，顿时心头一跳。
　　而下一瞬，所有人同时望见，巫月神突然抬手，以指做笔，在虚空中，画下一横。
　　刹那间风云变色，巫月神脚下陡然裂开一道黑渊，狂风呼啸，声音好似恶鬼的低语，纷乱嘈杂，叫人听了头疼欲裂。
　　与此同时，巫月神口中，也吐出了一个诡异的音节，凡是听到这个音节的人，全都感觉自己的神魂猛然一震，就好似受到了什么外来冲击一般，令他们有了瞬间的恍惚。
　　这一刻，所有人的神念都在疯狂预警，告诉他们不要再继续注视下去了，可他们却又感受到了一股莫名的吸引力，叫他们几乎无法挪开目光，只能愣愣地注视着巫月神的动作。
　　“不，不能看，都屏蔽神识和五感！”倪牧凭借着意志力强行挪开了目光，封闭了自己的感官，同时放声呼喊，声音传遍了整个战场。
　　万天仁此时也挣脱了注视巫月神动作的诱惑，听到倪牧这句话，他也根本来不及思索，也同样封闭了感官，将他的话又喊了一遍。
　　一时间，战场上，无论是巫月教修士还是云荒盟修士，此刻都拼了命似地想要挣脱诱惑，封闭神识，但除了那些大毅力之辈，其余众人不仅未能移开目光，甚至还反倒令自己更加痴迷于注视巫月神的动作。
　　此时的巫月神，则完全没有去管其他人的反应，只是一刻不停地在半空中书写着文字，每一笔都格外用力，同时在他口中，也吐出了更多古怪音节。
　　随着笔画增多，他脚下的黑渊中，却又突然冒出成千上万只狰狞鬼手，他们奋力向上抓挠攀扯，不一会的功夫，便有一头头由怨念恶意所化的狰狞恶鬼从黑渊中爬了出来，争先恐后地朝着巫月神的方向飞去。
　　这些恶鬼争先恐后，都不想被抢在前头，在半空之中就互相撕扯起了同伴的身体，牙咬爪挠，直到将超过自己的同伴彻底吞下才肯罢休。
　　如此一来，这些从黑渊中爬出的恶鬼很快便陷入了无休止的自相残杀之中，而随着巫月神书写的文字越来越清晰，口中吐出的音节越来越多，更多的恶鬼出现了，他们疯狂厮杀，场面越来越激烈。
　　而当巫月神完整地写完了一个“袁”字时，那些还未挪开视线或是封闭感官的修士们竟同时惨叫一声，整个人瞬间开裂，肉身炸为血糊，神魂则朝黑渊飞了过去，并在飞行过程中不断地扭曲，最终也化为一头恶鬼，加入了无止尽的血战当中。
　　这些身死的修士里，既有云荒盟修士，也有巫月教修士，但巫月神依旧没有去管这些蝼蚁的生死，而是再度落笔，书写起了第二个文字。
　　渐渐的，随着第二个字逐渐成型，黑渊中爬出的恶鬼也越来越少，惨烈的厮杀也即将到达尾声。
　　当一个“铭”字浮现于虚空时，黑渊上，也只留下了一头四臂的恶鬼残留，由于吞下了其他所有恶鬼，它的体型比原来大了足足三圈，更是有无数的亡魂环绕着他的身体，一张张虚幻的面目中，充满了怨毒与憎恨。
　　此时的巫月神也终于低下头，看了眼残存的恶鬼，眼眸中似乎露出了一丝不满意的愠色。
　　不过他并没有犹豫，直接伸手一点悬浮在身前的“袁铭”二字，瞬间有一团黑雾将这个名字笼罩。
　　四臂恶鬼似乎也察觉到了这一幕，当即飞上云端，血盆大口一张，便将名字与黑雾一同吞下。
　　就在巫月神的注视下，吞下名字的恶鬼满意地拍了拍肚子，接着竟扭头看了一眼黑巫山所在方位，随后便嘭地一声炸开，化作无比存粹的恶念，消失在了虚空中。



第六百九十六章 让我试试
　　与此同时，黑巫山。
　　此时的袁铭正在围剿巫月教残党，猛然间，他感受到自己的神魂好似炸裂了一般，一股强烈的眩晕感与虚弱感涌向心头，令他踉跄两步，接着便直接倒在了地上。
　　边上的金刚一惊，连忙上前查看情况，可此时的袁铭却已经没有和他说话的力气，全部的心神此刻都挪到了自己的神魂之上。
　　而在白玉莲台内，袁铭的神魂内部此刻竟出现了一个不断膨胀扩散的黑点，无穷无尽的恶念不停地冲击着神魂，就像是有数万只恶鬼藏身黑点，不停地啃噬着袁铭的神魂一般。
　　袁铭此刻甚至不知道该如何去应对这种情况，不断受损的神魂更是让他精神恍惚，连任何一个完整的念头都凝聚不起来。
　　好在这时，白玉莲台内似乎也察觉到了袁铭情况不对，主动将储藏的愿力汇入袁铭神魂，由外向内，不断填补着损耗的神魂之力，抑制黑点的膨胀。
　　如温水般娟娟流入的愿力，很快便起到了效用，袁铭的痛苦得到了很大的缓解，意识也逐渐清晰，在察觉到自己如今的状态后，更是主动引导着愿力，修补神魂，抵御恶念。
　　“金刚，我需要疗伤，替我……护法……”
　　外界，袁铭分出一丝心神撑起身体，摆了个五心朝天的姿势，吩咐了金刚一声后，便全身心投入到了与恶念的对抗之中。
　　……
　　另一边，长春观山门外，巫月神凝望着黑巫山方向，眉头逐渐皱起。
　　或许是因为巫月神施法结束，战场上的幸存者们此刻心中也不再萌生警兆，但他们中的大部分还是不敢解除对视觉的屏蔽。
　　唯有天机子，似乎是得到了沧海玄水珠的提醒，主动睁开眼，望向了巫月神所在位置，见已然没了异相，他也不禁松了一口气。
　　“刚刚的，就是巫月神的那道咒杀神通？以我的修为，又有灵宝护体，竟连旁观都不能？这么厉害的神通，咒的是谁？”
　　天机子喃喃自语，神识飞速扫过战场，却发现云荒盟的高层一个不少，虽有一些元婴不见了踪影，但都不是什么厉害角色，绝对不可能引得巫月神这般对待。
　　“是袁铭，他此前曾和我联络，说要从后方偷袭巫月教大本营，巫月神注视的就是那个方向，那边一定是发生了什么重大变故，才让他如此恼怒，甚至不顾伤势，直接动用咒杀。”就在这时，夕影的声音传了过来。
　　“影神使说的这些，是推测，还是确有实据？”天机子连忙问道。
　　“推测，但八九不离十，不知你注意到没有，现在的巫月神是以魂体现身于世，会盟时，他好歹还伪装了一下，令我们猜不出状态，但这次却直接暴露，说明他的肉身一定出了大问题，甚至可能已经被斩杀，如果我猜得没错，接下来他要亲自出手攻击大阵了，只要能支持住一段时间，他必会退去，巫月教也只能退兵！”夕影笃定道。
　　闻言，天机子立刻观察了巫月神的状态，很快便确认，夕影所言不虚。
　　魂修达到眠巫境界，神魂便能够长时间离开肉身活动，但这并不意味着可以彻底抛弃肉身而活，尤其是自己原本的肉身，一旦失去，必定会元气大伤，即便是言巫，最多也只是能多坚持一会，不可能毫发无伤！
　　与此同时，巫月神也察觉到了天机子的窥探，当即冷哼一声，转过身来，与天机子对视。
　　下一瞬，两股黑光陡然从他眼中射出，直接融入了天机子用于窥视战场的神识当中。
　　天机子眉头立刻泛起一点黑色，而他的身体也同时一僵，双眼圆睁，只觉得浑身酸麻无力，连抬起手指的力气都没有。
　　是泥黎神目！
　　天机子心中大凛，认出了巫月神这道神通，却完全无法破解，只能眼睁睁看着自己迈向死亡。
　　而就在这时，他身前的沧海玄水珠上突然升起一片水色灵光，一位身披羽衣的神女从水光中走出，右臂微抬，其肩上披帛立刻飞出，如头箍一般环住天机子额头，阵阵水色灵光冲刷过天机子身体，卷出无数黑色雾气。
　　天机子也终于恢复了对身体的掌控，来不及对沧海玄水珠的器灵道谢，他便立刻施法，全力催动护宗大阵，将出阵作战的云荒盟修士挪移了回来，同时也将阵法威力提升到了极致。
　　刹那间，大阵外，无数的雨水倾泻而下，密集的好似一道没有边际的帘幕，甚至都看不到自己伸出去的手臂。
　　然而天空中，却不见有任何乌云，雨水仿佛从虚空而来，落到地上，竟也没有留下一丝一毫的水渍。
　　但身处于雨中的巫月教修士们，却都感受到了一股凝滞感，就像是浑身被淤泥覆盖，抬手顿足都由万千阻力拉扯着身体，更要命的是，就连他们体内的灵力运转也受到影响，经脉也都像是被粘稠的液体堵塞了一般。
　　巫月教修士此时也刚解除了对感官的屏蔽，还没弄清刚刚交手的云荒盟修士去了哪里，便陷入了如此窘境，一时间，就连倪牧他们都难以再度出手，攻击长春观大阵。
　　然而，巫月神此时虽也站在雨中，可所有的雨水全都像是有了灵性一般，自发的从他身侧绕过，没有一滴落在他身上。
　　“雕虫小技。”
　　巫月神轻声呢喃一声，身形一闪，下一瞬便出现在了大阵上方，右掌朝下一压，仅是这么一个动作，却有数十道巨型黑掌出现在大阵上空，间不容发地朝大阵拍去。
　　“轰”
　　随着巨掌落下，大阵猛然颤抖起来，其上灵光竟也同时暗淡了三分。
　　“天机子，全力助我。”
　　大阵中，沧海玄水珠器灵面色凝重了不少，开口的同时，双手连掐法诀，沧海玄水珠上顿时水芒高涨。
　　一旁的天机子也连忙盘膝坐下，右手食指与中指同时点向额头木纹，从中拉出一道翠绿色的灵丝，直接向前一抛，令其没入了沧海玄水珠。
　　紧接着，沧海玄水珠外，竟浮现出了一道大树虚影，虽是灵光幻化，可每一个看到树影之人，却都能感受到一股极其浓郁的生机与活力。
　　刹那间，沧海玄水珠上的灵光再度暴涨，比之前足足提高了三倍有余。
　　而核心力量的提升，也立刻影响到了护宗大阵，不仅令阵上灵光暴涨数倍，刚刚被大黑天神掌轰散的部分也瞬间修补完成，甚至连阵外大雨此时也如瀑布飞泻，雨水连成一线，如江河冲刷一般落下。
　　见此情形，巫月神发出了一声不悦的冷哼，又是抬手一掌，无数大黑天神掌拍下，只是这次，他的动作似乎也有了一丝肉眼无法观察到的迟缓。
　　天机子与沧海玄水珠器灵却都没有发现这一点，他们此刻的心神都用在了抵御攻击上面，哪里还顾得上其他。
　　但就在这时，一旁护法的明泉老祖却发现了不对，惊呼道：
　　“沧海玄水珠威力太强，底下的阵纹要撑不住了！”
　　附近被救回来的元婴修士们顺着他的声音看去，却见沧海玄水珠下，一道巨型阵法灵光乱闪，已有了崩溃的征兆。
　　长春观的护宗大阵，实际上就是通过阵法符文，将沧海玄水珠的力量放大和扩散到山上的每一处角落，从而形成了一道坚不可摧的灵光护罩，阵法的各种能力和手段，也只是沧海玄水珠力量的延伸。
　　脱离了阵法符文，沧海玄水珠依旧具有灵宝级别的力量，只是天机子和器灵都无法将这股力量发挥到极致，哪怕他们能够借此抵御巫月神，却也无法护住山上的云荒盟修士，更无法帮助他们抵抗巫月教修士们的进攻。
　　看到阵法符文有了崩溃之兆，一众元婴们也都紧张起来，不少精通阵法的修士纷纷上前，试图帮助维持阵法符文的运转。
　　“不行，想要解决问题，就必须再往阵法里添加符文以分担力量，但我们现在哪有时间去找能够承受灵宝力量的灵材？”黑竹叟摇了摇头。
　　其他阵法大师也纷纷点头，得出了和他相似的结论。
　　“那也不能就这么坐以待毙吧，都有哪些灵材符合要求，说出来，或许我们中谁身上就有！”洛蛛急道。
　　黑竹叟点点头，刚想回答，却见人群中，金曦仙子走了出来。
　　“让我试试吧。”她轻声道。
　　接着，她便双手一拍，一册金光闪闪的书卷瞬间出现在了身前。
　　“这是……天符策？你竟将此物找全了！”有识货的元婴惊叹出声。
　　金曦仙子点点头，没有解释的意思，直接朝书卷打出数道法诀。
　　书卷上瞬间涌现出一股强大的灵气波动，吹得众人衣衫哗哗作响，而书卷自己却陡然翻开，其中书页随着灵气波动飞上天空，环绕着金曦仙子缓缓飞动。
　　袁铭早在夕影前来参与会盟前，就将天符策的另外半卷交给了夕影，而在那场巫月神唐突出现的大会结束后，夕影也单独找上了金曦仙子，将那半卷书交给了她。
　　天符策中记载了历代主人所掌握的全部符文，而作为现任主人，金曦仙子可以随时通过法宝中储存的金缕页，将符文的效果毫无保留地复现出来。
　　不需要学习，不需要懂得如何书写，只需要知道符文的效用，便施展出符文的力量，几乎没有任何的门槛。
　　而且法宝中的金缕页会始终保持着恒定数量，即便消耗了，也会随着时间缓慢补充。



第六百九十七章 狂热
　　面对即将崩溃的护宗大阵，金曦仙子很快便从万千符文中，寻到了需要的那一道。
　　随着她芊芊十指拨弄琴弦般的轻点，天符策中飞出的金光书页便化为一片金色流光一齐涌向大阵，直接化作一道道金光熠熠的符文，毫无违和地融入了大阵的运转之中。
　　很快，沧海玄水珠的力量被分散到了这些新加入的符文之上，灵光频闪的大阵也渐渐稳定下来，不过在笼罩全山的灵光护罩上，则隐约多了一分若有似无的灿金之色。
　　一众元婴修士见此情形，都不由得暗松了一口气，不过也有人抬眼望向重新飞回金曦仙子掌中的天符策，眼中偶有贪念闪过。
　　“呵呵，金曦仙子真是好运气，完整的天符策失踪了快有数千年之久，若不是当年仙子以半卷天符策之威大败五雷宗元婴，我等都还不知道此物又重见天日了。如今竟又完满，看来仙子果然是它命中注定的主人啊。”黑竹叟啧啧称奇，感慨道。
　　“这也多亏了我的两位友人，不是他们，我恐怕也寻不到完整的天符策。”金曦仙子笑了笑，如此说道。
　　天符策重现于世，固然惹人惊叹，但如今巫月神强攻大阵，众人也只是关注了一小会，便又将注意力转到了战场上。
　　有了金曦仙子相助，天机子总算缓过一口气，继续操持大阵苦苦抵抗巫月神的进攻，而过了不久，那些巫月教修士中陆陆续续有人摆脱了大阵对他们的干扰，也加入了围攻。
　　一时间，天机子压力大增，而云荒盟众人见状，也都有力出力，帮助维持阵法，提供灵力。
　　最终，数个时辰后，当东方的群山间露出一抹霞光时，大阵上方的巫月神忽然停手，撤下了一切攻击神通。
　　黑雾朦胧间，没有人能够看清他的脸色，只是从他身上散发出的狂躁气势，却告诉众人，他此时的心情极为糟糕。
　　“撤！”
　　他的声音只传到了倪牧耳中，带着一抹不甘和愤恨。
　　倪牧一愣，见巫月神直接消失在半空，重新回到了黑色宫殿中，方才意识到，巫月神这是挨不住面子，不愿当众宣布退兵，才依旧让他传令。
　　一念至此，他忍不住又看了眼灵光暗淡的长春观大阵，与之前相比，此阵已经衰落了很多，连雨幕都维持不住，或许只要巫月神再攻上几个时辰，便可将其彻底破除。
　　若是换作平常，巫月神既然出手，就绝不会做这种有损颜面的事。
　　倪牧想着，联想起巫月神刚从黑色宫殿中现身时的举动，心中微微一惊。
　　袁铭该不会是真的将巫月神的肉身斩杀了吧？
　　另一边，大阵下，云荒盟众人此时也都损耗不小，见巫月神突然消失，巫月教修士们也纷纷退去，他们愣愣地相互对视一眼，眼神中充斥着不敢置信的神色。
　　“结束了？我们撑住了？巫月教退兵了？”有人喃喃道。
　　“好像……是这样的。”
　　“不会是我们中了幻术吧？”
　　“护魂符还在，而且如果是幻术，我们现在也应该已经死了。”
　　片刻的沉默与怀疑过后，欢呼声陡然炸开，所有人脸上的迷茫与紧张都化作了兴奋，他们相互拥抱祝贺，也有人喜极而泣，泪水与欢笑声一同被释放，所有人都毫无保留地宣泄着心中的情绪。
　　大阵外，太阳也缓缓从山间升起，再一次将阳光投向山川大地，照耀着每一个人的身影。
　　……
　　半个时辰后，黑色大殿。
　　“……我军已于羽化城扎营，监视长春观动向的斥候也已安排妥当，只是此战之后该如何进行，还请巫月神大人示下。”倪牧毕恭毕敬地向巫月神汇报道。
　　此时的巫月神，正双腿交错，盘膝悬浮于黑棺之上，双手各捻一道法诀，而他身下的棺椁中也不断有黑雾飘出，如流水般，环绕着他的身体。
　　“黑巫山遭难，如今吾暂时无法出手强攻大阵，你且吩咐下去，除监视长春观的人手外，其余人等皆去搜捕凡人，务必在十日内集齐百万之数，同时再挑选出一批精锐，届时，吾会亲自施展血祭之术，令他们获得破阵之力。”他沉默了片刻，缓缓吩咐道。
　　“遵命。不过，血祭之法对肉身损害极大，恐难有自愿接受加持之人，您看，是否需要动用一些手段，说服教徒献身？”倪牧犹豫片刻，咬牙问道。
　　“如果九阴在，就不会问这种问题。”巫月神幽幽地看了倪牧一眼，冷声道。
　　“大人恕罪，是属下多嘴了。”倪牧浑身一颤，连忙道。
　　巫月神冷漠地闭上了眼，见状，倪牧识趣地退下，但还未走出殿门，便又听到巫月神森然的声音从身后传来。
　　“去找自在，剩下的，你知道该怎么做，如有必要，吾也会现身，鼓舞士气。”
　　闻言，倪牧转身恭敬一礼，随后才退出殿门。
　　离开宫殿后，倪牧立刻找上了自在尊者与夕正，将巫月神的旨意转达给了他们。
　　一炷香后，他们三人召集了所有巫月教修士，登高环顾，由倪牧率先发言。
　　“诸位，巫月教如今已经到了万分危急的时刻，需得诸信徒齐心协力，方可共度难关……”
　　他慷慨陈词，将黑巫山之事告知了众人，痛斥云荒盟派人偷袭的懦夫行迹，并在最后提出，巫月神为了攻破护宗大阵，特意准备的厉害手段，但需有信徒主动献身，方可施行。
　　期间，自在尊者暗中动用了魂修手段，将信徒们的情绪都调动了起来，而在倪牧演讲的最后，巫月神竟也从黑色大殿中射出一道神念虚影。
　　“信徒们，巫月教今日需要汝等，不必畏惧，不必害怕，谨记，至信者终将升入吾之神国，与吾同享永生！”巫月神的声音里充满了蛊惑。
　　一时间，巫月教修士们脸上都露出了狂热之色，不少人都站了出来，纷纷齐声呐喊，表示自己愿意为巫月神付出生命。
　　……
　　十日后，被巫月教占据的羽化城中，无数尸体堆成了小山，甚至高过了城中房屋，鲜血遍布的路上，石砖里每一处缝隙中腥臭的气味久久不散，甚至连巫月教徒们都难以忍受这股气息。
　　这座曾经的仙人之城，如今已被彻底玷污，沦为了肮脏不堪的人间炼狱。
　　而巫月神的黑色大殿，此刻正悬浮在羽化城上空，端坐于棺椁上的他，神念扫过城池，看见那一幕幕惨象，也忍不住皱起了眉。
　　并非因为怜悯，也不是厌恶，他只是觉得，死的人太少，达不到他要求的百万之数。
　　然而留给他的时间已经不够了，无奈之下，他也只能勉为其难地接受现实，仅以数十万的生命作为代价，发动了血祭大法。
　　随着他掐动法诀，刹那间，羽化城中流淌的污血都活了过来，它们在楼宇间飞速流淌汇集，最终形成了一道异常庞大的血色魔阵。
　　魔阵中的尸体一具接一具消融成血浆，与此同时，那些被挑选出来的巫月教徒们也一个接一个走入了魔阵，他们腰间都别着一只棕色布袋，袋中装满了数十万的生魂。
　　入阵之后，他们解开布袋，将生魂全数投入了魔阵之中，望着那些充满了不甘、怨恨与恐惧的生魂一个个被魔阵吞噬，即便是杀人如麻的他们，也感到后背微微一寒。
　　但巫月神只觉得太少，而当所有的生魂都被大阵吞没时，他才略带不满地变化法诀，引动大阵，勾连上了地底深处。
　　刹那间，一股浓郁的魔气从地下冒出，直接融入大阵，令血光高涨的大阵，又多了一丝邪诡的黑色。
　　紧接着，巫月神右手一挥，不知从何处摄来无数指甲盖大小的血色晶体，将他们统统投入魔阵，飞到了每一个自愿接受血祭加持的修士身前。
　　魔阵中，一道道黑红交杂的雾气钻了出来，飞一般地汇入血晶。
　　血晶立刻颤抖起来，接着又“咻”地一声镶入阵中修士们的额头，好似为他们新添了一只眼睛一般，与此同时，一道道如触手般的血丝飞速在他们脸上蔓延开来，不一会便爬满了全身。
　　这些修士们惨叫着，哀嚎着，仿佛经受了极为恐怖的痛苦，但很快，随着血丝布满全身，他们却又猛然直起身体，原本寻常的肌肉，此时竟膨胀了数倍，肉色的肌肤此时也变成了黑红色，看着就像是附上了一层甲胄一般。
　　“吾之信徒们，去吧，为吾攻下长春观！”巫月神缓缓开口，声音响彻天地。
　　魔阵中的修士们齐声咆哮，此时的他们似乎失去了说话的能力，眼中也看不到任何理性的光辉，只有杀戮的欲望在不断的蔓延高涨。
　　他们同时迈步，奔向长春观，虽是于地上行走，速度却比飞遁还要快。
　　在羽化城外把守的巫月教徒们见此情形，也都跟了上去，在倪牧的指挥下，配合血祭修士，朝长春观大阵发起了新一轮的进攻。



第六百九十八章 攻破
　　长春观中，云荒盟以天机子为首的众元婴早将这些天长春观的异动看在眼里，虽也时不时派出人手骚扰巫月教的搜捕队伍，成功阻止巫月神在十日时限内集齐百万凡人用以血祭，但却无力再组织大规模行动或是反攻。
　　如今巫月教卷土重来，云荒盟也立刻反应过来，护宗大阵又一次被全力催动，拦下了那一个个形同疯魔一般的血祭修士。
　　然而，这些接受了血祭加持的修士们，不仅悍不畏死，实力也都较之前增长了不少，且肉身也变得异常坚韧，甚至还能口吐血色魔焰，打得长春观护宗大阵震荡不已。
　　也就在长春观山门处的大战打响之时，巫月神却忽然飞出黑色宫殿，来到了魔阵中心处。
　　随着他的到来，魔阵中心处地面裂开，一具额头镶嵌硕大血色晶体的肉身也从中缓缓升起。
　　这具肉身浑身肌肉扎实，面容方正，鼻梁高挺，虽双目紧闭，眉毛却微微挑起，一副桀骜之态。
　　巫月神望着这具肉身，略一迟疑，最终还是叹了口气，身形一晃，便钻入了肉身之内。
　　不多时，肉身的双眼猛然睁开，大口一张，一道无比粗大的血色魔焰瞬间被他喷出，眨眼间便轰击在长春观护宗大阵上。
　　只这一下，长春观护宗大阵便猛烈地摇晃起来，幅度比面对血祭修士围攻严重了十倍不止。
　　长春观中，天机子与沧海玄水珠器灵齐齐色变，再一次合力加持大阵，一众元婴也纷纷出手相助。
　　这一切都像是第一次大战的延续一般，然而这一次，云荒盟众人是否还能像之前那般“幸运”，还犹未可知。
　　然而众人所不知道的是，长春观中，一股原本蛰伏良久的力量，已开始蠢蠢欲动，即将给摇摇欲坠的云荒联盟致命的一击。
　　……
　　黑巫山中，袁铭猛然睁眼，而后长出了一口气。
　　至此，他终于将神魂里出现的恶念耗尽了。
　　回想起这些天的经历，袁铭心中后怕不已。
　　若不是有偷天鼎相助，他绝对无法抵御那股莫名出现的恶念，而他的神魂也毫无疑问的，会在第一时间奔溃消融，彻底泯灭于世间。
　　这股恶念实在太过恐怖，不仅威力强大，而是还极其难除，袁铭足足花了十天时间才将其解决，由此便可看出，即便有人能够挡住第一波的即死，恐怕也很难撑过恶念后续的膨胀和扩散。
　　而且袁铭也意识到，也就是他靠着主魂便撑过了攻击，否则这股恶念在湮灭主魂后，也必然不会放过分魂，甚至连他的元婴也会一并遭难。
　　这般恐怖的攻击，还专门针对神魂，袁铭几乎没有过多思索，便确认了神通的来由。
　　这必定就是巫月神三大神通之一的凶咒杀，自己也是因为斩杀了他的肉身，将之彻底激怒不惜代价动用此术，自己方才有此一难。
　　但即便没了肉身，巫月神却还能施展如此恐怖的神通，这就是言巫的力量吗？
　　一念至此，袁铭心中又是惊叹，又是羡慕。
　　不过很快，他便收拾起心情，目光扫视四周，发现自己尚处于黑巫山地底，而不远处的金刚也朝他投来关切的目光。
　　此时的黑巫山地底，留守的巫月教众，死的死，逃的逃，已经见不到几个人影了。
　　袁铭知道一时半会儿不会再有敌人来袭，便继续在地底洞窟中检查搜索。
　　而今的巫月教老巢已经被搅得天翻地覆了。
　　除了被袁铭破坏和洗劫过的地方外，还有许多洞窟，被那些仓皇逃走的教众自己清扫了一遍，到处都能看到被翻找和打劫过的痕迹。
　　有的教众为了不留痕迹，甚至放火将自己搜刮过的地方烧了，随后才逃命离去。
　　袁铭探查过几个洞窟，发现都是这种状况后，便没了兴致。
　　可就在他离开的路上，途经一座洞窟时，却发现这里石门上的禁制完好无损，便立即出手将之破坏。
　　打开之后，袁铭发现里面似乎是某个修士的修炼密室。
　　石室面积不大，中央处是一块方形石床，四周镌刻着辅助修炼的法阵阵纹，里面靠墙的地方，放着一个一人高的置物架，上面零零散散摆放着七八个木盒子，和一些瓶瓶罐罐。
　　置物架旁边，还有一个三尺来高的紫黑炼丹炉，上面还残留着上一次炼丹后留下来的淡淡药物气味，微苦发腥，令人闻之欲吐。
　　袁铭上前查看了一下置物架，发现上面尽是些矿石类的药石粉末，而大大小小的木盒子里大部分都空无一物。
　　至于炼成品的丹药，却是一瓶也没有，想来是出征作战时，把所有丹药都带走了。
　　袁铭见当中没有什么看的上眼的东西，便打算离开。
　　可就在他转身的一瞬，目光却被那座石台中心镌刻的一座法阵吸引。
　　他越看眉头就皱得越紧。
　　这座法阵乍一看，没有什么问题，可等他仔细去看时，就觉得越看越别扭。
　　“这不是一座阵法，中间的这一块……好像是座独立的隐匿法阵，这里藏了东西了。”袁铭很快醒悟过来，眼中顿时闪过一丝喜色。
　　他倒不是觉得被隐藏起来的东西就一定很贵重，而是为这意外的发现由衷欣喜而已。
　　袁铭当即走上前去，手掌按在法阵之上，开始尝试破解。
　　约莫一盏茶功夫，法阵上散发的光芒逐渐敛去，铭刻其上的阵纹也逐渐消失。
　　原本平整的石台中央，露出一个三尺见方的暗格，里面赫然摆着一只方形的白玉匣子。
　　袁铭稍加探查之后，立马将里面的白玉匣子取了出来。
　　打开之后，白玉匣中顿时亮起一片水波状的红色光芒，瞬间就将整个幽暗的密室给照亮了起来。
　　袁铭凝眉看去，只见那白玉匣子里叠放着七八块拇指粗细，三寸来长的金红色晶体。
　　他在确认没有什么异常之后，便用两根手指夹住一块金红晶石举在眼前仔细打量，只觉得其通透无比，内里无半点瑕疵，折射着盈盈光泽，甚是美丽。
　　只不过这金红晶石上没有半点灵力波动，他尝试把法力渡入其中时，同样没什么反应，一时间袁铭也不知道其有何用途，便将其先收了起来。
　　袁铭做完这一切后，便立刻离开了黑巫山，乘坐雷雨朝大晋赶去。
　　……
　　数日后，大晋国南部。
　　怀集城的百姓们，目睹了一场平生从未见过的离奇景观。
　　这一日，怀集城上空，平日里难得一见的仙人们，浩浩荡荡如群蝗过境，或蹈虚御空，或脚踩仙剑，或驾驭飞梭，越过了这座伫立千年的古城。
　　城中百姓皆以为得见神迹，纷纷走出家门，跪地叩拜。
　　其中更有甚者，焚香礼敬，供奉三牲，只求能得仙人庇佑。
　　殊不知，这些往日里高高在上的仙人们，此刻只顾着逃命，是要舍他们而去的，又岂会有空管顾平日里如蝼蚁般存在的凡人？
　　覆巢之下，安有完卵？
　　修行之人间的战争，造成的恶果，影响的从来不止是修士，芸芸众生，皆受其害。
　　或许过上两日，就有成千上万的难民，从北方涌入这座怀集城了。
　　某处高空中，夕影正怀抱着果果，御空而行。
　　她的视线落在下方城池中的百姓身上，眼中忍不住闪过一丝怜悯。
　　这时，她怀中的果果，双眸之中神采忽然一滞，像是陷入了短暂的失神，随后又很快恢复了灵光。
　　夕影旋即敏锐的感觉到，果果身上散发的神魂波动，发生了些许变化。
　　她抬手一挥，在自己和果果身外笼罩上了一层无形屏障，将她们隔绝了起来。
　　“袁铭，你现在身在何处？”夕影问道。
　　“我还在漠北，前几日刚刚掀翻了巫月教的老巢，现在正往大晋京城赶呢。”袁铭的语气里透露出一丝畅快笑意，说道。
　　闻言，夕影神色一黯，开口说道：“那你可以不用来这边了。”
　　“什么意思，出了什么事吗？”袁铭语气一急，连忙问道。
　　“云荒联盟没能抵挡住巫月教的攻势，长春观已经被攻破了。如今联盟各方皆是损失惨重，已经无力再与巫月教死战，已经大举朝着大晋南方的云岭山脉退守了。”夕影说道。
　　“败了？你怎么样，没受伤吧？”袁铭先是一怔，旋即问道。
　　“我没事，不用担心。”夕影摇头道。
　　“我猜到云荒联盟胜不了，却没想到会败的这么快。巫月教和那巫月神当真那么强大吗？”沉默了片刻后，袁铭的声音再次从果果口中传来。
　　“他们比我们想象的还要强大不少，但这不是这次败北的主要原因。”夕影叹了口气，有些无奈道。
　　“看来问题是出在云荒联盟自身了。”袁铭立马猜到了是怎么回事。
　　“不错，之所以败的这么快，是因为曹家在关键时刻，临阵反水。那些家伙竟然是巫月教培养多年的暗子，不惜以命相搏，直接破坏了长春观的护宗大阵，将巫月神放了进来。他一出手，云荒联盟的修士们根本无法抵挡，很快就死伤惨重了。”夕影说道。
　　说到这里，她心中幽幽一叹。
　　乌鲁已经提前提醒过，让他们注意曹家，可战事紧迫，无凭无据之下，她也无力阻止。



第六百九十九章 打更人
　　听了夕影的话，袁铭那边又是一阵长久的沉默。
　　随后，他才又开口问道：“云荒联盟的人都撤走了，那大晋国都肯定也沦陷了吧？”
　　“大晋国都比长春观还要早一些被攻破，只不过大晋国都沦陷之前，发生了一件事。”夕影一阵犹疑后，开口说道。
　　“什么？”袁铭听她提起，便知此事多半与他有关。
　　“之前长春观号召在外弟子返回宗门共同御敌，刘天明一直没有回应。谁都没想到，就在巫月教攻入大晋国都的前一天，他却突然出现在了城头。”夕影说道。
　　袁铭听闻此言，心头顿时一沉。
　　“刘天明宣布以国君身份，带领大晋修士与巫月教众拼死相博，直至城破。”夕影低头看了一眼果果，继续说道。
　　“他……还活着吗？”袁铭问道。
　　“本来进攻大晋国都的并不是巫月教主力，其为首之人乃是一名元婴修士，结果被刘天明斩于城下。巫月教盛怒之下，派去了一位尊者……”夕影话没说完，但意思已经很明显了。
　　“后来呢？”袁铭沉声问道。
　　“据传回来的消息说，刘氏皇族很是强硬，宁死不肯投降巫月教，所以死伤极重。除了当朝太子一脉提前迁出，逃至长春观，保留了国祚，其余人尽数殉国。”夕影说道。
　　说完，夕影等了许久，等袁铭平复心情，却始终不见他继续开口。
　　“他原本是有机会撤出来的，至少能先撤到长春观。听逃出来的人说，他言自己是一国之君，没有弃国而逃的道理。”夕影想了想，还是将这些细节，告诉给了袁铭。
　　良久，果果垂下去的脑袋，才又抬了起来。
　　“这个傻子，明明一直都不想当这个皇帝的……”袁铭深深叹了口气。
　　“袁铭，关心则乱，大晋国都如今说是龙潭虎穴也不为过，你切莫一时冲动，白白送了性命。”夕影闻言，劝说道。
　　“放心吧，我刚端了巫月神的老巢，他正恨不得将我挫骨扬灰呢，我不会自投罗网的。再说了，刘天明是死是活并没有人看到吧？等过几日后，我附身一下，便可知他下落了。”袁铭的声音传来，情绪显然已经稳定了下来。
　　“那你接下来怎么打算？”夕影询问道。
　　“既然你跟随他们去了云岭山脉，我便也赶去那边跟你汇合，只不过肯定是要绕些路，会晚一些了。”袁铭说道。
　　“好，那我们就在云岭山脉见。”夕影与他约定。
　　袁铭应下之后，便结束了附体，神魂回到了自己体内。
　　……
　　七日后，傍晚。
　　曲绛，北城门外。
　　残破的城墙上焦黑一片，曾经被战火焚烧过的痕迹还清晰可见，到处可以看到被巨兽冲撞砸出的缺口。
　　城墙内外，尸横遍野，腐臭之气冲天，遍地都是啄食尸体的乌鸦。
　　洞开的城门和延伸向外的官道上，残存下来的城中百姓正在艰难外逃，他们皆是蓬头垢面，满身污秽，衣衫褴褛。
　　虽然从恐怖的屠戮中苟活了下来，但他们的心神却早已经遭受了极大的重创。
　　一个个形容枯槁，神情麻木，眼神空洞得如同活尸一样，拖着沉重的步伐，从这座死城当中缓缓朝着外面行去。
　　如血的残阳下，一道灰袍青年的身影，出现在了城门口。
　　他抬起头，看了一眼门洞上方吊死的几具穿着甲胄的尸体，面上神情没有丝毫变化，穿门走了进去。
　　来人正是袁铭。
　　虽然他口头上答应了夕影，绝对不会冒险来大晋，可他又怎么可能不来？
　　袁铭穿过阴暗的城门洞，迈步走入城内。
　　尽管早已经有了准备，但眼前地狱般的场景，还是让他内心深受震撼。
　　原本屋舍如烟，鳞次栉比，热闹繁华的京城，此刻哪里还有往昔半点痕迹，目之所及，满眼皆是断壁残垣，废墟一片。
　　原本纵横交错，井井有条的街巷，此刻已经被尸体和瓦砾堵塞，路上再也看不到几个活人身影，有的只是低空盘旋着的，食腐的乌鸦。
　　被破坏殆尽的残屋瓦砾里，到处都能够看到百姓残缺的尸骸，和尚未完全干涸的血迹。
　　日头落下，满城寂寂，曲绛宛如一座死城。
　　袁铭沿着中轴大街一路来到了原先的将军府，沿途熟悉的商铺和小店全都已经化为了废墟，那些曾经熟悉不熟悉的一切，全都变成了无法追回的回忆。
　　自从袁铭父母离开京城以后，袁府就被摘去了将军府的头衔，但并没有被朝廷收回府邸，袁家的嫡系和旁系一些亲属，依旧居住在此。
　　可当袁铭再次回来时，整个袁府也已经变成了残垣断壁。
　　他一眼就看到了看门的门房老者，那个曾经是他幼时玩伴的家伙，僵硬地死在了一张木质的躺椅上。
　　他的头颅被洞穿，双眼望天，半张脸被乌鸦啄食得面目全非。
　　残破的院子里，到处都是已经开始腐败的尸体。
　　袁铭其实神识一扫，就已经知道里面没有活人了，但他还是忍不住想要进来看看。
　　看过之后，这笔账便能清清楚楚地记在巫月教头上了。
　　随后，袁铭发动控尸术，将院子里百余具尸身控制起来，在中庭的花园里挖了百余座坟墓，全都安葬了进去。
　　随后，他便一路赶往了皇宫。
　　原本守卫森严的皇宫，里面早已经没有任何防卫力量了。
　　这里的情况，甚至比外面更加严重。
　　因为宫城内生活的，大部分都是没有自由的宫女和太监，他们不到最后一刻，是根本没有出逃机会的。
　　所以这里的尸体，甚至比外面更多，也更密集。
　　已经进入黑夜的宫殿，黑漆漆的没有半点亮光，死寂犹如鬼城。
　　袁铭站在午门外，神念扫过皇宫，没有发现任何活人。
　　他叹息一声，身形化作一道血影，进入了皇宫里，走过皇帝上朝的乾清宫，看过皇帝休憩的养心殿，一无所获。
　　众多尸体里，他并没有见到刘天明。
　　或许他还活着？
　　袁铭抱着一丝侥幸，在养心殿前停下了脚步。
　　他走入宫殿内，盘膝坐在殿中，翻手取出偷天鼎和一支黑香，两指一搓香头点燃，随后将之插入了香炉中。
　　香头火光闪烁，升腾起袅袅烟气。
　　可那香头火光还没有向下燃烧多少，袁铭的双眼就猛然睁了开来，眼中凝聚着困惑和担忧的神情。
　　“找不到了……”
　　他喃喃自语了一句，逐渐聚焦的目光，忽然有些慌乱起来了。
　　用黑香附体刘天明，失败了。
　　不管他怎么尝试观想刘天明的音容笑貌，在心底一遍遍呼喊他的名字，他的神念都无法感应到对方的存在，无法完成附身。
　　这在很大程度上意味着，他要附身的那个人，已经不存在于这个世界上。
　　刘天明，可能已经死了！
　　一想到这个，袁铭的喉咙就有些发堵，这是他成为修行者以来，都很少有过的情绪。
　　他的脑海里，不断浮现出刘天明的样子，笑着跟他说：“铭哥，咱俩以后身骑白马，腰佩宝刀，一起闯荡江湖吧，这劳什子皇帝，谁爱当谁当……”
　　声音散去，空荡荡的宫殿里，找不到半点他存在的痕迹。
　　袁铭心绪难以平复，一股杀意忍不住升腾而起。
　　“咚咚，天干物燥，小心火烛。”就在这时，殿外忽然传来一阵呼喊声响。
　　袁铭眉头一皱，立即闪身而出。
　　旋即，他便看到远处的广场上，亮着一盏孤零零的灯笼，挂起五尺来高。
　　灯笼橘红色的灯光映照下，可以看到一个佝偻的身影，正拖着一辆木板车，在石板路上艰难前行。
　　每走上几步，那身影便会停下来，敲打两下手里的竹梆子和锣，随后再继续赶路。
　　他的声音其实不大，但透过空旷寂寥的宫廷，却能传得很远，很远。
　　袁铭神念一动，朝着其身上扫了过去，结果却发现其身上没有丝毫灵力波动，就连神魂波动也与常人无异，赫然是个普通人。
　　可是普通人又怎么会出现在这里？
　　他没有着急上前，就在远处远远观望，结果就看到那人拉着木板车，径直进了一座宫殿。
　　等其出来时，车上已经多了五具尸体，全都整齐码放，身上的衣服都被整理干净，显然是帮忙收拾过。
　　袁铭再也忍不住心中疑惑，飞身来到了那人身前。
　　“谁？谁在那边？”对于袁铭的突然出现，那人显然也吓了一跳。
　　袁铭没有回答，反问道：“你是什么人？”
　　一听有人说话，那人好像没有先前那么害怕了，挑着灯笼朝袁铭这边靠了靠，灯光映照下，出现了一张苍老黝黑干瘪的脸。
　　他的年纪看起来已臻耄耋，眉眼耷拉，嘴角下弯，面容略带苦相，一双眼睛里只有眼白，没有黑色瞳仁，赫然是个目盲老者。
　　“我是宫里的打更人。”目盲老者老实回答道。
　　“宫里的人都死光了，你在这里做什么？”袁铭皱眉问道。
　　“打更。”目盲老者连忙说道。
　　“你没听到我说的吗，宫里人都死光了，没有活人了。”袁铭诧异道。
　　“我知道没活人了，这几天我一直在宫里收尸，别说活人，就是活鬼都没见一个。”目盲老者回道。
　　“那你还不走？”袁铭疑惑道。
　　“我就是干这个的，干了一辈子了，走……也不知道该走哪儿去。”目盲老者叹了口气，悠悠说道。
　　袁铭闻言一窒，想了想便不再劝说了。



第七百章 容貌大变
　　“你知道宫里皇室……可还有人活着逃出去的吗？”袁铭迟疑了一阵，这才又问道。
　　“不知道……我只知道皇帝陛下没逃，京城被攻破的时候没逃，皇城被攻破的时候也没逃，还带着宫里的侍卫主动杀敌了。”目盲老者说着，突然有些激动道。
　　“他……死了吗？”袁铭问道。
　　“那哪还能活？你说什么笑呢？”目盲老者反问道。
　　说完，他又忍不住碎碎念道：“皇帝陛下是好样的，就冲这个，我也得给他收尸，一天找不到陛下的尸首，我就不走。”
　　“你一个目盲之人，哪里能分辨哪个是皇帝？”袁铭苦笑道。
　　“我是眼瞎，可鼻子不瞎，心更不瞎，分辨不出来哪个是陛下，我就将这皇宫里所有的人都葬了。”目盲老者笑了笑，说道。
　　袁铭闻言，叹了口气，取出两个瓷瓶，放在了目盲老者的木板车旁。
　　这两个皆是疗伤养体的仙药，老者服下之后可除百疾，可消百病，还能延年益寿。
　　随后，袁铭便化作一道长虹，飞遁离开了。
　　……
　　两日后，长春观山门外。
　　几个身穿巫月教弟子服饰的修士，抬着一个黄铜大缸从门内缓步走了出来。
　　大缸里乌糟糟一片，赫然盛满了一颗颗圆滚滚，血淋淋的头颅。
　　这些人有说有笑地将大缸抬到了山门外的一片空地上，那里赫然有两座半用人头垒砌起来的京观。
　　他们将大缸里的头颅一个一个取出来，码放到那未完成的半座京观上。
　　“观里的脑袋好像不够用了，这最后一座京观筑不起来了。”一个身形消瘦，面容阴鸷的年轻男子说道。
　　“着什么急啊，那群俘虏里每天都得死上一二十个，攒上几天就够了。”另一个身形肥胖，面白无须的中年男子笑道。
　　“太慢了，要不然咱们也去水牢里找找乐子，多弄几个出来？”旁边一个正忙着码放头颅的高个男子问道。
　　“也不是不行。”面白无须的中年男子似乎是他们的头，思量了一下，点头道。
　　山门口驻守的几个巫月教弟子，远远望着这几人，眼中不禁流露出鄙夷之色。
　　这时，刚说完话的中年男子忽然面色一僵，旋即甩下同伴，朝着山外方向走了过去。
　　“喂，闫师兄，你干什么去？”那个阴鸷的青年男子蹙眉喊道。
　　“小解一下，要一起吗？”中年男子头也不回，喊道。
　　说罢，根本也不等他，就一头钻入了外面的密林当中，朝着深处走去。
　　只见他来到里面一棵粗壮的银杏树下，忽然呆愣站住，但却并没有脱裤子撒尿，而像是陷入了梦游一样，站在原地前后摇晃着身子。
　　这时，一道人影忽然从旁闪身出现，正是袁铭。
　　在那人清醒之前，袁铭便已经伸出手，并指点在了他的眉心上。
　　陷入幻境的中年男子根本没有丝毫反抗之力，就被袁铭制住，并开始了搜魂。
　　经过观察，袁铭发现此人修为不高，只有结丹初期，是巫月教众弟子中的一个小头目，正适合控制起来探查情报。
　　不过片刻之后，袁铭悄然收手，身形隐没不见。
　　那闫姓弟子身子抖了抖，打了个寒颤，像是刚刚小解完成，下意识提了提裤腰带，转身朝回走去。
　　待他离开后，袁铭靠着树干缓缓坐了下来。
　　从那人的神魂记忆中，袁铭得知自打长春观大战落幕之后，巫月教便放缓了继续进攻的态势，似乎打算稳固一下战果后，再继续推进。
　　不知是不是因为袁铭捣了他们老巢的缘故，巫月教甚至分出了一支队伍，星夜兼程地赶回了漠北黑巫山的总教。
　　另外，他得知有一批云荒联盟的战俘，如今就被关在长春观律堂的牢房里。
　　不过这个闫姓弟子级别太低，只知道前往律堂的路线和明面上的防卫，暗里还有没有什么隐藏起来的防卫力量，他就不清楚了。
　　就更不用说，这里更高层次修士的驻守情况了。
　　袁铭这次的行动只是一次小小的试探，如果以幻术控制这个结丹期弟子，却没有惊动驻守在此处的元婴以上修士的话，他就要做更进一步的尝试了。
　　夜里。
　　长春观内外灯火通明，防卫巡守的力量比白天增强了一倍。
　　观外山林当中，袁铭身形化作不死树妖，根须触手突刺向前，虚空中当即浮现出一道空间涟漪，仿佛即将打开一条传送的通道。
　　通道另一边，正是白日被他以幻术迷惑的那名闫姓弟子。
　　袁铭在他的身上留下了神魂印记，并以神魂秘术控制住了他，此刻便是打算以他为锚点，凭借不死树穿梭虚空的能力，潜入长春观中。
　　他打算先找到长春观律堂的位置，尝试解救那些被抓的俘虏。
　　对于刘天明是否还活着的这件事，袁铭心底深处仍旧抱有不切实际的幻想。
　　毕竟他没有寻到对方的尸体。
　　然而，就在他的根须打算刺破虚空涟漪的时候，身后却突然传来一丝微弱的法力波动。
　　袁铭顿时警觉，身躯并未回转，根须更是果断刺穿了虚空。
　　只不过，虚空穿梭的目的地，却在一瞬间发生了改变。
　　他的身后，一道高大身影正压抑着身上的波动，小心朝着袁铭靠近，却没有注意到自己身后虚空出现了一道旋涡。
　　旋涡之内，一根不死树藤猛然刺出，直奔其后脑而来。
　　千钧一发之际，那人心中警钟狂鸣，脑袋突的一偏，恰好避开了不死树藤的攻击。
　　但他的身前，却突然人影一花，袁铭已然贴到了近前，抬手张开了修罗噬血图，就要将其收入其中。
　　“袁铭，是我……”
　　眼看修罗噬血图中喷涌的浓郁血光，即将淹没那道人影之际，一个有些沙哑的声音，突兀响了起来。
　　袁铭自觉没有听过这个声音，所以手上动作并没有停下。
　　他的视线也在同时扫过了那人。
　　那是一个身高八尺，浑身粗壮，生着人身，却长着一颗类似牛头的半人半魔的怪物。
　　其上半身赤裸，浑身覆盖着血红色的角质，手脚粗大无比，一张长着牛角的脸庞依稀还能看到人类的模样，但额头中央却血肉分开，镶嵌着一枚荔枝大小的血色晶体。
　　在看到那人眼睛的一瞬间，袁铭攻击的动作陡然一僵，感受到了几分熟悉。
　　看到那牛头怪物没有丝毫攻击的迹象，袁铭也生生止住了动作，收回了修罗噬血图，一脸讶异地盯着对方。
　　“你是什么人？”袁铭忍不住问道。
　　“是我，乌鲁。”沙哑的声音从那半人半魔的怪物口中传出。
　　袁铭神情顿时一变。
　　眼前之人，不管是相貌，神态，声音，还是身上散发的气息，都完全和乌鲁不同。
　　唯独那双眼睛，和他的一模一样。
　　眼见袁铭似乎不相信，那半魔怪物连忙开口说道：“你我二人相识于南疆碧罗洞，那时候……”
　　听着他口中诉说的过往，袁铭神情渐渐发生了变化。
　　“乌鲁，你怎会变成了这样？”袁铭忍不住皱眉问道。
　　“这里不是说话的地方，你随我来。”乌鲁没有回答，而是如是说道。
　　言罢，他便带着袁铭很快离开了此处，来到了一个被结界遮蔽的隐秘洞窟内。
　　进入洞窟后，袁铭忍不住问道：“到底发生了什么？你怎么会变成这副模样？而且你的修为貌似也有极大精进？”
　　“都是血魔老祖干的，被他带走之后，我的体内被强行灌注了大量魔气，血俑甲胄因此发生了异变，其对我肉身的侵蚀开始加快，我根本无法抵抗，最终就成了这副模样。”乌鲁沉默片刻，才开口说道。
　　“那你的修为也是因此暴涨的吗？”袁铭问道。
　　“血魔老祖当初离开三仙岛的时候，就已经带走了一具元婴后期修士的尸体，他将其体内残存的力量封印在了血俑甲胄中。我的身体与甲胄融合之后，这股力量便也融入了我的体内，强行将我的法力提升到了元婴后期。”乌鲁解释道。
　　“那你头上这血晶是……”袁铭迟疑道。
　　“这是我从血魔老祖手上夺取来的，血俑甲胄异变暴动的时候，就镶嵌在了我眉心，想取也取不下来。不过也算因祸得福，这血晶里面蕴含有一门极厉害的魔门神通。”乌鲁抬手摸了摸眉心的晶石，说道。
　　“你如今这副模样，实在是看不习惯。”袁铭叹了口气，说道。
　　“先别说我了，你怎么到这里来了，难道你不知道云荒联盟已经落败了吗？”乌鲁问道。
　　“我知道，我是来找人的。”袁铭点头道。
　　“找什么人？莫非夕影道友也被抓了？”乌鲁神情微变，问道。
　　“不是她，是大晋国的小皇帝，他与我是多年故交。”袁铭摇了摇头，说道。
　　“大晋国皇帝……大晋国的确有些人被抓到了这里，不过你说的小皇帝，我在这里调查多日，倒是没有见过。”乌鲁蹙眉思索片刻，说道。
　　“或许已经身故了，我也只是来碰碰运气罢了……”袁铭叹息道。



第七百零一章 魔气滚滚
　　“若真是如此，也未尝不是件好事，那些被俘虏的人，才是真的生不如死。”乌鲁苦笑一声，说道。
　　“那些人被关在长春观律堂吗？”袁铭问道。
　　“怎么，你还想救人？别犯傻了，那些人一方面是俘虏，另一方面也是诱饵。巫月教之所以留着不马上杀光，就是用来引诱其他人施救的。这段时间我已经起码见到有三拨人一头扎进去了，没有一个活着出来的。”乌鲁摇头道。
　　“你呢，为什么留在这里？”袁铭闻言，没有继续那个话题，转而问道。
　　“我要找到血魔老祖，我变成现在这个样子全都是拜他所赐，想要恢复本来面貌，恐怕也只有找到他才有可能办到。”乌鲁叹了口气，有些无奈地说道。
　　听乌鲁这么一说，袁铭也才恍然明白过来，巫月教应该是一直都和血魔老祖有联系，他们之前发布命令要抓乌鲁，多半也是为了血魔老祖。
　　“那你找到血魔老祖的踪迹了吗？”袁铭问道。
　　“没有，我在这里蹲守多日，却一直没有见到血魔老祖露面。不过我却发现了一件更加值得在意的事情。”乌鲁话锋一转，神秘兮兮地说道。
　　“什么事情？”袁铭疑惑道。
　　“巫月教攻打长春观的目的，并不单纯是想要一举打垮云荒联盟，他们在长春观里还有别的谋划。”乌鲁如此说道。
　　“详细说说。”袁铭皱眉催促道。
　　“你到了长春观附近，就没有感应到这里的变化？”乌鲁没有直接回答，而是反问道。
　　听他这么一说，袁铭当即仔细思量起来，片刻之后，才略有迟疑地回道：“要说有什么变化，我觉得长春观的灵气，似乎没有原先那么浓郁了。”
　　“不错，我查过了，长春观灵气最盛的朝天峰，前些日子被一座大型的法阵笼罩住了，因而灵气无法外溢弥散，导致这方天地灵力逐渐变得稀薄了。”乌鲁说道。
　　“攫取长春观的磅礴灵气，这些家伙到底想做什么？”袁铭神情微变，问道。
　　“这也是找寻血魔老祖之外，我最想弄清楚的事情。”乌鲁说道。
　　“既然我来了，那咱们就一起行动，不管是找到血魔老祖，还是救出被困俘虏，或者弄清楚巫月教在搞什么鬼，只要做成一件，咱们就不白来。”袁铭凝眸说道。
　　“我也正有此意。”乌鲁笑着说道。
　　“乌鲁，你能够孤身一人查到这么多事情，想必是有什么特别的潜入渠道吧？”袁铭问道。
　　“长春观开战之初，就秘密挖掘了一些外逃通道，布置了一些传送法阵，大部分都被巫月教毁了。不过，我侥幸找到了几处隐秘的，这些日子都是通过这些密道，潜入长春观的。”乌鲁点了点头，说道。
　　“巫月神乃是言巫，神魂如此强大，就一直没有发现你？”袁铭仍是觉得有些不可思议。
　　“攻打长春观那一战，比你想象的还要惨烈，巫月神消耗极大，战后就修养了。如今长春观也是那几个尊者在操持，只要我小心些，不是那么容易被发现的。”乌鲁笑道。
　　“那咱们什么时候动手？”袁铭问道。
　　“长春观外松内紧，越是夜里防备越严，天将明时，许多岗哨都会换防，反而是最容易潜入的时候。”乌鲁说道。
　　“好，那咱们就这个时间动手。”袁铭点头道。
　　随后两人又商讨了一下行动细节，便开始各自打坐，等候行动时间到来。
　　……
　　长春观内，朝天峰。
　　这是一座独立于连绵山脉的孤峰，虽然并不是宗门内最高的一座，却因位置独特，正好立于灵脉汇集之处，是整个宗门灵气最盛的一座山峰。
　　原本宗门内的各大内门长老和内门弟子的修炼道场，都设置于此处，本是风景秀美，人杰地灵的一处所在。
　　如今，整个山峰上空阴云密布，一片巨大无比且浓黑如墨的乌云，盖在山峰顶端，就好像是给山峰扣上了一顶污浊的帽子。
　　从那乌云帽子上，还垂下了一层珠帘般的黑色光幕，将整个朝天峰都笼罩了进去。
　　远远望去，整座朝天峰都显得黑雾蒙蒙，充满了压抑沉闷的气氛。
　　朝天峰山脚下，那层黑色光幕之外，一座临时搭建的石堡外，三四个刚换过来守夜的巫月教弟子神情闲适，正在随意闲聊着。
　　一个眼圈浮肿，脸颊消瘦的年轻弟子，怀里抱着一杆长枪，倚靠在石堡外墙边，打着哈欠。
　　旁边一个伙伴调侃道：“你小子也不知道节制点，水牢里那些女囚又跑不了，慢慢玩便是了，非要搞得跟个色中饿鬼似的，天天折腾？”
　　“嘿嘿，这可怨不了咱，是那些女囚央求着与我欢好的，可着实怪不着我。”消瘦弟子露出猥琐笑意，说道。
　　“也是，被你折腾，总比在大牢里受刑舒服些。”另一人笑着说道。
　　“哎呦，你别说，这些娇生惯养的宗门弟子，那滋味儿还真不一样……”
　　几人正聊得火热，其中一人视线一偏，忽然发现那消瘦弟子身旁的墙面上，不知何时长出来了一条黑色树根。
　　他揉了揉眼睛，只觉得视线有些模糊，却看到那黑色树根好像也不是从墙面缝隙里长出来的，而像是凭空生出来的一样。
　　“哎……”
　　他才刚张开嘴，想要说些什么，不料他自己身后，早有一根黑色根须顺着脊背悄无声息地爬了上来，在他张开嘴的一瞬间，就猛地刺入了他的口中。
　　“呜呜……”一阵含糊的声音响起，他便突然双目一颤，不再挣扎了。
　　与此同时，其余几人也是同样神色一僵，陷入了幻术中。
　　旋即，从虚空中探出的黑色藤蔓，将他们全都裹缠住，拉扯入了石堡内。
　　不过片刻功夫，这几人便又重新走了出来，脸上神情如常，各自回到了原来的位置，继续着先前的话题，仿佛什么都没发生过。
　　石堡内，已经悄然多出了两道人影，赫然正是袁铭和乌鲁。
　　“你有这刺破虚空的能力，咱们直接进入朝天峰就是了，何必浪费时间把他们炼成树人傀儡？”乌鲁疑惑道。
　　“这些人自有用处。现在时间也刚好，我们这就进去瞧瞧。”袁铭卖了个关子，笑了笑说道。
　　说罢，他面向石堡后方的朝天峰，手掌向前探出，化作一根根不死树藤，运转法力，施展神通，很快在石堡的墙壁上打开了一条空间通道。
　　通道的另一边，直接联通到了朝天峰山腰的一座崖坪上。
　　就在通道打开的一瞬间，一股浓郁无比的魔气从中传递而出，令袁铭和乌鲁齐齐色变。
　　他们一个主动吸纳过魔气，一个被强行灌注过魔气，对这东西自然都不陌生。
　　“魔气？这长春观里怎么会有如此浓郁的魔气？”乌鲁忍不住问道。
　　“你且在此等候，我进去看看。”袁铭说罢，便要往通道之内钻去。
　　乌鲁伸手拉住了他，郑重叮嘱道：“小心些。”
　　袁铭点了点头，身子钻入通道之内，那空间通道旋即消失不见。
　　朝天峰半山腰的崖坪上，袁铭的身影从虚空中落下。
　　刚一站定，袁铭就感受到了浓郁无比的魔气，正盘旋在四周天地间，那种浓郁充沛的程度，虽然赶不上他在蛇王谷地底时所见，但也相差不多了。
　　他环顾四周看了一圈，心中不禁有些惊骇。
　　要不是这座笼罩着整个朝天峰的大阵兜着，这些魔气一旦泄露出去，只怕整个长春观都要化为一片魔域了。
　　他强压着心中疑惑，朝着山上走去。
　　刚从崖坪来到山林间，袁铭便发现这里的草木已经全都枯死了，那些高大的古木就像是经历了一场旷世山火，全都被烧成了焦炭。
　　而地上的灌木和草植，则也都是烧焦的模样，脚轻轻一踩，就都化为了灰烬。
　　“到底是发生了什么事？”袁铭心中的疑惑越发浓郁。
　　他沿着山脊飞快向上攀爬，还没走上多远，眉头就猛地一皱，旋即看到了前方不远处，伫立着一棵弯曲如虬龙一样的黑色古树。
　　古树髙逾数丈，树冠延展如华盖，上面长满了密密麻麻的黑色树叶，树叶之中传来浓郁生机。
　　魔云树，这里被种下了一棵魔云树！
　　袁铭瞳孔微缩，小心靠近些许，绕着古树转了一圈，见树身上没有嵌着人身，这才稍稍松了口气。
　　这都不用想，也知道肯定是巫月教干的。
　　袁铭心中顿时生出了一个不好的猜想，连忙身形一展，朝着山顶方向急速奔去。
　　结果，他还没跑出多远，又一棵魔云树出现在了其视野中。
　　之后越来越多的魔云树出现，靠近山顶的地方已经密集地连成了一片，赫然已经种满了。
　　袁铭心中疑惑顿解。
　　这满山的魔气，正是由这些魔云树转化而来的。
　　但他还是不明白，巫月教为什么要这么做？
　　他抬头望了一眼山顶上空的厚重魔云，当即加快脚步，朝着峰顶方向奔去。



第七百零二章 交锋
　　来到峰顶之后，袁铭一眼便看到，原本伫立在山顶上的建筑，已经全都被移平了，开阔的广场上，一根根黑漆漆的石柱密集分布，中间勾连起一座占地数亩的巨型法阵。
　　法阵中央，一个圆形的魔纹阵图上空，盘踞着一股和寻常魔气截然不同的黑色雾气。
　　就好像是光芒和黑气的结合体，交错出一团透着光亮的浓郁黑雾，当中散发出一阵阵惊人的魔力波动。
　　而与之相对的天穹，那团恐怖的魔云当中，正有一道巨大缺口，无数天光从中漏出，映照向下方的巨型魔阵。
　　无数天地元气从那漏斗一样的天光中，滚滚汇入法阵当中。
　　袁铭被眼前的一切震惊地有些说不出话来，这一切都已经超出了他的认知。
　　“七夜道友……”他轻唤一声，想要向七夜询问。
　　可就在这时，他的储物镯上却突然亮起剧烈闪烁的乌光，一股难以遏制的力量，似乎要冲破储物镯的束缚。
　　袁铭心有所感，手腕一转。
　　一道乌光陡然从储物镯中冲出，朝着那座魔阵疾冲而去。
　　乌光中的不是他物，正是袁铭从蛇王谷地宫中，得到的那根黑色石柱。
　　袁铭见其似乎与那魔阵相互感应，料定彼此之间定有关联，当即心中一凛。
　　他心念急转，那黑色石柱本就是魔界之物，此刻若是飞入那魔阵之中，只怕未必是一件好事。
　　袁铭当即两手猛然探出，化作不死树藤蔓，捆缚住了黑色石柱，将其死死拉住。
　　然而，石柱的力量极大，竟是强行拖拽着袁铭，也朝那魔阵中央而去。
　　袁铭脸色微变，双脚化作不死树根须刺入地下，调转半魔之体的力量，硬生生稳住了身形，强拉着黑色石柱一点点退了回来。
　　然而就在此时，忽见那峰顶巨型法阵之内，透着光亮的黑色魔气，忽然透射而出，竟是自行穿过了大阵束缚，主动朝着黑色石柱冲来。
　　袁铭正在和黑色石柱角力，根本没想到那魔气会自行寻来，自是来不及做出反应，只能眼睁睁看着那团魔气砸在了黑色石柱上。
　　“噗”的一声响。
　　黑亮魔气撞上石柱的一瞬，先是四下一散，旋即快速回缩，继而全都融入了石柱之内。
　　袁铭能够明显地感受到，黑色石柱猛地震颤了一下。
　　旋即，那种想要疾飞而去的力量消失不见，黑色石柱猛地一沉，朝着地面砸落而去。
　　落地的一瞬间，一声轰鸣巨响传来，仿佛整个朝天峰都随之震动了一下。
　　袁铭的心，也跟着猛然颤动了一下。
　　他连忙一招手，想要将那黑色石柱收回来，结果其却是纹丝不动。
　　袁铭飞身上前，结果就看到黑色石柱表面像是笼罩了一层薄雾，并在微风的吹拂下缓缓流动。
　　雾气流淌的过程中，黑色石柱表面也在急速发生着变化。
　　一道道玄妙诡异的魔纹在石柱上凭空浮现而出，华丽而妖异，散发着奇特的波动。
　　与此同时，原本黯淡的黑色石柱表面亮起乌光，就像是经过打磨的大理石，焕发出了独属于石材的光华。
　　但袁铭心中却生出一种强烈的念头，只感觉仿佛有什么沉睡了无数年的东西，苏醒了！
　　“无论如何，这东西一定不能留给巫月教。”袁铭目光一凝，心中暗暗说道。
　　如果这黑色石柱不能收走，那他宁愿将其毁了。
　　袁铭抱着最后再试一次的心态，抬手朝着石柱一挥，黑色石柱瞬间消失不见，被他收入了储物镯中。
　　他不由愣了一瞬，但马上反应过来，这里的动静肯定已经惊动巫月教的人了。
　　此地不宜久留。
　　袁铭当即不再迟疑，施展不死树神通，重新破开了虚空通道。
　　石堡内，看到袁铭返回的乌鲁，满脸的焦急之色。
　　“袁铭，你搞什么鬼，是把朝天峰给炸了吗？怎么搞出这么大动静？”他忍不住责备道。
　　方才朝天峰上传来的巨震，他这里也感受到了，几乎与地震无异。
　　“情况有变，先从这里逃出去再说。”袁铭一边说着，一边再次尝试打开空间通道。
　　“大胆鼠辈，既然来了，就别想逃走了。”这时，一道宏大的声音从外面传来。
　　紧接着，便是一股强大到难以想象的威压降临而至。
　　“来不及了。”乌鲁见状，皱眉喊道。
　　其话音未落，头顶上方的石堡穹顶，就在一股磅礴力量压迫下，轰然崩塌。
　　那股力量之强大，简直难以想象，其当中不止蕴含着恐怖的威压，更蕴含着磅礴无比的神魂力量，所过之处虚空震荡，浮现出一片片扭曲的波纹。
　　袁铭的空间通道尚未打开，就在这股力量的影响之下，被扭曲打断。
　　“大黑天神掌……”他眉头不禁一蹙。
　　乌鲁双目一凝，身形扭动，粗大的双手猛然朝天一舞。
　　霎时间，四周空间一阵扭曲，一股强大无比的血色旋风自他周身狂涌而起，瞬间将崩塌下来的穹顶，连同整个石堡扫成了齑粉。
　　两人身形显露于外，一眼就看到，远处一股混乱狂风正在朝这边飞速袭来。
　　其中黑烟环绕着一个高大人影，不是别人，赫然正是巫月神。
　　未及靠近，巫月神便浑身黑烟滚滚升腾，一只手掌高高举起，朝着袁铭两人重重拍下。
　　两人头顶上方虚空顿时传来一阵剧烈波动，紧接着四周天光一暗，像是突然转入了黑夜，四周什么都看不清，只有一股磅礴似海的力量笼罩住了他们。
　　“大黑天神掌，这才是真正的大黑天神掌……”袁铭仰头望去，心中无比震撼。
　　只见上方，一只遮天蔽日，大到几乎没有边界的黑色巨掌，上面散发着濛濛光晕，朝着下方倾压而来，一圈圈黑色波动层层叠压，浩大威能展露无疑。
　　方圆百丈虚空在这一瞬间凝固住了，空间被冻结，袁铭两人的身躯被锁定。
　　他们就连逃跑，都成了奢望。
　　乌鲁忍不住咽了口唾沫，心中震撼，难以言喻。
　　可一旁的袁铭，眼中只闪过一瞬的惊诧，转瞬就被强烈的战意取代。
　　他的双眸光芒闪烁，浑身血肉都像是活过来了一样，面对这强大无比的攻击，竟然完全地兴奋了起来。
　　战斗，战斗，他的万象之体自行激发，竟是催促着他去战斗。
　　袁铭脸上神情逐渐变得疯狂，迎着那灭杀而来的巨掌，不退反进，身体内的血液如同沸腾，浑身蒸腾起丝丝缕缕红色雾气。
　　他口中怒吼一声，双脚猛然跺地，身形爆射而起，如陨石一般倒冲上空，一拳砸向那大黑天神掌。
　　高空中，空气爆鸣的声音拉长，好似一声箭矢鸣镝。
　　袁铭冲天一拳，正中黑色手掌中心，骤然亮起血色光芒，好似一轮血日撕破了漆黑的天幕，乍放光明。
　　“轰隆隆”的爆鸣声里，大黑天神掌的所有威势被顷刻瓦解。
　　“他竟然已经如此强大了？”乌鲁看着袁铭的背影，一时间有些愣住了。
　　结果下一刻，他的识海里就响起了袁铭急切的声音：“还傻站着干嘛，还不赶紧跑？”
　　乌鲁恍然回神，连忙朝着袁铭的身影急追而去。
　　然而，巫月神的速度明显更快，只一个眨眼，就瞬移般拦在了两人前方。
　　当他看清袁铭的样貌时，眼中顿时浮现惊诧之色，怒声喝道：“袁铭，你竟然还活着？这不可能，没人能逃脱我的凶咒杀！”
　　袁铭闻言蹙眉，马上想到了先前在黑巫山时，神魂差点被恶鬼吞噬一事，恍然惊觉。
　　但他知道此刻不是想这些事情的时机，一旦逃离不及，他们绝无可能从巫月神这个强者手中活下来。
　　趁着巫月神还陷在震惊之中，袁铭没有丝毫迟疑，当即运转魔象镇狱功，调转万象之体的全部力量，浑身顿时好似燃起红色血焰一般。
　　他的拳头蓄力充足，体内血液如同沸腾一般，顺着周天脉络运转，继而汇集所有力量，朝着袁铭挥出的拳头冲了过去。
　　这一次，袁铭尝试用上了天子封神拳的神意，以自身之力，调动四周天地之力。
　　只见四周虚空骤然一凝，无数天地元气朝他周身汇集，一头形神具备的血色巨象凝聚而出，朝着巫月神猛冲而去。
　　巫月神猛然回神，周身燃烧起血色魔焰，身形快速膨胀扭曲，身上散发出来的气息节节攀升，眼看就要化作一头独目恶鬼。
　　奈何袁铭的血色巨象已经冲至身前，只能挥动血爪朝其打去。
　　血色爪印瞬间涨大百倍，与那血色巨象冲撞一处，顿时发出一声震天爆鸣。
　　狂暴的震荡波动中，巫月神竟是被一击击退。
　　袁铭和乌鲁未及多想，当即各自施展遁术，朝着长春观外方向疾射而去。
　　前方数百巫月教众已经追击而来，纷纷飞射入空，前来阻拦。
　　“滚开……”
　　乌鲁一声咆哮，周身血色旋风狂卷而出，瞬间就将这些拦路的家伙全都打散。
　　两人自是不敢停留，疾掠而去。
　　然而，他们才刚到达山门处，忽见一道血影从一侧急追而来，口中高呼：
　　“休走。”
　　话音响起的同时，一道道粗大无比的血色电光从后方疾射而至，纵横交错间将袁铭两人所有闪避的路线全都封死，大有将二人击杀于此的架势。



第七百零三章 底细
　　袁铭回头望去，透过血色电光闪动的缝隙，一眼就看到了浑身血色甲胄晶莹如血玉，却是一脸焦急愤怒之色的血魔老祖。
　　“老贼！”乌鲁目眦欲裂，当即就要不顾一切，回身找他算账。
　　“现在不是时候。”袁铭连忙伸手拦住了他。
　　说话的同时，他的双目之中血光一凝，身后陡然浮现出一个身形高如山岳般的血色巨人。
　　这巨人面上神情冷峻，五官与袁铭只有五分相似，整体气态更靠近于冥月神，浑身散发着威严神秘和不容亵渎的独特气息。
　　这正是袁铭进阶万象之体后，所凝聚而成的血罡真身。
　　但见他的血罡真身一步朝前迈出，抬起巨大无比的手掌虚空一推，一股磅礴无比的血罡之力就汹涌而出，那一道道粗大的血色电光在这股血罡之力席卷下，纷纷爆裂溃散。
　　轰鸣巨响声中，血魔雷不断爆炸，血罡真身的一条手臂也随之炸散开来。
　　然而，其庞大的身躯却是一步不退，势大力沉地挥动另一只手臂，朝着下方横扫而去。
　　霎时间血光大盛，那巨大的手臂横扫过处，如狂风卷地，一击便将长春观的山门和后方山林建筑夷为平地，也将大批追赶而来的巫月教众扫飞了回去。
　　乌鲁见状，身上血光大盛，眉心血晶亮起刺目光芒，身形如陀螺一般旋转，一道道狂暴无比的飓风从身上飞射而出，化作一片连绵百丈的通天风柱，彻底挡住追兵。
　　他和袁铭再也不做任何停留，当即施展秘法，从此地逃离。
　　等到血魔老祖击溃血罡真身，巫月神打散通天风柱，两人的身影早已经消失不见了。
　　“巫月道友，快快施展咒杀之术，切不可让那两人逃走，否则后患无穷啊。”血魔老祖追上巫月神，连忙催促道。
　　巫月神神情阴郁，摇了摇头。
　　“为什么不动手？”血魔老祖顿时大急。
　　“那个袁铭，我已经咒杀过他一次了，可不知道什么缘故，他竟然还完好无损的活着。”巫月神蹙眉摇头道。
　　“一次不行，那就再试一次。”血魔老祖道。
　　“你以为凶咒杀是什么，随便想施展就能施展的吗？”巫月神冷哼一声。
　　“这……唉……”血魔老祖闻言，顿时恼怒叹息。
　　“方才我去看过了，朝天峰上虽有异变，但大阵并没有被毁，只是时间会被拖延，所以你大可不必如此。”巫月神缓缓说道。
　　“你不知道，袁铭身上有一件对我而言，极其重要的至宝，现在被他逃掉了，可就很难拿回来了。”血魔老祖一副遗恨不已的样子。
　　“至宝？还有什么会比我们先前所谋之事重要？还是想想怎么加快促进此事吧。”对于血魔老祖的秘宝，巫月神似乎并不关心的说道。
　　“魔云树已经长成气候，加快进程并不太难，只是你们巫月教的防备未免也太松散了些。”血魔老祖这时候已经冷静下来，有些不满道。
　　巫月神刚想开口说话，下方忽然传来一阵嘈杂之声。
　　这时，一道人影飞身赶了过来，却是一名身穿皂袍的白眉老者。
　　“巫月神大人，律堂水牢的俘虏，趁着刚才动乱之际发动了暴乱，一部分人出逃了。”刚一飞到近前，白眉老者便抱拳跪拜道。
　　“那些半死不活的俘虏，有什么能耐暴乱？你在跟我说笑？”巫月神闻言，冷声反问道。
　　“是……是……是有些看押他们的弟子叛变，不是，是有些弟子被幻术控制，他们偷袭了其他看守，放走了犯人。”白眉老者慌张道。
　　“全力缉捕。”巫月神冷冷说了四个字，身形朝回疾掠而去。
　　血魔老祖冷眼旁观这一切，没有说话，待巫月神离去后，又在原地逗留了约莫一炷香的时间，这才返回了长春观内。
　　只是很快，他就穿过层层禁制，来到了一间颇为隐秘的地底密室当中。
　　密室不大，也就五六十丈的样子，在周遭墙壁上泛起的一层层银辉映照下，一根半人高的黑色石柱矗立在地面中央。
　　黑色石柱顶端燃烧着一团黑色火焰，火苗窜动，不时发出一连串“噼啪”的声音。
　　“魔君大人。”血魔老祖略一迟疑，走上前去，单膝跪地，拜倒在石柱前。
　　等了片刻，黑色火焰忽闪了几下，从中传出一个宏大又虚幻的声音：
　　“有新情况了？”
　　“魔君大人，我发现通天魔柱和邪王镜的下落了。”血魔老祖开口说道。
　　“既然发现了，还不速速将之取回？”火焰里传来不悦的声音。
　　“这两件异宝都在同一人手里，可惜他的实力很强，以我现在的力量，无法从他手上为您夺回宝物。”血魔老祖斟酌了一下字句，说道。
　　黑色火焰里的声音停顿了片刻，再次响起：“此事，我会派血厉前去处理，待到夺回两件宝物，你也重重有赏。”
　　“多谢魔君大人。”血魔老祖大喜，叩拜道。
　　……
　　朝天峰下，巫月神悬立半空，身前乌泱泱一片，尽是跪拜在地的巫月教众。
　　“大人，大部分逃犯都已经伏诛，被抓回来的也都自尽了。”先前那名长老禀报道。
　　“那些反叛的家伙，是怎么回事？”巫月神沉声问道。
　　“经查验，一部分是中了幻术，还有几人似乎是被练成了傀儡。”那人回道。
　　“你等加强长春观防卫，加固朝天峰禁制，如若再有此类事发生，统统自斩头颅献祭。”巫月神目光冷冷扫视教众，喝道。
　　“是。”众人颤声应道。
　　就在这时，一个声音忽然凭空响起：“这样的手段对付寻常敌人或许有用，对付袁铭只怕不行。”
　　巫月神抬手一挥，一道虚幻人影凭空浮现，正是九阴尊者的一缕残魂。
　　“你这话是何意？”巫月神问道。
　　“袁铭此子乃是魂修，修为只怕已经接近言巫，实力不可小觑，手段也诡谲异常。据我所知，他有一个十分古怪且隐秘的神通，能够悄无声息的附体，并控制他人，令人防不胜防。”九阴尊者残魂说道。
　　“哦，附体吗？”巫月神闻言，似乎沉吟思索了片刻，才缓缓说道。
　　……
　　以袁铭和乌鲁的速度，很快便来到了云岭山脉之外。
　　“我就不和你一同过去了。”乌鲁突然间停下遁光，说道。
　　“乌鲁兄在意你身体的异变？”袁铭问道。
　　“巫月教前些时日，攻破长春观大阵时使用了魔气，如今对云荒联盟来说，拥有魔气之人定然是不受欢迎，甚至是敌视的，我又没有袁兄那等收敛魔气的手段，就不过去给你惹麻烦了。”乌鲁苦笑着说道。
　　“也罢，乌鲁兄就在云岭山脉内待着，等联盟反攻之时，我等再一同行动。”袁铭说道。
　　他体内也有魔气，可被魔象镇狱功收敛起来，再加上不死树的掩饰，自然不用担心被察觉。
　　乌鲁点头，飞入云岭山脉，在一处不起眼的悬崖处开辟一个洞府，迫不及待的飞进去。
　　扑通！
　　他一进山洞便倒在地上，双手抱住身体瑟瑟发抖，脸颊变得通红如血。
　　血俑甲胄再度反噬！
　　不仅仅是血俑甲胄反噬，乌鲁体内存了太多不属于他的力量，血俑甲胄，甲胄内封印的法力，魔气，额头血色晶体内的力量。
　　这些截然不同的力量都不受乌鲁控制，即便血俑甲胄不反噬，也会在他体内互相攻伐，血俑甲胄反噬更会让这种冲突十倍增强。
　　许久之后，乌鲁脸上血色才逐渐消退，慢慢坐了起来。
　　“必须尽快弄到血俑甲胄的摘除之法，否则我一个人可坚持不了多久啊……”他喃喃自语。
　　……
　　袁铭继续出发，很快来到山脉深处，云荒联盟的临时驻地。
　　他在路上已经用传讯符通知了夕影，因此抵达联盟驻地时，一群人已经等在这里，除了夕影外，天机子，万天仁，洛蛛等宗门领头之人尽数都在。
　　“哈哈，久闻袁道友大名，却始终缘铿一面，今日总算见到了。咱们之间过去有些误会，如今对抗巫月教才是正事，以前的事情便一笔勾销了吧。”天机子上前几步，抱拳行礼，态度颇为诚恳。
　　明泉老祖站在旁边，脸上保持着笑容，可眼神中的敌意却隐藏不住。
　　“那是当然，天机道友言重了。”袁铭没理会明泉老祖，朝天机子还了一礼。
　　万天仁，谷玄阳，洛蛛等相熟之人也上前和他打着招呼，只是几人表情都略显古怪，一副欲言又止的样子。
　　袁铭将一切看在眼中，望向夕影。
　　“为了对付巫月教，云荒联盟汇总各类信息，给联盟所有人共享，你冥月神的身份已经暴露。”夕影传音说道。
　　袁铭面色微动，并未表露出什么惊讶。
　　冥月神的形象用的正是他的真身，万天仁，谷玄阳没头绪，是因为他们不知道袁铭的容貌，长春观和他打的交道最久，冥月教如今声名远播，长春观只要调查一下，就能弄清楚冥月神的底细。
　　“袁道友，在下问个冒昧的问题，你是传闻中的冥月神吗？”一个声音突然响起，说话之人是个金发老者，穿着宽松的黄色长袍，脸上皮肤沟沟壑壑，一副老态龙钟的模样。



第七百零四章 承认
　　“阁下是金刚门的荷道友？”袁铭循声看了过去。
　　根据此前夕影给他描述过的云荒联盟主要人物样貌，他已认出，眼前这老者正是金刚门老祖荷查。
　　莫看其表面上一副行将就木的老朽模样，袁铭能清楚的感应到此人体内蛰伏起来的庞大气血之力，已然达到了通窍之体巅峰，并开始凝结为血罡之力。
　　只可惜，荷查的气血无法完美蛰伏，否则便大有希望将气血彻底转化成血罡之力，实力更上一层楼。
　　至于突破万象之体，以荷查的年纪以及资质，若没有特别的机缘造化，是不太可能了。
　　“老夫正是荷查，袁道友莫怪在下唐突，只因曹家突然反叛，致使联盟大败，为了防止类似的事情发生，我等经过商议后决定，任何加入云荒联盟的人，都必须查清身份来历，还请袁道友体谅。”荷查说道。
　　袁铭看向夕影，夕影微微颔首。
　　他沉吟片刻，点头道：“不错，冥月教正是我创立的。”
　　这话一出，在场众人彼此相顾，轻声议论起来，很多人皱起了眉头。
　　近十年来，冥月神在整个云荒的名气响亮程度，几乎是堪比巫月神的存在，甚至于云荒联盟不少人将其视为救星，尤其是如今联盟败退云岭山脉，更多人将希望寄托在了冥月神身上。
　　可眼前的袁铭修为不过元婴初期，神魂波动也十分微弱，和传闻中实力通天的冥月神相差太远。
　　袁铭的肉身已经踏入万象之体，气血之力内敛，且他担心体内魔气显露下，将气血之力压制到了极点，更用不死树掩盖，在场众人并无同级别的存在，并未发现他的体修水平。
　　他将众人表情尽收眼底，淡淡一笑，并未出言解释什么。
　　天机子表情也有些异样，很快归于平静，笑道：“袁道友直言相告，足见坦诚。”
　　“既如此，袁某应该算是云荒联盟的一员了吧？”袁铭笑着说道。
　　“那是当然，袁道友请。”天机子抬手向前一引，带着袁铭朝驻地里面走去。
　　“听夕道友说，袁道友潜入了长春观，不知可有什么发现？”天机子边走边问道。
　　听闻此话，其他人也停止了议论，看了过来。
　　袁铭将探查到的情况说了出来，只是隐去了黑色石柱，以及和巫月神，血魔老祖交手的情况，改成自己被发现后及时逃了出来。
　　在场众人听完这些，都变了脸色，天机子等长春观修士更是又惊又怒。
　　他们惊的是巫月教弄出这么大的阵仗，所图肯定不小；怒的是长春观世代经营的宗门，竟然变成了一片魔域。
　　天机子当即派人，前往长春观探查更详细的情况。
　　说话间，一行人已然进入驻地。
　　这个驻地是临时搭建，却也颇为完善，整个驻地被巨大禁制笼罩，周围更设下了无数明哨暗哨，安全问题不用担心。
　　驻地的面积也大，分为东，南，西，北四个区域，分别驻扎着东海，南疆，西域，中原的修士。
　　冥月教的根基在龙王城，也被划到了东区。
　　骤然闻听大事，天机子无暇和袁铭闲聊，让万天仁接待一下袁铭，便匆匆离开。
　　袁铭有事和夕影谈，也无意和万天仁，谷玄阳叙话，和两人打了个招呼，跟随夕影进入了她的住处。
　　万天仁远远看着两人身影消失，面上神色一阵阴晴变化，沉默不语。
　　“万道友，你对这袁铭怎么看？”谷玄阳的声音从旁边传来。
　　“这里不是说话的地方，去里面谈。”万天仁面色微变，忙传音说了一句，带着谷玄阳走进自己的住处。
　　万天仁两手掐诀，接连张开七八道结界，这才停手。
　　“万道友还真是小心。”谷玄阳笑道。
　　“面对冥月神那等存在，再怎么谨慎都不为过。”万天仁淡淡说道。
　　“万道友当真以为那袁铭就是冥月神？”谷玄阳问道。
　　“以我所知，魂修想要收集愿力，必须要用真容做神祇形象，否则愿力无法汇聚到其身上。”万天仁默然片刻，慢慢说道。
　　“还有这种说法？那看来袁铭还真是冥月神，只是他的魂力为何弱小到这等地步，那么一点魂力波动，恐怕连普通的元婴期修士都不如。”谷玄阳咦了一声后说道。
　　万天仁没有说话，这也是他的疑惑。
　　刚刚他另外施展了秘术探查，袁铭确实只有这么点魂力，并非刻意隐藏所致。
　　他施展的秘术来自金葵天书，这一点绝对错不了。
　　“难道那袁铭和人斗法受伤，导致神魂大损？”万天仁心中突然冒出这个念头。
　　“我等接下来如何行动？冥月神如果不能再给我们提供庇护，那就没有必要每日向其祈祷，提供愿力了？”谷玄阳懒洋洋的说道。
　　万天仁也觉得每日的祈祷，十分耽误事情，自己都无法像以前那样长时间闭关，对他的修炼影响颇大。
　　“看看再说吧。”他开口说道。
　　……
　　“先前传讯，你说已经突破了万象之体？当真？”夕影掐诀张开两道结界，迫不及待的问道，脸上满是好奇。
　　袁铭很少见到夕影这个神情，微微一笑，运转魔象镇狱功。
　　庞大的气血之力从他身上爆发，整个人好像变成血色太阳，炙热无比，刚刚张开的两道禁制剧烈波动，几乎要崩溃。
　　夕影急忙又张开几道禁制，可惜仍然毫无用处。
　　袁铭收敛气血之力，满屋血光瞬间消失，一点不留。
　　“这就是万象之体的气血之力？果然可怕，静时如古井不波，动时似海啸山崩！能将气血之力控制到这等地步，看来你的心意之力已经被磨炼到了难以想象的地步。我应该猜得不错吧，突破万象之体的关键是不是心意之力的磨炼？”夕影眼睛紧盯着袁铭，问道。
　　袁铭有些诧异看了夕影一眼，微微颔首。
　　“果然如此，父亲一味追求外力辅助，恐怕走上了歧途，怪不得这么多年一直没有进步。”夕影轻声说道。
　　“夕前辈天子封神拳的借势之法，倒也不能算是歧途，这门秘术也算是变相的锤炼心意之力，对于突破万象之体是有帮助的。只是夕前辈法，体，魂同修，难免分神，而且他的积累还不够，这才难有精进。”袁铭说道。
　　他能突破万象之体，主要因为神魂被封印，法修也难有突破，一心一意磨炼体修，同时借助了修罗上人精纯庞大的气血之力以及魔气，这才一举而成。
　　若是没有这些条件，单靠他自己努力，还不知道要多久才能踏出这一步。
　　“原来如此。”夕影点头。
　　她亲自给袁铭泡了一杯灵茶，询问长春观那边的具体情况。
　　面对夕影，袁铭自然没有隐瞒，将一切经过仔细说了一遍。
　　“魔云树！想不到世上还有这等神奇的灵树，能够将天地灵气转化为魔气！”夕影眼睛晶亮，似乎对魔云树很是好奇。
　　“这是那个魔阵的阵图，你能不能看出些什么？”袁铭取出一枚玉简递给夕影。
　　夕影接过玉简，运起神识没入其中。
　　袁铭感应到夕影的神魂波动，眉头微蹙而起。
　　随着他不断祭炼偷天鼎禁制，神魂感应越发敏锐，夕影刚刚散发出的神识，比以前强大了许多，已经达到了眠巫巅峰。
　　只是夕影的神魂，却失去了以往的沉稳，颇为躁动。
　　“不行，我对魔界大阵毫无了解，看不出多少东西，似乎是一座传送法阵。”夕影很快收回神识说道。
　　袁铭没有理会这话，屈指点在夕影眉心，一股魂力没入其识海。
　　夕影看了袁铭一眼，没有动弹。
　　“你的魂力躁动不已，已经波及根基，为何要用这种揠苗助长的方式提升实力？”袁铭收回魂力，有些责怪说道。
　　“巫月教大军已经打到门口，再不提升实力，人都要死掉，还谈什么以后。”夕影叹了口气说道。
　　袁铭默然不语，考虑解决的办法。
　　“你也不用担心，我的神魂化形是金乌，擅长炼化魂力杂质，等巫月教之事结束，我花费五十年时间炼化，应该可以将杂质驱除干净。”夕影说道。
　　“倒也不用那么麻烦，等我炼化完偷天鼎，用白玉莲台内的白色火焰，便能助你炼化掉神魂杂质。”袁铭说道。
　　“偷天鼎的禁制，你如今炼化的怎样？”夕影眼睛微亮的问道。
　　“只炼化了十三层，还需要一些时间。”袁铭说道。
　　夕影心下略微失望，面上没有表露出来，轻轻点了点头，话锋一转，又问道：
　　“我记得你先前说过，这次突袭巫月教总坛，获得了很多典籍？”
　　“不错，你想看？”袁铭问道。
　　“嗯，我最近脑袋经常刺痛难当，每当这时，运转功法也无用，只有看一些陌生的书籍，才能缓和一些。”夕影说道。
　　“怎么会这样？”袁铭一怔。
　　“可能是吸纳太多阴魂的后遗症吧，至于为何读书能够缓解，我也不清楚，或许是因为读书养静气。”夕影说道。
　　“那这些典籍你都拿去吧。”袁铭也未多问，单手一挥，一大堆典籍出现在面前空地上。
　　这些典籍不光是从巫月教总坛的藏书室得来的，巫月神的肉身上带着一个储物法器，里面也有不少玉简书籍。
　　此前袁铭发现那枚储物法器的时候，先是颇为兴奋，但略一查看之后便大失所望，里面对其有价值之物实在少的可怜，除了这批玉简典籍，就只有一些灵石和丹药，甚至连法宝都没有一件。
　　那批玉简典籍倒是颇具价值，都是些魂修功法，可惜没有他梦寐以求的冥月诀第七层功法。



第七百零五章 真正目的
　　夕影看到如此多的典籍，眼前也是一亮，经过一番查探后，拂袖轻轻一挥。
　　一枚枚典籍玉简自动飞了起来，分别飞向了附近的书架上。
　　袁铭此刻才注意到夕影房间的角落摆放了七八个书架，每个上面都堆放满了典籍，按照法修，体修，魂修，丹药，灵材，阵法等等分类摆放。
　　“夕影你熟读各种典籍，不知你可曾听说过一种名为混洞元石的灵材？”袁铭突然想到一事，开口问道。
　　“混洞元石？这倒没有听说过。”夕影想了想，摇头道。
　　袁铭心中微沉，连夕影也没听说过的东西，要寻起来可更麻烦了。
　　“混洞元石是何物？”夕影问道。
　　袁铭也没有隐瞒，将九阴尊者身体的情况，以及混洞秘术告诉了夕影。
　　“原来如此，不过连九阴尊者也弄不到的灵材，恐怕不是云荒大陆之物，只有去海外世界才有可能寻觅到。”夕影如此说道。
　　袁铭微微颔首，他才刚刚开始修炼混洞秘术，短时间内还用不到此物，以后慢慢寻找就是。
　　琐事谈毕，二人商议巫月教之事。
　　“你接下来有何打算？巫月教在长春观内栽种魔云树，又布置这个魔阵，明显所图不小，你我不能坐视其得逞。”夕影道。
　　“那是自然，只是对方有巫月神和血魔老祖两个返虚级别的存在，我的魂修神通又被封印，直接攻过去太冒险，还是等偷天鼎缓冲过去，我再用黑香附体一次，查清楚巫月教的目的再行动。几天时间，那个魔阵应该发挥不了太大的作用。”袁铭说道。
　　“那个魔阵在接引星光之力，应该是为催动魔阵做准备，类似我们先前构建的四棱锥建筑。以那座魔阵的规模，以及你描述的星光之力的汇聚速度，短时间内确实不会发生大的变化。”夕影考虑了一下，说道。
　　“那就好，天机子已经派人前往长春观，或许很快就能掌握那边的情况。”袁铭面色一动，随即笑着说道。
　　夕影没有说话，只是轻轻冷笑一声，显然并不觉得天机子派出的人有这个本事。
　　“夕正前辈就在巫月教大军内，你可以试着从他那里打听一下情况。”袁铭说道。
　　“我自然早就试过，只是父亲一直对我的传讯置之不理，恐怕是担心被巫月神发现。”夕影黛眉蹙起，暗暗忧心夕正的安全。
　　“这倒也是，既如此，这几天你我都好好准备一下，后面有一场恶战要打。”袁铭说道。
　　二人又闲聊了几句，袁铭起身告辞，准备找个地方休息一番。
　　潜入长春观，和巫月神，血魔老祖等人一场大战，他消耗不小，需得找个地方恢复。
　　“等一下，我这里还有件事需要你帮忙。”夕影突然说道。
　　“哦，什么事情？”袁铭问道。
　　“关于我的姐姐，不死仙丹我已经炼成，姐姐的情况每况愈下，必须立刻服食。只是不死仙丹的药力远比我预计的强大，姐姐的身体未必承受的住，需要你用不死树帮衬一二。”夕影说道。
　　“不死仙丹不能直接服食？”袁铭眉头一皱。
　　夕影手中有数颗不死仙果，他原本准备让父母服用不死仙丹，现在看来，似乎不是那么简单的事情。
　　“服食不死仙丹后，此丹会由内而外改造肉身，让其脱胎换骨，这期间对身体和神魂的负担极大，你想让你的父母通过服食不死仙丹延寿，恐怕不太可能。”夕影自然知道袁铭心中所想，缓缓说道。
　　袁铭沉默不语，神情颇为难看。
　　“你也不必着急，为凡人延寿之物，修仙界并非没有，光我就知道三四种，等巫月教大战结束，我帮你寻找。”夕影说道。
　　袁铭点点头，随即收拾好心情，问道：“现在就给你的姐姐服下不死仙丹？”
　　“我还需要再做些准备，明日开始吧。”夕影摇头道。
　　袁铭自无不可。
　　夕影叫来一个侍从，带袁铭去旁边的屋子住下。
　　袁铭取出银色令牌，在房间内张开三层银色结界，将周围彻底封住才停手。
　　他闭目调息，将消耗的法力恢复过来，翻手取出一物，正是那根黑色石柱。
　　石柱上黑光涌动，迸发惊人的魔气波动，比之前在长春观又强烈了不少。
　　袁铭面色凝重，运起一股魔气，注入黑色石柱内。
　　石柱上的黑光突然爆发，朝袁铭笼罩过来。
　　这股黑光极为纯粹，所过之处，不管是天地灵气，还是法力波动，声音等等，都被其尽数吞噬。
　　“当心！这是真魔之气，很不好对付！”七夜的声音突然响起。
　　袁铭眉头微动，略微后退半步，屈指射出一道手指形状的血罡，点在黑气上。
　　这是巫月教总坛得到的一门体修功法中记载的战技，锁骨指法，以洞穿力惊人著称。
　　每门体修功法的气血运转方式不同，袁铭的魔象镇狱功已然大成，不好随意修炼别的体修功法，战技却是没有那么多限制。
　　黑气试图吞噬血罡手指，然而血罡手指内蕴含的力量实在太大，反而将黑光撕裂，重重打在黑色石柱上。
　　“铛”的一声金铁交击的巨响，黑色石柱上的黑光被击散大半，石柱更被打飞出去，撞在银色结界上。
　　银色结界和石柱一碰，立刻碎裂开来，好像脆弱的银纸。
　　黑色石柱没有停下，连速度都没有减缓多少，继续往后飞去，撞向第二道结界。
　　一声裂帛般的轻响，第二道结界也轻易碎裂。
　　袁铭面露讶色，抬手射出一股血罡之力，化为一根粗大的血色象鼻，瞬间跨越数丈距离，卷住了黑色石柱。
　　石柱上涌出一层真魔之气，试图侵蚀掉血色象鼻。
　　然而血色象鼻猛地缩小，迸发出一股骇人巨力，狠狠绞杀，周围的空气发出阵阵爆裂之声。
　　正是魔象镇狱功战技，魔象绞天劲！
　　真魔之气被绞碎，缩回石柱内。
　　黑色石柱似乎被打服，发出委屈的低鸣，魔气波动也收敛了大半。
　　袁铭将黑色石柱带了回来，又催动银色令牌，重新张开两道结界，这才停手。
　　“竟然如此灵动，看来此物是一件灵宝无疑。”袁铭身上血光闪过，修罗噬血图飞了出来，七夜的身影在上面显现，目光灼灼的看着黑色石柱。
　　“你认得此物？”袁铭问道。
　　“或许吧，还不敢确定，待我细细探查一番。”七夜摇头，抬手射出一股血光，笼罩黑色石柱。
　　黑色石柱畏惧袁铭，面对七夜却毫不客气，立刻爆发出纯粹的真魔之气反击，轻易将这股血光吞没。
　　然而另一缕血光从后方冒出，融入黑色石柱根部。
　　黑色石柱根部泛起丝丝血色，浮现出密集的纹路，以及四个奇异的文字。
　　“这是什么文字？”袁铭轻咦了一声。
　　“呵呵，果然是此宝！”七夜似乎没有听到袁铭的话，兴奋的自语道。
　　两三个呼吸后，七夜才回想起袁铭刚刚的问话，急忙道：“袁道友你猜测的不错，这些正是魔文，而且是魔界最古老的古圣文，这四个字写的是‘通天魔柱’。”
　　“通天魔柱！很霸气的名字啊，此宝在魔界很有名？”袁铭也没有怪罪七夜，问道。
　　“那是当然，通天魔柱在魔界名声赫赫，其并非攻击灵宝，也无防御之能，唯一的功效是破开虚空。此柱内被施加了封印，从长春观那座魔阵内吸纳了一股真魔之气，这才解封，显现出本来面貌。”七夜详细解释道。
　　“破开虚空……”袁铭眼中闪过一丝恍然，难怪刚刚这通天魔柱能不费吹灰之力便连破两道银色结界，原来此柱是空间之力的克星。
　　七夜此刻似乎想到了什么，表情变得凝重。
　　“怎么了？”袁铭问道。
　　七夜犹豫片刻，终于还是开口：“袁道友，那巫月神和血魔老祖在长春观布下巨型魔阵，我可能猜到了其目的。”
　　“那魔阵有何作用？快说！”袁铭急忙追问。
　　“这个答案非常重要，不仅关乎你的性命，也关乎整个云荒联盟，甚至云荒大陆的安危，我可以告诉你，不过相应的，袁道友你也要答应我一个要求。”七夜沉默片刻，缓缓说道，表情郑重。
　　袁铭闻言愣在那里，目光审视着七夜。
　　“你现在或许觉得我在危言耸听，不过一会听到答案，你便能明白我所言非虚。”七夜丝毫不惧的和袁铭对视，说道。
　　“你想要什么要求？直说吧。”袁铭目光一凝，问道。
　　“我要邪王镜。”七夜说道。
　　“邪王镜？你想毁掉此镜，告慰你的亲人？”袁铭问道。
　　“不错。”七夜眼中闪过一丝仇恨的光芒，沉声说道。
　　“抱歉，邪王镜牵扯颇多，在没搞清楚其来历和作用前，我还不能将它给你。”袁铭沉吟片刻后摇头道。
　　如果是旁人索要邪王镜倒也罢了，七夜跟随在他身边，不知窥探了他多少秘密。
　　他还没研究透邪王镜，说不定此镜便拥有不为人知的传讯功能，可不能随意便给了对方。
　　七夜眯起眼睛，许久之后道：“罢了，只要你答应我，了解清楚邪王镜后将此物给我也行。”
　　“这样的话，倒是可以。”袁铭略一沉吟后道。
　　“一言为定。”七夜眼中掠过一丝喜色。



第七百零六章 仙丹之力
　　“那现在可以说说那巨型魔阵的作用了吧？”袁铭问道。
　　“如果我猜的不错，那魔阵恐怕是破界转空大阵，效果是打通魔界和云荒大陆的界面壁垒，建立一条稳定的空间通道。”七夜说道。
　　“此话当真！”袁铭豁然站起，面色凝重异常。
　　“十有八九如此，通天魔柱出现后，那血魔老祖便立刻追杀过来，就是最好的证明，破界转空大阵虽然能破开两界壁垒，效果并不算多好，失败的可能性很大，如果能拿到一根通天魔柱，便十拿九稳了。”七夜说道。
　　袁铭神色严峻之极，如果巫月教的目的真是如此，那情况就严重了。
　　巫月教试图统一云荒大陆，不过是建立霸权而已，若是魔界之人降临，谁知道会发生何事。
　　“魔界为何要进攻云荒大陆？”他在房间内来回踱了几步，停步问道。
　　“自然是为了掠夺资源，魔界中的很多族群具有强烈的侵略意识，只要有可能，他们便会打通连接其他界面的空间通道，掠夺其上的资源。你知道魔云树，应该也明白，即便是魔族无法直接利用这里的天地灵气，也能通过魔云树转化为魔气，所以魔界不会放过任何一个可以侵略的界面！通天魔柱便是魔界顶尖高手专门炼制出来，专门用于突破界面之力的魔宝，全部据说有八十一根，可惜如今失踪了大半，想不到有一根竟流落到了云荒大陆。”七夜缓缓说道。
　　袁铭听完这些，神色不觉变得有些难看。
　　他先前对于魔界便有警惕之心，想不到魔界之人如此凶狠霸道，若让其降临，整个云荒大陆只怕要遭到毁灭性的打击。
　　“根据乌鲁所言，那血魔老祖应该是魔族安插进云荒大陆的探子，此人活了数千年，这么长的时间，为何没有布置破界转空大阵，接引魔界之人降临？”袁铭略一沉吟，问道。
　　“破界转空大阵并非可以随处布置的大阵，在灵力越盛的地方，破界成功的几率越大，云荒大陆最好的灵脉当属长春观灵脉，我怀疑，巫月教发动席卷大陆的战争，目的由始至终恐怕都只有一个，那就是攻下长春观。”七夜继续说道。
　　“确实有些道理。”袁铭点头说道。
　　七夜的分析虽然头头是道，然而其乃是魔界之人，不可轻信，巫月教和血魔老祖的目的，还需要他自己去核实。
　　袁铭抬手召过通天魔柱，运起魔气注入其中，通天魔柱这次没有反抗。
　　和先前在南疆地宫中不同，他刚刚将魔气注入其中，立刻便探查到其中的情况。
　　通天魔柱内和偷天鼎一样，存在着许多禁制，虽然远不及偷天鼎多，却也有二三十道之多。
　　而在这些禁制中心，悬浮着一枚巨大的符文，比寻常符文大了十倍不止，呈现出明亮的银白色，好像一盏银灯。
　　“看来这通天魔柱真如七夜所说，被人施法封印，利用长春观魔阵内的真魔之气，得以复苏。”袁铭暗道一声，随即运转魔气，炼化这些禁制。
　　和偷天鼎禁制不同，通天魔柱的禁制炼化起来很是简单，只用了小半个时辰便炼化了大半，袁铭的魔气也碰触到了那枚银色符文，尝试催动。
　　通天魔柱一端亮起丝丝银光，一闪没入虚空之中，好像刺入水中那般简单。
　　袁铭眼睛一亮，这通天魔柱还真是一件专克空间之力的宝物，有此物在，以后遇到空间类的禁制，就不用发愁了。
　　他继续运转魔气，很快将通天魔柱禁制彻底炼化，可惜通天魔柱的器灵并未现身，仍然藏匿在魔柱深处。
　　袁铭没有逼迫器灵，日后慢慢和其沟通。
　　他将通天魔柱收了起来，继续闭目养神。
　　一夜时间转瞬而过。
　　袁铭随着夕影来到一处密室，一口水晶棺摆放在这里，里面躺着一个和夕影八分相似的女子，手中的油灯静静燃烧。
　　袁铭打量水晶棺内的女子两眼，很快收回了视线。
　　夕影拂袖一挥，水晶棺的盖子自动飞起，落在了一旁。
　　五行童子的身影从夕影的一个灵兽袋内飞出，张口喷出一道翠绿光芒，注入夕茜的身体。
　　夕茜身上亮起一层绿色，惨白的脸颊恢复了一点血色。
　　“你姐姐修炼的是木属性功法？”袁铭眉头一动的问道。
　　“姐姐乃是木属性的天灵根体质，更是乙木灵体，是法修方面的天才，可惜遭人暗害，一直躺在这水晶棺中，否则以她的天赋，如今早已修炼到元婴后期，甚至突破返虚期也并非没有可能。”夕影眼中掠过一丝悲伤，说道。
　　袁铭听夕影说过夕茜的事情，似乎是被巫月教之人所伤，这也是夕影如此痛恨巫月教，一直想要将其灭之后快的原因。
　　“接下来，我要给姐姐喂下不死仙丹，你帮我护住姐姐全身经脉。”夕影收敛起神情，看向袁铭说道。
　　袁铭点头，运转句芒灵诀，右手虚空一按。
　　数十根不死树根须出现在夕茜身周，刺入其身体。
　　根须发出一道道不死树妖力，化为无数细丝，融入夕茜的经脉之中。
　　这是九阴尊者的魂修法门，天蚕寄生诀的变化。
　　天蚕寄生诀虽然狠毒，不可否认是一门顶尖的魂修功法，其中有很多可取之处，一手化魂为丝的手段便非常精妙。
　　袁铭依葫芦画瓢，以法力施展此法，来了个化灵为丝，穿透力远胜寻常法力，更附带了一定的操控之能。
　　“可以了。”袁铭说道。
　　夕影轻吁出一口气，取出一枚白色玉匣，打开后里面是一枚拇指大小的黑色丹药，散发出五颜六色的光芒。
　　强烈的灵力波动从黑色丹药内透出，瞬间席卷了整个房间，空气中的天地灵气也随之震鸣。
　　“这不死仙丹，寻常人果然难以承受啊。”袁铭看向黑色丹药，暗叹一声。
　　夕影将丹药喂入夕茜口中，丹药入口即化，融入夕茜全身各处。
　　轰隆！
　　一股浩大的法力波动从夕茜体内腾起，沿着其经脉，怒涛般奔腾前进，改造夕茜的身体，唤醒微弱的生机。
　　袁铭的压力陡增，虽然夕茜的经脉被他用秘术加固，可这股药力实在强大，他急忙加大力度催动不死树根。
　　一股接着一股的不死树妖力注入夕茜体内，总算勉强扛住了不死仙丹的药力，虽然偶尔也有经脉被撕裂，也很快便愈合。
　　袁铭一边压制不死仙丹的药力，同时检查夕茜身体。
　　夕茜的伤势主要还是神魂，遭到了某种毁灭性的破坏，元婴内的神魂几乎完全溃散，无法维持身体机能运转，这才沉睡昏死。
　　而夕茜的元婴也缩水了一大圈，看起来极为干瘪。
　　袁铭仔细感应夕茜神魂，轻咦一声。
　　夕茜神魂微弱，而且异常混乱，分成几股力量互相攻伐，导致其魂力不断内耗，衰减。
　　袁铭见此情形，心中颇为诧异。
　　不死仙丹的药力迅速融入夕茜身体各处，夕茜微弱的生机不断增强，心脏跳动的声音也越来越强劲有力，将新鲜的血液送达身体各处。
　　她体内法力也被激发，开始缓缓流动。
　　除了肉体和法力，一股生机更融入夕茜神魂，修复神魂创伤，壮大其魂力。
　　“竟然能全面疗愈肉身神魂，不亏有仙丹之称。”袁铭啧啧称奇。
　　时间一点点过去，很快过了一刻钟。
　　不死仙丹的药力没有减弱的趋势，夕茜的身体和法力都已经恢复，只有神魂内的混乱之力仍然存在。
　　只增强夕茜的魂力，不将这股混乱之力清除，无法将其救醒的，甚至可能会适得其反。
　　袁铭的神魂被封印在偷天鼎内，能使用的神魂手段太少，苦思冥想下也没有想出解决的办法，正要和夕影商议此事。
　　夕影两手突然掐诀，随后手掌按在夕茜脑袋上。
　　“这是……”袁铭眼神一动。
　　夕影刚刚施展的手段，竟然是他的六甲奇门。
　　夕影掌心灵光闪过，夕茜脑袋内的混乱之力突然消失，夕影本人却闷哼一声，踉跄后退了几步，鼻孔流出鲜血。
　　她急忙盘膝坐下，眉心处泛起明亮金光，好像烈焰燃烧。
　　“夕影，你……”袁铭神色微变。
　　刚刚从夕茜神魂内消失的混乱之力，此刻竟然出现在夕影的神魂内。
　　夕影的神魂之力立刻混乱起来，本就不稳的魂力越发严重，整个识海都为之震动。
　　她低喝一声，神魂化为一只硕大火焰金乌，金色烈焰滚滚席卷，将那股混乱之力牢牢包裹在里面，狠狠烧灼。
　　这股混乱之力颇为顽强，可夕影魂力已经达到眠巫巅峰，金乌之魂的火焰更是厉害，很快便将其焚毁。
　　至此，她才松了口气，脸色稍稍好看。
　　“夕影，你刚刚施展的可是六甲奇门？此神通还能挪移伤害？”袁铭问道。
　　“六甲奇门乃是金葵天书上记载的神通，潜力深不可测，你以前的用法只是皮毛而已。”夕影擦了擦额头的汗珠，说道。
　　袁铭闻言，面上露出感兴趣的神色。
　　他熟练掌握六甲奇门后，便没有继续研究，想不到此神通还另有玄妙，以后有时间倒是要再研究一下。



第七百零七章 重逢
　　夕茜神魂的隐患被破除，不死仙丹的药力当即再无阻碍，灌入其躯壳和神魂。
　　夕茜的魂力快速提升，须臾之间便恢复到了寻常元婴期修士的程度。
　　不死仙丹的药力并未停止，继续倾泻而入，将其神魂推向更高的境界。
　　夕茜的身体和法力此刻也尽数恢复，而且更有精进，尤其是她的元婴，已经变大了小半之多，几乎比得上元婴中期修士了。
　　“看来不死仙丹的作用比想象中更好，只是还要继续吗？再这样下去，你姐姐的修为恐怕会直接突破吧。”袁铭看向夕影，说道。
　　修为精进太快并非是好事，会导致根基不稳，更何况夕茜此刻是沉睡状态，没有自主意识，若此刻真突破元婴中期，一个控制不好，轻则法力反噬，重则当场暴毙。
　　夕影微微蹙眉，显然也在考虑，要不要将剩余的不死仙丹取出。
　　就在此刻，夕茜的身体突然亮起一层翠绿光芒，散发出勃勃生机。
　　夕影在翠绿光芒映照下，消耗的法力和神魂之力飞快恢复，苍白的脸色也随之好转，不远处，袁铭和五行童子也被这翠绿光芒照在身上，法力和神魂之力也开始恢复。
　　“这是怎么回事？”袁铭面露诧异之色。
　　而就在袁铭二人愣神之际，夕茜体内剩余的不死仙丹药力迅速融化，和其身体化为一体。
　　夕影脸上变色，忙施展六甲奇门神通，试图将残存的不死仙丹药力取出，可仍然迟了一步，仙丹药力已然彻底融入了夕茜身体各处。
　　“我用不死树彻底掌控夕茜的身体，无论发生什么情况，起码能保其性命无碍。”袁铭说话间，双手一掐法诀，丹田内不死树更多根须探出，刺入夕茜身体各处。
　　不死树根控制住夕茜身体的每一个地方，准备应对修为突破引发的问题。
　　然而接下来的情况出乎袁铭的预料，吸纳了不死仙丹剩余药力后，夕茜的修为并未出现预料中的暴涨，甚至可以说，没有一丁点的增长。
　　袁铭和夕影对视一眼，心中都略松了口气，却都不明白为何会发生这样的情况。
　　就在此刻，附近的天地灵气突然被引动，从四面八方朝夕茜所在涌来，汇聚成一个肉眼可见的淡绿色灵气漩涡，潮水般灌入其体内。
　　袁铭眉头一挑，发现蜂拥而来的天地灵气，尽数都是木属性灵气。
　　“这是……”夕影很快也察觉此事，面露惊疑之色。
　　“你可是看出了什么？”袁铭问道。
　　“姐姐的这种情况绝非修为突破，倒有些像是灵体觉醒的征兆。”夕影沉吟着说道。
　　“灵体？你姐姐不是已经身负乙木灵体了吗？”袁铭问道。
　　“所以我也拿不准，云荒大陆对于灵体的研究太少，莫非是姐姐吸收了不死仙丹，乙木灵体发生了变异？”夕影喃喃说道。
　　“灵体变异？”袁铭一怔。
　　句芒灵诀内也提及了灵体，在一些特定的情况下，灵体确实可能发生异变。
　　在二人的观察下，木属性灵气的灌入对夕茜的身体并未造成什么负面影响，便没有出手阻止，只是静观其变。
　　夕茜吸收着木属性灵力，身体逐渐发生异变，经脉，肉体，骨骼，皮肤缓缓变成绿色，丹田内的元婴也不例外，通体变得翠绿晶莹，宛如一个翠绿水晶小人。
　　小半个时辰后，木属性灵力汇聚的情况停止。
　　袁铭心念一动，刺入夕茜体内的不死树根须尽数收回，夕影则自始至终，有些紧张地盯着夕茜，眼中满是关切之色。
　　不多时，夕茜长长的眼睫毛颤动两下，缓缓睁开，朝周围望去，口中轻声呢喃道：“这……是哪里？”
　　“姐姐，你醒了！”夕影有些激动地扑了过去，再也没有了先前面对任何事情都一贯保持的从容。
　　“你是影儿！”夕茜迷离的眼神逐渐变得清明，从水晶棺内坐了起来。
　　“是我，姐姐，你已经没事了。”夕影抱住了夕茜，眼睛里泛起水光。
　　“影儿，没想到，还能再见到你，真好。”夕茜略一愣神后，轻轻抚着夕影如瀑的长发，脸上露出柔和笑意。
　　袁铭没有打扰二人，传音和夕影说了一句后，悄然离开了房间。
　　“我的身体怎么变成这样？‘混乱之心’竟然解决了！”夕茜看了看自己的身体，牵着夕影的手，从水晶棺内飞了出来，脸上都是难以置信的神色。
　　“我寻到了不死果，炼成了不死仙丹，此丹有起死回生的功效，不仅治好了你的神魂问题，还导致了你灵体的变异，你快看看身体可有异常？”夕影说道。
　　“不死仙丹！你这次冒的风险实在太大了些！”夕茜愣了一下，秀眉微蹙，斥责道。
　　“冒些风险算什么，姐姐你能痊愈才是最重要的。”夕影笑道，脸上露出几分俏皮。
　　“你之前还说我冒失，我看你现在比我还莽撞，好在你没事。”夕茜瞪了妹妹一眼，闭上眼睛，运转功法。
　　她身上很快亮起一层绿光，随即如同潮水般爆发，将整个房间化为绿色海洋。
　　墙壁之上浮现出点点绿色，迅速变大，却是生长出许多绿色苔藓，墙角处也长出绿色野草。
　　“姐姐的新灵体具有加快草木生长的神通？”夕影面露讶色。
　　就在此刻，一阵“噼啪”轻响传来，却是摆放在房间角落的桌椅冒出一根根粗壮的枝丫，长出嫩绿的树叶。
　　“枯木逢春！不对，姐姐快停下！”夕影瞳孔突然一缩，似乎看出了什么，急忙喝道。
　　夕茜身上绿光倒卷而回，融入其体内，脸颊略微苍白的问道：“怎么样？可看清楚了？”
　　“基本看清了，刚刚那些绿光内蕴含神魂之力，如果我没有猜错，这是将自身魂力分离出来，融入木质之物中，赋予它们生机的神通！乙木灵体并无这等能力，看来你的灵体真的变异了。”夕影说道。
　　“是吗？听起来挺不错，倒是可以用这个能力催生灵药。”夕茜面上一喜，若有所思地说道。
　　“不可，魂力不比法力，一旦消耗，恢复起来极难，这新灵体的能力，你日后少用为妙！”夕影连忙阻止。
　　夕茜是修炼的天才，远胜夕家任何人，性情方面却非常粗枝大叶，近乎莽撞，从小到大都需要他人管带。
　　“这样啊，那就没意思了。”夕茜嘟囔道。
　　“除了赋予木质之物生机，你的新灵体可有其他神通？比如接引天地灵气的速度，是否也有变化？”夕影白了姐姐一眼，问道。
　　“快了一倍还多，以后修炼倒是能加快很多了。”夕茜抬起右手，附近的木属性灵气迅速恢复过去，手掌上泛起丝丝绿光。
　　夕影闻言，面上露出欣喜之色。
　　“除了这些，肉体恢复能力似乎也增加不少。”夕茜左手在手臂上轻轻一划，皮肤上出现一道血痕。
　　未见其运功，伤口处泛起点点绿光，迅速愈合。
　　“自愈神通！倒是和袁铭的不死树能力相似。”夕影喜道。
　　“袁铭？那是何人？刚刚站在这里的家伙吗？”夕茜眼珠一转，嘻嘻笑道。
　　“对，就是他。”夕影略一迟疑，点头说道。
　　“哎呀呀，咱们家的影儿总算长大了，开始有心上人了！可惜刚刚只匆匆看了一眼，那人模样还算不错，不知道实力如何呀？”夕茜面露揶揄之色，笑道。
　　“姐姐，你莫要胡说……”夕影脸上涌出一抹红晕。
　　……
　　就在夕家两姐妹久别重逢，正闲聊之时，袁铭回到了自己住处，在房间内布下禁制，这才坐了下来，内视丹田。
　　此前一番施法，他的法力消耗颇多。
　　不过刚刚夕茜身上发生异变，他的不死树根系和夕茜身体相融，导致他也受异变影响，法力变得精纯了很多。
　　“看来夕茜觉醒的新灵体非同一般，若是能再来几次，突破元婴中期便能容易很多。”袁铭喃喃自语道。
　　他随即摇摇头，不再多想此事，一边运功恢复法力，一边取出偷天鼎祭炼，争取早日炼化此鼎，将神魂从鼎内召回。
　　时间飞快流逝，转眼间过了七日。
　　在此期间发生了不少事情，首先是夕茜似乎从夕影那里听说了他的事情，数度找他切磋，都被夕影拦了回去。
　　其次，袁铭从夕影那里打探到，天机子虽然派出去不少人，可惜连长春观都进不去，更别说探查巫月教在做什么。
　　最后一件事，却是东海修士中，越来越多的人，在祈祷上开始懈怠。
　　袁铭来到云荒联盟的第一天，大概有一成左右的东海修士停止了祈祷。
　　第二天是两成，第三天是三成……
　　到了今日，已经超过七成东海修士不再向冥月神祷告。
　　袁铭眼中闪过一抹冷笑，如此有规律的停止祈祷，八成是有人暗中操控，只怕是东海那些人看他神魂之力微弱，不像是冥月神，这才故意如此，试探他的反应。
　　他对此本就有所预料，毕竟此前的一切在其看来本就可以算是一场交易，如今东海那些人不愿意信奉冥月神，那就随其去，只是后面若是有事，他也不会再庇护这些人。



第七百零八章 试探
　　袁铭定了定神后，取出黑香，思索片刻，最终将附体的目标定在了血魔老祖身上。
　　他盘膝坐直身子，一面回忆着血魔老祖的样貌，一面点燃黑香，插在了偷天鼎上，同时闭上双目。
　　香雾袅袅升起，模糊了袁铭的视线，他的意识也逐渐昏沉，一切似乎都与往常没什么不同。
　　可就在这时，异变突生，一股莫名神魂波动压了过来。
　　这异于寻常的压力，令袁铭瞬间感觉仿佛置身于水下，四面八方都是无形水压冲击着他的意识，而在支撑了片刻之后，他的意识似乎敌不过这般压力，竟又忽然一松，如同钻出水面一般，回到了他的身体。
　　袁铭猛地睁开双眼，抬手揉了揉太阳穴，缓解不适感的同时，眉头微微皱起。
　　他有些惊疑不定地看向偷天鼎。
　　只见刚刚点燃的黑香，此时已经莫名熄灭，而香炉上的太极图案此时也是暗淡无光，除了黑香没有彻底燃尽这一点，其他的都和平常结束附体时看到的没什么两样。
　　这还是袁铭第一次尝试附体失败。
　　他仔细回忆着刚刚的感受，心中渐渐有了猜测。
　　莫非，是因为血魔老祖的神魂之力比自己强劲太多，才导致了附体失败？
　　关于偷天鼎的信息，大部分都是袁铭自己摸索得出，这个猜测正不正确，他也不敢肯定，只能默默记在心底。
　　不过，以现在偷天鼎的状态，是肯定不能立刻进行下一次附体了。
　　袁铭略显失望地摇了摇头，将偷天鼎收了起来，随后便进入了修炼状态，等待着七天后的下一次附体。
　　七天的时间一晃而过，当偷天鼎上的太极图案又亮起来时，袁铭也早早准备好了黑香，开始了第二次附体探查。
　　只不过，为了保险起见，他这一次选择的目标是自在尊者。
　　而这一次的附体也非常顺利。
　　在香雾环绕下，袁铭眼前一黑一亮，意识便来到了自在尊者的身体上。
　　此时的自在尊者似乎正独自在洞府中修炼，这倒是让袁铭省了些麻烦。
　　不过刚一附体成功，袁铭却立刻发现了不对。
　　他感受到，自在尊者的识海中，似乎存在着另一股神魂之力。
　　按照以往附体的经验，每当袁铭掌控另一个人的身体时，这个人的神魂就会陷入一种似睡非睡的状态，神魂之力也会逐渐沉寂，袁铭也无法操控。
　　但袁铭此时感应到的神魂之力却格外活跃。
　　他立刻内窥识海，试图找出这股神魂之力的来源，而很快，他便在已经沉寂下去的自在尊者神魂中，发现了一枚独特的符箓。
　　这道符箓就像是用黑雾构成的一般，其悬浮在自在尊者神魂内，不断地朝外散发着阴冷的神魂之力，在自在尊者神魂之外形成了一层淡黑色保护罩，并每隔一段时间，便会扫荡一遍识海，像是在寻找着什么。
　　这道符箓似乎是在保护自在尊者的神魂，而且这股力量和巫月神的神魂之力有几分类似。
　　袁铭小心翼翼地探查着符箓，心中忽然有了一股不妙的预感。
　　这是巫月神特意为自在尊者准备的？连九阴和邪眼都没有这般待遇，他们之间是有什么特殊的关系？还是说……
　　巫月神发现自己能够附体这些尊者了？
　　袁铭皱眉思索片刻，见符箓始终没有什么特别反应，巫月神也没有顷刻而至将他灭杀，便暂时压下了心中的不安。
　　还是先探查情报吧，反正有替劫之术，就算被发现了，死的也是自在尊者。
　　袁铭这么想着，便操控自在尊者起身离开洞府，直奔长春观朝天峰而去。
　　不多时，他来到朝天峰前。
　　与之前本体来时相比，这里的禁制似乎又加强了许多，也有数名元婴坐镇其中，神识无时无刻不在扫视着四周，警惕着可能出现的情况。
　　因此，当他刚一靠近，便立刻有一名身穿青衣的元婴修士出现在他面前。
　　“自在尊者，您怎么来这里了？”青衣修士看着眼前的“自在尊者”，眼中闪过一丝疑惑，似乎认为自在尊者此刻不应来此。
　　当然，自在尊者在巫月教地位超然，他自然不敢多问什么。
　　“天傀尊者和陷空尊者可在此处？”袁铭淡淡开口道。
　　“根据巫月神大人的吩咐，两位尊者另有要事，并未坐镇此地。”青衣修士回答着，但眼中疑惑之色更浓。
　　“那他们可有派人来过此地？”袁铭继续问道。
　　“陷空尊者没有，天傀尊者倒是派人来过两次，不过也只是押送了些物资和灵石，并未久留。”青衣修士回忆了片刻。
　　见状，袁铭点了点头，藏在衣衫中的手默默掐了个诀，浑身法力引而不发，做好了出手的准备。
　　“对于袁铭，如今可有什么新的线索？”袁铭说着，目光死死盯着青衣修士的脸，观察着他的反应。
　　按照袁铭一开始的计划，他是想要直接以自在尊者的身份向手下，或是倪牧他们询问情报。
　　但识海中的那道符箓，让袁铭心中多了一丝不好的预感。
　　如果巫月神已经猜到袁铭拥有附体的能力，那么若是袁铭随意询问，表现出与附体者身份不符的无知，那么不但得不到想要的情报，甚至还可能直接惊动巫月神，惹来他的出手。
　　死与不死倒是其次，如果因此让巫月神更加警惕，再度加强戒备，才是麻烦。
　　因此，袁铭决定换一种方式，先弄清巫月神是否已经知晓了自己的附体能力，再借题发挥，达到想要的目的。
　　“袁铭？您是说……附体那件事？”而听到“自在尊者”的话，青衣修士面色立刻严肃了起来。
　　见状，袁铭顿时心中一紧，暗道一声果然，而后便抬手布置了一道隔音术法，防止声音传到其他人耳边。
　　“我前不久和天傀有些接触，他似乎和往常有些不太一样，甚至问了我一些他应该知晓的问题，所以我怀疑，他很有可能被附身了。”袁铭假装语气凝重地说道。
　　“这怎么可能？巫月神大人不是在我们每个人体内都埋下了神符吗？若是敌人试图附体天傀尊者，触动了符箓，巫月神大人不可能毫无反应！”青衣修士脸色一遍。
　　“所以我才说是可能，而且也没有禀报巫月神大人，想先自己弄清楚。”袁铭一本正经地说道。
　　青衣修士抿紧了嘴唇，下意识看了看四周，低声问道：
　　“那您和我说这些的意思是……”
　　“峰顶里的东西对我们巫月教至关重要，如果天傀被附身，他一定会想办法搞些破坏，他派来的人手或许可行，但那些物资说不准就有问题，所以我想要进去查验一番，若是没发现自然皆大欢喜，可若是发现了，一来是个证据，二来也算是提前掐灭了危险的火苗。”袁铭语气认真地说道。
　　青衣修士面色几变，犹豫再三之后，终于下定了决心。
　　“好，我带您进去看看，只是按照规矩，我必须随时跟随，还请尊者勿怪。”他如此说道。
　　“这是应有之理，对了，这件事在尚未判明之前，你不要和太多人说，免得最后发现是我误会，伤了和气。”袁铭笑了笑，又叮嘱了一句。
　　青衣修士点了点头，让“自在尊者”稍等片刻，随后便消失在了原地，而袁铭看似放心地让他离去，实际上却打起了十二分的精神，戒备着可能存在的袭击。
　　好在不久后，青衣修士再度出现在他面前，身边并没有跟什么人。
　　“请跟我来。”青衣修士说着，转身带着袁铭登上了朝天峰。
　　两人沉默着前行，穿过了密集的魔云树林，与上次相比，这一路上见到的魔云树又多了不少，山顶上空的魔云也变得愈加浓郁，几乎压得人喘不过气来。
　　不多时，两人便抵达了朝天峰峰顶，而广场中央的巨型法阵一如之前那般运转着。
　　上一次由于通天魔柱骚动，袁铭没怎么细看大阵全貌，如今再一次来到此地，他目不转睛地望着大阵，将上面的所有纹路都一一记下，没有放过任何细节。
　　而这一次，他也发现，这道大阵其实并不完整，似乎还有不少地方只是草草搭建了基本架构，尚未彻底建造完成。
　　“尊者大人，上次天傀尊者手下进来补充灵石，只与外围的这些石柱有过短暂接触，您可以随意调查，只是请不要触碰，否则，巫月神大人那边，我不好交代。”青衣修士低声道。
　　袁铭点点头，神识扫过广场上的一根根石柱，发现每根石柱顶端都镶嵌着一颗极品灵石，不断地为石柱提供着灵力。
　　峰顶的这道魔阵异常复杂，似乎是由多道不同阵法相互组合而来，不过这些黑色石柱作为大阵最基础的组成部分，可以说是整个阵法的运转源头，一旦遭受破坏，魔阵的运转必然会受到极大影响，严重一些的话，彻底崩溃也不是不可能。
　　袁铭很快便意识到了这一点，目光闪动间，心中也有了某个想法。



第七百零九章 失策
　　“等一下，那根黑柱似乎有些不对劲。”袁铭忽然抬手，指向了远处的一根石柱。
　　青衣修士闻言，下意识抬头望去。
　　而就在他移开注意力的一瞬，袁铭直接出手，右掌一翻，唤出自在尊者的树枝法宝，浑身法力注入其中，随后便直接将其抛向了离自己最近的石柱。
　　自在尊者的法宝似乎与灭魂剑相同，需要同时消耗法力和魂力才能发挥最大威力，不过袁铭此刻无法调动自在尊者的魂力。
　　况且石柱质地莫名，袁铭不清楚自己是否能在极短时间内将其破坏，索性直接用上了大部分修士的最后手段。
　　自爆一个眠巫巅峰魂修的本命法宝，威力怎么说也应该够了。
　　青衣修士察觉到了情况不对，但由于刚刚的分神，他此时也已经错过了阻拦袁铭的最佳时机。
　　“自在尊者，你为何……”他瞪大了眼，不敢置信地喊道。
　　袁铭没有回答，直接掐动法诀，引爆了法宝。
　　刹那间，树枝法宝上亮起了极为刺眼的灵光，隐藏在法宝内部的符文一个接一个崩解成灵力，不再受任何约束。
　　接着，只听“轰”的一声，树枝法宝彻底爆开，巨大的烟雾直冲云霄，狂涛怒浪般的冲击波席卷四周，青衣修士整个人被震得倒飞出去，周身鲜血狂溅。
　　被袁铭附身的自在尊者也“扑哧”一声，体表喷出一片血雾，身形一连倒退数步。
　　可就在冲击波即将撞到石柱的瞬间，石柱上骤然涌现了大量灰色雾气，如花瓣闭合一般迅速将爆炸产生的烟尘与冲击波尽数包裹，并飞速收缩，只片刻便将所有一切压缩成了一个拇指大的灰色小球，悬浮在完好无损的石柱之间。
　　见此情形，袁铭一愣。
　　还未等他作出什么反应，石柱间的灰色小球便突然消失，而他也觉得眉心一痛，抬手一摸，却发现额头上多了一个同样只有拇指大小的小洞，正朝外流淌着鲜血。
　　“这是……”
　　话还没说完，自在尊者的身体便瞬间炸开，好似法宝自爆的威力返还到了其身上一般，迅速将其肉身炸成肉泥，而其识海也被波及，在狂暴的震荡中，神魂被直接撕裂，消失在了烟尘中。
　　与此同时，朝天峰顶，巫月神和血魔老祖的身影也瞬间出现，神色凝重地望着四周。
　　“发生了什么事？有人意图破坏大阵！”血魔老祖问着，神识飞速扫过大阵，见阵法完好无损，方才松了口气。
　　“我在阵法上布置了逆阴倒阳禁，袭击者已经死了。”巫月神很快便发现了大阵旁的肉泥和满身血污的青衣修士，目光移了过去。
　　“巫月神大人，我……”青衣修士一个哆嗦，连忙想要解释。
　　可巫月神却抬手一抓，青衣修士的元婴瞬间被一道黑光包裹着拉出肉身，落到了巫月神掌中。
　　不顾青衣修士的求饶，巫月神反复搜索青衣修士元婴中记忆，在找到想要的情报之后，魂力一卷，便将已经失去意识的青衣修士元婴吸收进了体内。
　　“这次潜入的人是谁？可是那袁铭又派人过来了？”血魔老祖立刻问道。
　　“不是……是本教内部出了叛徒。”巫月神眼中闪过一丝不易察觉的疑惑。
　　“哼，这个节骨眼上，还出这种事，你对你手下人的掌控也太差了，魔阵的重要性不必我多说，如果再有类似的事发生，可别怪我不给你面子。”血魔老祖冷哼一声。
　　“我之后会亲自坐镇魔阵，这下你该放心了吧？”巫月神淡淡道。
　　“那就好。”血魔老祖点点头，身形一晃，消失在了原地。
　　见他离开，巫月神却露出了思索之色，片刻后，他却又忽然抬头，发现了因听到动静而赶到朝天峰下的倪牧和夕正。
　　“你们两个都上来吧。”他传音道。
　　不多时，倪牧和夕正便穿过魔云，来到了山顶，毕恭毕敬地朝巫月神一礼。
　　“夕正，用你的天衍之术算一算，自在神魂中的魂符并未被触动，究竟是出了什么问题。”不等倪牧二人开口询问，巫月神便下令道。
　　倪牧和夕正闻言都是一怔，后者也当即领命，施展起了天衍之术。
　　而就在这时，夕正突然闷哼一声，浑身气势瞬间萎靡，而七窍中皆有一缕鲜血留下。
　　见状，巫月神抬手一挥，一枚黑玉便瞬间飞到夕正面前，夕正也赶忙握住黑玉，将其中储藏的些许精纯愿力吸收炼化，苍白的脸色方才好看了不少。
　　“可算出什么了？”巫月神问道。
　　“‘虚灵假魂，非己盗身’，属下只算出这八字批语。”夕正答道。
　　巫月神目光微凝，低声念叨着夕正说出的批语，似乎是想到了什么。
　　能抗住凶咒杀，能绕过魂符附体自在，自身修为又不到言巫……
　　莫非，那件东西在他手上？
　　巫月神思索着，挥了挥手，让倪牧和夕正退下，自己则独守魔阵，久久不动。
　　……
　　另一边，自在尊者身死的瞬间，袁铭的意识回到本体，刹那间便被无穷无尽的痛苦淹没。
　　如此前一般，他的神魂几欲崩裂，承受了与自在尊者完全相同的伤害。
　　在痛苦的折磨下，袁铭咬着牙，一手抱头，另一手则飞速唤出了百鬼夜行图。
　　天鬼散人身影再现，单手按住袁铭，又一次为他施展替劫神通。
　　一切似乎都与上一次完全相同，可当天鬼散人的神魂化形爆开，袁铭的神魂堪堪恢复了稳定之时，一股的莫名衰败感涌现，并飞速席卷了袁铭全身。
　　并非血肉的衰败或是神魂的萎靡，而是一种类似寿元耗尽般的疲惫与昏沉。
　　袁铭猛然察觉到，自己的思维似乎变得迟缓了许多，浑身灵力运转速度也比往常慢了五成，若有若无的睡意始终萦绕不去，仿佛下一刻便会陷入沉睡。
　　袁铭努力撑开眼皮，调用愿力，试图修补神魂，从而缓解衰败感。
　　可他越是这么做，却越是感觉精力不济，自己就像是一个行将就木的老人，无论用什么手段，都无法改变寿命将尽的结局。
　　他又试着让天鬼散人再度施展替劫，却也没有任何效果。
　　难道这就是附体者在附体时身死的代价？不仅会承受与被附体者相同的伤害，还会损伤神魂本源？
　　正所谓，冰冻三尺，非一日之寒。
　　袁铭此时意识到，或许之前那几次被附体对象受创，自己的神魂本源就已经有了损伤，而他也根本没有察觉，就如同这一次，他也不清楚自己的神魂是哪里出了问题一般。
　　“看来失策了。”
　　袁铭晃了晃有些晕眩的头颅，咳嗽两声后，向夕影传音，让她来找自己。
　　不多时，夕影急匆匆地进了房间。
　　“你怎么会弄成这个样子？你等着，我这就去找人来！”夕影见到袁铭一副行将就木的模样，匆匆起身便朝外走去。
　　“不用了，你……唉。”袁铭伸手想拦，却根本提不起劲。
　　然而夕影并没有离开多久，很快便带着夕茜快步跑了回来。
　　“姐姐，你快给袁铭看看。”夕影焦急地说道。
　　夕茜看到袁铭如今的虚弱状态，也是一惊，在简单的神识检查过后，她思索片刻，左手掐诀，右手则放到了袁铭头顶。
　　“不要抵抗。”夕茜说道。
　　袁铭刚想点头，便立刻感到一股暖流从她掌中涌入身体，在自己经脉中游走一圈后，却又迅速抽离了出去。
　　夕茜也迅速收回手掌，摊到面前，其掌心处多了一小团翠绿色灵光。
　　随着她不断掐诀念咒，这一小团灵光就像是种子一般生根发芽，很快便长成了一朵婀娜多姿的灵光小花，于夕茜掌心恣意绽放。
　　“张开嘴。”夕茜说着，同时小心翼翼地摘下灵花，送到了袁铭嘴边。
　　袁铭立刻照做，而接着，他便感觉从灵花中滴落了一滴甘甜的花露，落入了他的口中。
　　花露刚一入口，袁铭的身子便立刻暖了起来，浑身上下每一处肌肉似乎都在欢呼呐喊中得到了滋养，疲惫感也稍稍退去，袁铭又重新恢复了一些精神。
　　如果说刚刚的袁铭，就相当于一个八九十岁的凡人老者，那么现在的他，至少已经恢复到了凡人五六十岁的状态，身体虽算不上硬朗，但还没到半只脚踏入棺材的地步。
　　虽还没有完全恢复，但夕茜的治疗能有这般效果，袁铭已是大喜过望了。
　　“这秘术当真神奇，是从何处学来的？可否能借我也参悟一二？”袁铭惊喜地问道。
　　“恐怕有些困难，不是我吝啬术法，只是我这道觅青化生术，其实也只是一门寻常的木属性疗伤功法，只是我在苏醒后，体质似乎有些改变，不仅木属性神通大进，在施展一些过去掌握的秘法时，似乎也有了些别的效果，就像这道术法，本来只能治疗肉身，如今却变得对神魂和元婴也都有效果了。”夕茜有些为难的说道。
　　“原来如此，看来夕茜道友你也算是因祸得福了。”袁铭笑了笑。
　　“先别说那么多了，既然神通有效，姐姐你就快多治袁铭几次，帮他彻底除了病根，免得留下什么后遗症。”夕影担忧地催促道。



第七百一十章 企图
　　“这个先不急，我现在已经好多了，夕茜道友也是刚苏醒不久，还是不要太过劳累，先恢复些法力再帮我治疗吧。在此之前，夕影，你先看看此物。”袁铭摇了摇头，取出了一块空白玉简，用神念在里面刻画一番后，递给了夕影。
　　“这是……”夕影接过玉简，看过里面的内容后，很快皱起了眉。
　　“这是巫月教在朝天峰上所布魔阵的具体构造，能不能推算出此魔阵的具体作用？”袁铭问道。
　　“这道阵法的布置，用的是上古手法，有一些地方我也要去翻阅一些古籍才能彻底弄清，不过依我看，这道阵法八成是一道空间阵法。”夕影握着玉简，仔细研究了好半晌，才将玉简递还了回来。
　　“何以见得？”袁铭问道。
　　“你看这里，还有这里，这些地方的构造和我之前研究过的古传送阵有些相似，而且用到的符文也有相近的地方。”夕影将相似的地方指了出来。
　　“原来如此，看来七夜说的没错，巫月神和血魔老祖的目的，就是想要打开空间通道，接引魔族进入云荒大陆。此事得马上通知天机子，组织人手反攻长春观，绝不能让大阵顺利完成。”袁铭点了点头，当即说道。
　　……
　　云荒盟，长春观驻地。
　　“袁道友此话当真？”天机子霍然起身，露出惊容。
　　“这里是我记下的阵法图，天机子道友如果不信，可以另请人推算核验。”袁铭说着，将玉简推了过去。
　　天机子接过玉简详阅片刻，脸上的神情越发凝重。
　　“这确实是空间阵法的构造，只是想不到，只存在于典籍传说中的魔族，竟真的存在于世吗？”天机子喃喃道。
　　“云荒不过天地一隅，海外有些什么也没人知道，莫说魔族，便是再有些什么其他种族，也算不得稀奇。”袁铭轻叹一声，如此说道。
　　“袁道友说的是，这份情报对本盟至关重要，我先替云荒万千子民谢过道友。此前我们已开始着手反攻一事，如今看来进度还要加快，绝不能让阵法完工。”天机子起身拱手。
　　袁铭坦然受了一礼，正欲起身离开，却又被天机子拦下。
　　“道友且慢，我还有一事想要请道友相助。”天机子连忙道。
　　“可是想让我对付巫月神？”袁铭一眼便看出天机子所求之事。
　　“袁道友慧眼，失去了大阵庇佑，我即便有沧海玄水珠相助，也绝不是巫月神对手，东海的金巢前辈也难寻下落，纵观云荒，恐怕也只有袁道友可以一试了。”天机子诚恳地说道。
　　和云荒盟中的其他人不一样，对于天机子而言，袁铭是不是冥月神并不重要，有没有对付巫月神的实力才是真正的关键。
　　纵使长春观与袁铭曾有恩怨，但在天机子看来，两者之间并非不可调和，更何况，皇室一脉与袁铭的关系一直不错，他们之间总还是有香火情的。
　　更别说如今的局面，保住云荒才是首要，别的什么都可以往后放。
　　“恐怕要让道友失望了，为了获得这份情报，我如今重伤在身，须静养一段时间，确实也不是巫月神对手。”袁铭面露难色。
　　“那不知袁道友何时才能恢复？可是需要什么疗伤之物，还请直言，本盟定会想办法帮道友寻到。”天机子迅速抓住了袁铭话中的重点。
　　“天机子道友误会了，我并不是在待价而沽，如何疗愈此伤，我如今也没有头绪，只能通过闭关慢慢寻找办法。”袁铭解释道。
　　天机子见袁铭神色不似作假，也只能长叹一声，不再多言。
　　袁铭的话也并非托辞，在告别天机子后，他便立刻回到住处开始闭关，运转冥月诀，试图将元婴内散发出的疲惫与虚弱感彻底清除。
　　但数日过去，他的情况却没有得到任何的缓解。
　　在此期间，夕茜又来访数次，再度施展觅青化生术，可与第一次相比，效果却越来越弱，两次之后便彻底没了作用。
　　无奈之下，袁铭只能继续闭关，寻找解决问题的办法。
　　与此同时，云荒盟也迅速动员起来，将巫月神企图接引魔族降临云荒的消息昭告了天下。
　　为了引起重视，天机子还特意将长春观中关于魔族的所有秘密记载公之于众，并告知众人，魔族一旦入侵，必会彻底改造云荒，变灵气为魔气，断绝人族修炼的可能。
　　随着消息传开，不信者有之，震惊者有之，但没有人敢无视天机子给出的情报，即便是曾经因各种缘由不愿参战的隐世宗门与散修，也纷纷起行，怀揣着各种心思，来到了云荒盟驻地，打探情况。
　　……
　　南疆，黑鳞山。
　　散修元婴玉贺道人如往日一般，提着酒壶前来拜访自己的好友黑鳞子。
　　可当他敲开好友洞府大门时，却见自己一贯不喜宗门做派的好友，正收拾着东西。
　　“你要出远门？”玉贺道人惊讶道。
　　“准备去云岭山脉。”黑鳞子头也不抬。
　　“你莫不是想加入云荒盟？怪哉怪哉，我听说他们盟主可是长春观的人，你当年不是被他们的人打伤过吗，怎么如今又想着和他们一起对付巫月教？”玉贺真人好奇道。
　　“你自己看。”黑鳞子甩出一块玉简。
　　玉贺真人接过读了一通，脸上惊色更浓。
　　“魔族？这世上竟真有别的种族存在？”他放下玉简问道。
　　“是真是假，去看了便知，总比呆在这里当睁眼瞎强。”黑鳞子随口说道。
　　玉贺真人见他去意已决，顿时乐了。
　　“想不到啊，你黑鳞子平日里作恶多端，竟也会有要为大义献身的一天。”他笑道。
　　“哼，少扯废话，我只是不想哪天连静修都没得修！废话别多说，一句话，你去不去？”黑鳞子冷哼一声。
　　“你都去了，我又怎会独留？”玉贺真人大笑道。
　　……
　　东海，虚风岛。
　　张志峰小心翼翼地溜出岛外，见四周无人，正想架起法器，却突然被一声暴喝吓到。
　　“逆徒，你想去哪？”
　　“师，师傅，我，我只是想去坊市买点东西……”张志峰转过身，尴尬地笑了笑。
　　在他身后，一名白发老者正怒气冲冲地瞪着他。
　　“你当我不知道，你这是想去中原，去对付巫月教！”白发老者怒道。
　　见目的暴露，张志峰索性也不装了。
　　“是，我就是要去中原，当初东海一战，师傅你就拦着我，说什么岛上布有隐匿大阵，天塌了都不管我的事，可如今那巫月神要将魔族迎进来，整个云荒都在反抗，我岂能还留在这里当缩头乌龟！”张志峰怒道。
　　“呵，你小子懂什么，如此大乱，不知有多少人想当这个缩头乌龟还当不成呢，而且我就你这么一个弟子，你跑了，我的衣钵传承怎么办？”白发老者不为所动。
　　“传承传承，臭老头，要是云荒败了，你就等着把传承留给魔族吧！”张志峰骂骂咧咧地转过身，直接架起法器。
　　然而白发老者却抬手一挥，直接将张志峰连人带法器都摄了回来。
　　“胡闹！就凭你这筑基修为，就是去了又有什么用，巫月神瞪你一眼你就得死，还是给我老老实实留在岛上吧。”
　　“有本事你就日夜守着我，不然我总会找机会跑出去的！”张志峰不甘道。
　　白发老者无动于衷，屈指一弹，便有一阵清风包裹住张志峰，将他送回了岛上。
　　随后，岛上阵法自启，海面上，便只剩下白发老者孤零零的身影。
　　“这年头，想老老实实教个徒弟都不安生，罢了罢了，我这老骨头也该动一动了，总得给那傻小子留个消停些的云荒吧？”白发老者无奈地摇了摇头，身形很快便也消失在了大海上。
　　他对自己留下的阵法很有自信，毕竟是以元婴修为布下的，除非张志峰突然开窍，否则绝不可能破阵而出。
　　然而，在他走后没多久，虚风岛便再度出现在了海面上，岛上大阵竟多了一个小口，虽很快愈合消弭，但张志峰已经乘机逃了出来。
　　“嘿嘿，小青，这次多亏你了。”张志峰四下看看，见师傅没有出现，顿时欣喜道。
　　在他衣领处，一只巴掌大的青鳞小蛇钻了出来，骄傲地朝张志峰吐了信子，随后便跃入海中，变化为一头细长青蛟，载着张志峰，朝中原方向破浪而去。
　　……
　　一时间，类似的事情，在云荒各处不断上演。
　　随着这些隐世宗门和散修的加入，云荒盟在过去数场大战中缺失的战力又逐渐补充了起来，原本低迷的士气，又重新高昂起来。
　　云荒盟，似乎又获得了与巫月教一教高下的实力，但身为盟主的天机子却明白，缺失返虚战力的云荒盟，无论多么强大，终究不可能真正战胜巫月教。
　　为此，他在派出人手拼命寻找金巢的下落之余，也时不时派人打听袁铭的动静，只希望这位“冥月神”能够重获神威，帮他对抗巫月神。



第七百一十一章 归位
　　袁铭洞府。
　　夕影望着正全力运功疗伤的袁铭，面露担忧，几度张口想要询问情况，却又怕打扰，只能将话语默默咽下。
　　不远处的夕茜目光从妹妹和袁铭身上来回转了几圈，轻轻摇了摇头。
　　不多时，袁铭便一脸疲惫地结束了修炼。
　　“不行，几乎没有什么效果。”面对欲言又止的夕影，袁铭摇了摇头。
　　这段时间里，夕影通过与天机子斡旋，打着备战的借口，强行从加入云荒盟的各宗手中，搜罗了一大堆可能有效的疗伤功法，一一交给袁铭尝试，但结果显而易见，没能对袁铭的情况产生任何帮助。
　　“你的‘病’，病根其实不是元婴，而是与元婴相容的那一部分神魂，想要根治，或许只能从主魂下手。”几次治疗尝试，夕茜也大体摸清了袁铭之病的根结所在。
　　“我现在还差很多禁制未解，想要将主魂放出来，时间不够。”袁铭叹息一声。
　　闻言，夕影犹豫再三，忽然一咬牙，下定了决心，开口道：
　　“我记得你和我说过，参悟阵法能够帮助你解开禁制，要不然，你干脆附体到我身上，让我带着你参悟法阵，提升阵法修为，加快炼化禁制的速度，将主魂提前释放出来，或许能解决你身上的‘病’。”
　　“这……不好吧，你之前不是一直反感我附体到你身上吗？”袁铭微微一怔，摇了摇头道。
　　“都什么时候了，还计较这些，而且，我……我都不在意了，你还纠结什么！”夕影又羞又恼，脸色涨红一片。
　　见状，夕茜莞尔一笑，体贴自己妹妹的脸面，当即随便找了个借口，便离开了这里。
　　可她离开后，屋中的氛围却更尴尬了。
　　“来，来吧。”夕影声音不知为何忽然颤抖起来，一副英勇就义的模样。
　　袁铭也忍不住笑了一声，随后便取出一根普通黑香点上。
　　这是他最初附体玄化真人时所用黑香，后来也改进了附体的时间，可以参悟却不能控制附体之人，一直用处不大。
　　这次用它，也算是对夕影的尊重。
　　香雾环绕下，袁铭的意识很快附体到了夕影身上，夕影也直接取出阵法典籍，开始了参悟。
　　……
　　就在袁铭准备附体夕影参悟阵法之时，一道来自袁铭的指令也传到了许彻和颜氏姐妹手中，让他们和其他冥月教徒在这段时间内放下一切事务，留在住处，专心祈祷。
　　时间紧迫，只靠一种方法试图放出主魂并不保险。
　　袁铭此前便猜测，若是将偷天鼎填满，或许会有什么别的变化，如今死马当活马医，干脆也试一试，看走这条路，会不会对如今的情况有所助益。
　　袁铭的命令很快便散播了出去，从中原到北漠，南疆，甚至一路传到了东海。
　　沿途的城镇，村落，除了修士外，凡人也通过各自渠道，接受到了这道旨意。
　　然而，修为越高的修士，接受旨意并遵从的比例却越小，反倒是凡人信徒们，大多对曾经给予其帮助和回应的冥月神保持着虔诚，纷纷响应并开始祈祷。
　　与此同时，红芝岛，千龙岛，红叶岛，万花岛，毓竹岛，这五个岛上的信徒修士也主动响应，加入了祈祷的行列。
　　至于东海的其他岛屿，虽然也听说了此事，除了少部分仍对冥月神深信不疑的修士外，大多数修士并没有理会。
　　即便如此，在过去这么多年的积累和经营下，已小有规模的冥月教徒集中祈祷所产生的愿力，已然是一个不小的数目，正源源不断的朝着袁铭所在处汇集。
　　如此，时光飞逝，很快便过去了半个月的时间。
　　袁铭的住处，经过这段时间的附体参悟，他的阵法造诣突飞猛进，又将偷天鼎的禁制炼化了二十多道，神魂的感应越发敏锐，和偷天鼎之间的联系也在一点一点的加深。
　　而在无数信徒的祈祷下，白玉莲台内的愿力不断累积，也终于被填满。
　　然而就在这时，异变陡生。
　　偷天鼎内整个空间忽然一阵剧烈震荡，白玉莲台内的愿力像是被什么力量催动一样，开始隆隆运转。
　　一道愿力凝成的旋涡开始自行运转，牵引着所有愿力朝着中央汇聚。
　　这时，原本只在空间上方虚空中熊熊燃烧的白色火焰，似乎也受到这股力量牵引，缓缓朝着下方降落而来，与那愿力旋涡融合一处。
　　霎时间，一个白色的火焰旋涡凝聚而成，不断烧灼着汇集而来的愿力，似乎正在不断炼化提纯，将其中所有杂念异想纷纷烧成灰烬。
　　感应到里面的变化，袁铭心中自是大喜。
　　他趁着空间上方的白色火焰全都降下，已经没了阻拦，主魂和第一分魂当即飞掠而起，朝着上方而去，只有第二分魂还留守在白玉莲台空间之内。
　　随着主魂不断向上飞升，像是穿过了一层看不到的结界，他眼前猛地一花，便进入了偷天鼎空间之内。
　　时隔多日，终于重回偷天鼎空间内，袁铭心中难掩激动。
　　他连忙操控神魂，在空间之内巡查，结果发现里面情况与原先变化并不算大，只有祭坛上的那座金色阵图出了问题。
　　相比原先时候，此刻的金色阵图光芒黯淡，似乎已经没有足够力量维持运转了。
　　袁铭神魂靠近祭坛些许，朝着里面张望，才发现阵图中间镶嵌的晶石，已经有好几块灵力耗尽，变成了灰白颜色。
　　剩余的晶石光泽也都十分黯淡，显然也是损耗不小。
　　如今偷天鼎空间被封锁，袁铭就是想要更换晶石，修复阵图，也根本无法做到。
　　他心念一动，想要召唤神魂离开偷天鼎空间，可一试之下，神魂依旧被牢牢束缚，无法离开这片还未彻底解封的空间。
　　“果然还是不行啊。”袁铭心中不由叹息一声。
　　这时候，他忽然想起先前七夜曾与他所说的，那通天魔柱乃是魔界至宝，具有开辟空间之能，心中顿时生出尝试之念。
　　袁铭当即抬手一招，身旁乌光大亮，一根通体玄黑遍布魔纹的粗壮石柱凭空浮现在侧。
　　他一手按着石柱，一边运转半魔之躯，调动体内魔气进入石柱之中。
　　只是一瞬，通天魔柱上的符文一枚接着一枚亮起，继而光芒蔓延，连带着所有魔纹也都亮起光芒。
　　一股独特力量从中延伸而出，顺着袁铭的躯体，进入偷天鼎中。
　　袁铭当即双目一闭，神念沉入偷天鼎空间中。
　　这时，他立马感觉到了一股不属于他自身的力量，正在尝试打开偷天鼎内的空间壁障。
　　袁铭心念一凝，全力催动法力，引着那股空间之力，融入空间壁障中。
　　凝固在偷天鼎周围的空间壁障就像是一层厚厚的坚冰，而融合了那股空间之力的法力，就像是撒在坚冰上的粗盐，不断融化着坚冰，但速度却是十分缓慢。
　　不过，袁铭有着足够的耐心，全神贯注地推动着这股力量，一点一点地将这层空间壁障磨穿。
　　时间缓缓流逝，那层空间壁障中也逐渐出现了一道不断加深的裂隙。
　　直到两个时辰之后，一丝空间之力终于凿穿了空间壁障，在其中打开了一道细微的缝隙。
　　袁铭的主魂和第一分魂没有丝毫犹豫，当即穿过那道缝隙，飞出了偷天鼎空间，像是离家多日的孩子，终于飞回了袁铭的身躯。
　　两道魂影先后没入袁铭眉心，主魂当即飞入元婴体内，与之完成融合。
　　第一分魂则是盘膝坐在识海之中，不断吸收神魂之力凝固自身。
　　神魂归位的一瞬间，袁铭双眸猛然睁开，眼中闪过一道犹如实质般的神光，精神陡然一振。
　　时隔多日，他的神魂终于恢复。
　　袁铭稍一感应，便立马察觉到他的魂力已经变得无比纯净，之前因为吸纳太多愿力而导致魂力驳杂的情况不复存在，神魂的隐患被彻底清除了。
　　只不过，元婴内神魂疲软的状况，并未解决。
　　稍作犹豫之后，袁铭便有了主意，他心念一动之下，盘坐在识海空间中的第一分魂当即起身，一跃之下，冲入了元婴体内。
　　有了第一分魂的融入，元婴体内的神魂之力顿时暴涨。
　　袁铭再一尝试，神魂之力运转自如，调动法力通畅无阻，心中最后一点忧虑顿时消解。
　　傍晚时分，他离开密室，见到了夕影。
　　“恭喜啊，看来这次闭关，收获不小。”夕影一见到袁铭，立马就发现了他的变化，当即笑着说道。
　　“夕影，我找到办法净化神魂，或许这次也能帮到你。”袁铭没有在意这些，而是兴冲冲说道。
　　夕影的魂力相较于先前的袁铭，自是要精纯得多，但她此前为了突破而冒进，想要在魂修道路上更进一步，已经变得十分困难。
　　将神魂内的杂质炼化，做到至精至纯，或许就是方法之一。
　　“什么方法，你且仔细说说。”一听这个，夕影也顿时来了兴趣。
　　袁铭当即将自己先前闭关时的情况，说给了夕影听。
　　听完之后，夕影眼中闪过惊喜之色，凝思良久之后，也觉得此法可行。
　　“事不宜迟，我们马上去试一试。”她也是果敢之人，立马说道。
　　两人当即一起返回密室，准备闭关同修。



第七百一十二章 言巫境
　　密室内。
　　袁铭花费近两个时辰，再度催动通天魔柱，打开了偷天鼎空间。
　　夕影神魂立刻飞出体外，顺着那道缝隙，钻入了偷天鼎内，只不过她没有停歇，而是进一步向下沉去，直接没入了白玉莲台内。
　　夕影方一进入，就一眼看到了下方那团火焰和愿力混杂形成的漩涡，感受到里面传来的阵阵波动，一时也觉得有些惊讶。
　　那里面似乎凝聚着十分庞大的神魂之力，但又与寻常的神魂之力不同。
　　若要仔细辨别的话，更像是集合了众生神魂的纯粹之力。
　　夕影只是一个念头闪过，便明白过来，那是所有信众集合而来，又被炼化提纯的众生愿力，这股力量强大得让她也有些忌惮。
　　只不过犹豫片刻之后，夕影还是选择相信袁铭，她的神魂当即朝着那片白焰燃烧的漩涡附近飞去。
　　其刚一落下，白色火焰当即包裹住了她的神魂，开始炼化起来。
　　一时间纷繁杂念不断从夕影的神魂中冒出，又不断湮灭。
　　不过十数息时间后，夕影的神念就已经归于平静，凝一，再无任何杂念生出。
　　与此同时，她的魂力也在这一刻完成了净化，变得通透无垢。
　　夕影感受到自己神魂上发生的变化，心中自是喜悦不已。
　　她看着那团白焰漩涡，心中不由生出一丝贪恋，竟是有些不想走了。
　　但一想到袁铭还在催动通天魔柱，苦苦支撑着帮她打开那道空间缝隙，她便立马警醒了过来，神魂当即向上冲去，打算返回。
　　可就在这时，出乎意料的一幕出现了。
　　原本就在急速旋转的白焰漩涡，此刻却像是已经完成了所有愿力的炼化，骤然停止了旋转。
　　下一瞬，漩涡中心忽然向内塌陷，四周火焰和愿力也开始快速塌缩，汇聚。
　　夕影当即感到了一股强大无比的吸引之力，拖拽着她的神魂，朝着那坍缩的中心滑了过去。
　　她的心中顿时大骇，当即催动全部力量，试图脱离那股力量的影响。
　　然而，在这片空间中，那股力量却像是根本无法抗衡一样，不管她如何挣扎，神魂终究是无可逆转地一点一点滑向了坍缩的中央。
　　就在夕影以为已经没有希望的时候，下方的愿力旋涡坍缩已经完成，所有被白焰炼化的精纯愿力，凝聚压缩成了一枚小小的白色圆珠。
　　白色圆珠看起来就好像是一枚珍珠一样，晶莹剔透，内里却有一条条白色光絮浮动。
　　夕影神魂的目光刚一落在那白色圆珠之上，他们两者之间就像是牵起了一条无形的羁绊，那枚白色圆珠不受控制地疾飞而至，一下冲入了夕影的神魂当中。
　　“轰”
　　夕影只觉神魂内炸响了一道惊雷。
　　一股磅礴无比，且精纯无暇的愿力瞬间弥散开来，冲入了她神魂体内的每一个角落，那强大的力量，令她的神魂忍不住做出张口咆哮之状。
　　下一瞬，一道道金光从夕影神魂的嘴巴，眼睛和耳朵里喷射而出，光芒继而蔓延开来，将她整个魂躯都染成了金色。
　　等候在外的袁铭，忽然看到偷天鼎的底部，有一道金光亮起，心中顿时一惊。
　　但他此刻并不知道鼎内发生了什么，只能一边催动通天魔柱维持空间缝隙，一边在心中默默为夕影祈祷。
　　夕影此刻只觉得神魂无比炙热，就像是沐浴在炽烈的阳光中，她能清晰的感觉到，那道通往言巫的枷锁，被打破了。
　　只待神魂回归躯体，她便是一名货真价实的言巫了。
　　白色圆珠被夕影吸收之后，白玉莲台空间内的愿力消耗一空，其原本的神通当即再次开始运转起来。
　　而随着莲台空间再次开始积蓄愿力，原本已经消失的白色火焰也再度冒了出来，并且开始封堵住空间上方。
　　夕影见状，趁着上方空间还没有被彻底封堵，立即飞身向上，飞出了这片白色空间。
　　待其神魂重归于身，夕影并未立即醒来。
　　她的识海之内，神魂正重新与元婴融合，一股股强大无比的神魂波动便无法压抑地从体内爆发而出。
　　驻守在旁的袁铭感受到这种变化，原本眼中的担忧顿时被欣喜所替代，口中也不觉轻轻舒出一口气。
　　过了许久，夕影的神魂波动终于逐渐平静下来，魂修境界也趋于稳定。
　　她睁开眼的第一句话便是：“袁铭，我到言巫境了。”
　　“仔细与我说说，怎么突破的？”袁铭半是惊喜，半是疑惑道。
　　夕影闻言，露出一丝笑意，当即将白玉莲台中发生的变故，仔细与袁铭说了一遍。
　　“原来那白色火焰凝炼愿力，是可以结成丹的。”袁铭若有所思，喃喃自语道。
　　“嗯，不过这次我将那片空间里的愿力吸纳一空，再想炼化出那种愿力结晶，恐怕需要不少时日了。”夕影点点头，略带几分歉意地说道。
　　“无妨，只要知道愿力积蓄足够便有这种好处，那时间便不是问题，我等得起。如今你突破了言巫境界，我们对付巫月教的信心就更加充足了。”袁铭洒然笑道。
　　“我初入言巫境界，想来相比在此境界浸淫已久的巫月神还有不小的差距，不过之后再面对他的言巫之力，也已经不是那般束手无措了。”夕影笑道。
　　“突破言巫境界后，觉醒了什么样的能力？”袁铭对此最感兴趣，忙问道。
　　“现在还不好说，我的力量应该与太阳有关，尚且需要时间参悟。”夕影略一沉吟，说道。
　　……
　　随着云荒各地修士从四面八方纷至沓来，联盟驻地也变得越发热闹。
　　人们暂时忘却了巫月教带来的恐惧和压力，开始有不少修士在驻地附近摆摊，售卖法宝器物。
　　短短几日时间，这处原本只有寥寥十数人摆摊的地方，就被开辟成了一处开阔的交易会，数百摊主入驻其中，售卖的宝物也是琳琅满目，丰富多彩。
　　乌鲁来到联盟以后，一直深居简出，极少在外人面前暴露身形。
　　一方面是因为他如今近乎魔化的外貌，注定不为这些人族修士接纳。
　　另一方面，则也是因为他体内法力，魔气和吸纳的三仙岛元婴后期修士的法力，以及眉心那块血色晶石之力，多种力量混杂一处，时时刻刻都在折磨着他，令他痛苦不堪。
　　不过，乌鲁本身也是心性坚定之辈，否则也不会多年替宗族干那潜伏其他宗门的秘事，因而一直勉力忍耐，即便是在袁铭跟前，也没有露出半分痛苦之色。
　　但实际上，他十分需要一些丹药或者符箓，能够压制或者中和自己体内混乱的力量。
　　如今云荒联盟驻地鱼龙混杂，不少修士为了保命，都开始把压箱底的宝物拿出来售卖交换，因而不少人都在交易会上捡了漏。
　　乌鲁倒是没想着捡漏，只想着能买到自己合用的灵材，便已经谢天谢地了。
　　他施展秘法，伪装了自己的外貌，化身成为了一个身材中等，样貌普通的中年男子，也来到了交易会上。
　　这种临时搭建的交易会，自是比不上那种原先在各个州城或者仙门坊市的规模，只是在一片露天场地里，临时布置了一道法阵。
　　法阵之下，数百摊位紧密排布成了三行，有的支着一张桌子，有的干脆只在地上铺了一层毡布，行人穿行其间，挑挑拣拣，讨价还价，热闹非凡。
　　乌鲁一连看过数十家摊位，都没能找到自己想要的东西，心情不免有些失落。
　　这时，他忽然注意到，在第一排摊位的末尾处，两家支着高大桌子的摊位中间，还夹着一个丝毫不起眼的小摊子。
　　那摊子前只铺着一张黑色方布，上面以白漆勾画了一张周天星图，上面空荡荡地，没有摆出任何售卖的物品。
　　摊子后方，支着一个小马扎，上面坐着一个皮肤黝黑的耄耋老者。
　　其生得眉眼耷拉，嘴角下弯，面容略带苦相，一双眼睛里只有眼白，没有黑色瞳仁，竟还是个目盲之人。
　　只见他双手环抱在胸前，佝偻着身子，身旁放着一盏熄灭的灯笼，旁边还插着一根树枝支起的粗布幡子，上面黑底白字写着“仙人指路”。
　　“算命先生？”乌鲁见状有些诧异。
　　倒不是说他没有见过算命先生，只是踏上修行路的，几乎都是与天争命的家伙，哪有真的相信天命的人？
　　万一天命说此生无望筑基，还能真放弃不成？
　　因而几乎没有把算命这门生意，当成主业来做的修士。
　　乌鲁当即放开神识一扫那人，发现其身上并无灵力波动，就连神魂波动都与常人无异，心中自是了然。
　　这位目盲老者，想来只是一介凡人，也不知怎么误入了这交易会，把这里当成寻常市场了，才会在这里摆摊。
　　“老人家，你在这里摆摊，是不会有收获的。”乌鲁低下身子，蹲在老者身前，说道。
　　“小子休要胡言，殊不知一语成谶，会坏了老夫的生意！”目盲老者闻言，顿时急了。



第七百一十三章 神秘老者
　　“莫要怪我多言，老人家你且说，来这儿摆摊之后，你可有开张过？”乌鲁笑了笑，并不在意，说道。
　　“这……”目盲老者刚一开口，肚子便不合时宜“咕”的叫了一声。
　　很显然，他不止是没开张，更是连肚子都填不饱。
　　乌鲁见状，哑然失笑，想要取些银钱给他，身上却只有灵石，想要拿些干粮，身上却又只有丹药。
　　“老人家，我这儿没有银钱，只有一壶酒酿，不介意的话，请你喝上一杯。”乌鲁想了想，说道。
　　他的酒酿自然是灵力充沛的仙酿，只需喝下一杯，便能让老者延年益寿，用来果腹自然更是不在话下，当然也不能多喝，否则肉体凡胎可承受不住。
　　“有酒？要是再有些肉就好了。”目盲老者闻言，顿时一喜，旋即又有些失望道。
　　“那你稍等一会儿。”乌鲁说道。
　　说罢，他转身离开了摊位，片刻之后重新回来，手里已经多了一个油纸包，里面裹着一大块兽肉，是他方才回去取的。
　　“老人家，这肉血气旺，这酒烈度高，都不可多食，且留着慢慢吃。”乌鲁将酒肉放到目盲老者身前，叮嘱道。
　　说罢，他转身就要离开。
　　“哎，别走呀，老汉我向来守信重义，从不白吃。不过，我也没钱给你，就免费为你卜上一卦，如何？”目盲老者听到动静，连忙说道。
　　“不过是些许酒肉，老人家你不必在意。”乌鲁回身摆了摆手，笑道。
　　“嘿，白乞之食跟打发要饭的有何异？小子，你莫要坏我规矩。今天这酒肉你给了，这卦你是卜也得卜，不卜也得卜。”目盲老者嗓音陡然提高，喝道。
　　乌鲁闻言，心道这还是个怪脾气的，却也不打算理会，转身欲走。
　　“你一个困兽之人，走得了今天，还能走得了明日？”这时，那目盲老者略带讥讽的声音，忽然从身后悠悠传来。
　　乌鲁身子猛然一僵，怎么也迈不开步子了。
　　片刻之后，他回到了目盲老者身前蹲下，目光盯着那张干瘪黝黑的脸，满是困惑。
　　目盲老者没有理会他，提起酒壶喝了一口，顿时干瘪的身子骨舒服地打了个颤。
　　随后，他抬手一扔，也不知道从哪里取出来一个缺了口的破碗，不偏不倚地掉落在了那张绘有星图的黑布正中。
　　令乌鲁有些意外的是，那碗中盛有满满一碗水，却没有半点溢出。
　　乌鲁看看这碗水，又看看目盲老者，有些不明所以。
　　“把食指放进碗里，左手先天，放左手的。”目盲老者似乎发现了乌鲁的迟疑，说道。
　　乌鲁已然知道眼前的恐怕不是一般人，下意识便如他所言，将左手食指点在了破碗里，让指尖浸入水中。
　　目盲老者抬手朝着破碗边缘一划拉，当即发出“嗡”的一声颤鸣。
　　紧接着，那破碗里的水便开始有节奏的律动起来，激荡起一阵阵水花波纹，那张看似平平无奇的星图黑布上，便有一枚接一枚的星子亮起。
　　乌鲁看得一脸惊讶，耳边却传来那老者低声嘟囔的声音：
　　“星分翼轸斗牛冲，壮志雄心自不同。
　　绛宫仙府遥得见，可怜纷繁难脱身。
　　天高纵有登云梯，深陷泥淖不得行。
　　若想脱身得自在，仙魔无性本门中。”
　　待其声音停下，乌鲁恍然回神，不觉已经汗流浃背。
　　“前辈。”他口中喃喃叫了一声，身前景物却是瞬间变换。
　　周遭那些纷纷攘攘的行人和摊位全都消失不见，白日瞬间转为黑夜，头顶一轮孤月高悬，他则出现在了一座云雾缥缈的山巅。
　　山巅之上，他的身前仍然是那幅星图，对面坐着的，仍旧是那黝黑干瘪的目盲老者。
　　“不知前辈是何方高人，今日又何故在此点化晚辈？”乌鲁起身抱拳，却发现自己不知何时，又已经恢复了本来面貌。
　　“人不人，仙不仙，魔不魔的，你这情况很糟糕啊。”目盲老者没有丝毫仙风道骨的模样，一手抓着兽肉啃食，一手拎着酒壶灌酒。
　　对于乌鲁的问话，他全当没有听到一样。
　　“诚如前辈所说，身不由己。”乌鲁苦笑一声，说道。
　　“不过，倒也还有得救。”目盲老者晃了晃酒壶，随意说道。
　　眼见酒水似乎已经喝光了，他撇了撇嘴，随手一抛，将之丢掉。
　　“还请前辈赐教。”乌鲁闻言，面露惊喜说道。
　　说话的同时，他麻利地取出又一壶仙酿，递了过去。
　　“不错，看在你这酒的份儿上，我传你一门虚念功。”目盲老者抓起酒壶，打开瓶盖嗅了嗅，满意地点了点头，说道。
　　“多谢前辈，不知这虚念功是何功法？”乌鲁先是道谢，旋即问道。
　　“问那么多做什么？你试一试不就知道了。”目盲老者懒得解释，说道。
　　乌鲁闻言，便不再言语，静等目盲老者讲述。
　　等到其灌下几口酒后，便开始传授《虚念功》的功法法门，声音如同带有回音一样，嗡嗡在乌鲁耳边响起。
　　起初，乌鲁还能听清楚他在说什么，可是过了一会儿，那声音就变得越来越模糊，越来越缥缈，无法听得真切了。
　　但不知为何，乌鲁却感觉在这声音的引导之下，他体内的法力开始沿着某个特殊的路径运行起来了。
　　这和他过往修炼的各种功法截然不同，好似法力全都避开了十二正经和奇经八脉这些主要经络，剑走偏锋一样，偏循着细微脉络而行。
　　紧接着，他体内的魔气也跟着动了起来，那本不属于他的元婴修士的法力也跟着动了起来，随后便是眉心那枚血色晶石，也跟着亮了起来。
　　乌鲁只觉得驳杂的力量同时运转，他的身躯好似要撑爆了一样。
　　事实也是如此，他的肉身浮现出一道道岩浆般的血红裂痕，的确到了崩溃的边缘。
　　但随着他以莫大的耐力忍受过去之后，那种好似要爆炸般的力量终于逐渐收歇，各种力量不断归于平和，竟然还有了海纳百川，归于一处的迹象。
　　此时的目盲老者已经完成了传道，其似乎能够感应到乌鲁的变化，不由赞叹道：“如此坚韧的心性，最适合做我的衣钵传人，只可惜……唉……”
　　话说了一半，就变成了沉重的叹息声。
　　“不过传了你这门虚念功，也算是你半个授业恩师了。有此法傍身，日后你所学所得越是驳杂，便越是利于修行，只望你不改初心呐！”目盲老者叹息一声，说道。
　　他话音落下的时候，乌鲁已经快速入门了此法。
　　随着一股清凉之气在经脉各处流转，其脸上的神情从一开始的痛苦，逐渐转为了平静，身上那可怕的裂痕，也逐渐恢复，只留下一条条浅浅的斑纹。
　　而他体内的多种力量，也开始趋于平和，并飞快收拢，逐渐合归一处，却没有了相互驳斥之意。
　　目盲老者空洞的双目望着正逐渐平缓下来的乌鲁，收起酒壶，满意地点了点头，转身朝着远处踏出一步，身形便融入虚空般，转瞬消失不见。
　　乌鲁则是已经身处在了一片清幽山谷之中，依旧沉浸在修炼当中，对此毫不知情。
　　……
　　长春观正殿外，一长溜的巫月教弟子手捧食盘，上面放着烧鸡，羊腿，烤鱼等等美食，接连不断的送入殿内。
　　正殿之中，摆放着一个大大的圆桌，桌边坐着一个身穿兽皮的血发大汉，将一盘盘美食送入口中，大快朵颐。
　　此人浑身皮肤黝黑发亮，仿佛精钢铸成一般，个头虽然不大，却给人一种洪荒凶兽的感觉。
　　“血厉大人，您觉得如何？”血魔老祖站在旁边，一脸恭谨之色的问道。
　　巫月神也在殿内，只不过坐在较远的地方，神色淡然，眼神中却带着些许不耐。
　　“味道太清淡，不过也别有一番风味。”血厉将一只烧鸡扔进嘴里，含糊不清的说道。
　　血魔老祖见血厉还算满意，松了口气。
　　“破界转空大阵的情况如何？”血厉忽然停下进食，问道。
　　“启禀血厉大人，开阵所需的星辰之力原本已经积蓄大半，只是为了接引你降临，消耗了不少，还要十几天的时间才能蓄满。”血魔老祖说道。
　　“很好，这十几天务必严阵以待，你们两个亲自守在大阵附近，莫要再出岔子！”血厉说道。
　　“是。”血魔老祖沉声应道。
　　巫月神眼中闪过一丝不悦，但很快隐去，没有说话。
　　在其看来，这血厉也不过是返虚中期而已，竟然对自己这般颐指气使，他的魂力也达到了言巫中期，隐隐逼近言巫后期，并不惧怕对方。
　　“怎么？你这巫月神对某家的话有意见？”血厉似有所感般，转头看向巫月神。
　　“本尊听从的乃是魔君大人的命令，阁下想指挥本尊做事，先取得魔君大人的指令再说吧。”巫月神冷笑一声，甩袖起身，朝外面行去。
　　血厉望着巫月神的背影，嘴角露出一丝残忍笑容，身形一动，一个模糊下，消失在了原地。



第七百一十四章 再战巫月教
　　巫月神早已暗中留心，在血厉身形消失的瞬间，袖中突然涌出大片黑气，瞬间淹没了附近数十丈范围，数个黑色恶鬼出现在其中，仰头发出厉啸。
　　砰砰砰……
　　大殿外的巫月教弟子还没搞清楚发生了什么事，便脑袋尽数炸裂，红白之物散落一地，身子横七竖八软倒在地。
　　不远处，血魔老祖面露惊色，全身血光大盛，尤其脑袋附近的血光异常浓郁，整个人向后急退。
　　巫月神身后人影一花，血厉的身影凭空出现，一只黑色拳头袭向巫月神胸口。
　　这一击没有任何花哨之处，唯一的特点便是快，好像一道黑色闪电。
　　巫月神拂袖挥出，一面黄色盾牌出现在身后。
　　盾牌上浮现出一座山峰虚影，散发出灵力波动非同小可，竟然是一件仿制灵宝，滴溜溜旋转，刹那间变大了十倍，护住后心。
　　黑色拳头如电，狠狠打在盾牌上。
　　“铛”的一声巨响，黄色盾牌凹陷下去，表面浮现出蜘蛛网般的裂纹，轰然化为无数碎片。
　　巫月神眼中掠过一丝诧异，却也没有在意，周身黑雾翻滚中，几个黑色恶鬼张牙舞爪而来，厉啸声波汇聚成一道打向血厉。
　　血厉嘴角露出一丝嘲讽，张口一吸。
　　他的嘴巴突然变得极大，几乎超过了身体，鲸吞过来。
　　霎时间，其嘴里仿佛多出一个黑洞，方圆数里范围内狂风大作，空间也仿佛塌陷般朝口中投去。
　　巫月神以及那几个黑色恶鬼毫无反抗之力，咕咚一声被血厉吞了进去。
　　血厉那张巨口这才以肉眼可见速度恢复原状，其身形也随之从半空中缓缓落下，伸出舌头舔了舔嘴唇，心满意足地揉了揉微微鼓胀的肚皮，就如同刚刚饱餐了一顿一般。
　　血魔老祖看到此幕，又惊又喜，显然没料到这血厉神通竟然如此了得。
　　只是巫月神乃是友军，更是巫月教的领袖，不能出事。
　　“血厉大人真是神通无量，只是那巫月神乃是自己人，还请您手下留情，饶过他这次的无礼。”血魔老祖上前说道。
　　血厉扫了血魔老祖一眼，张口吐出一道人影，正是巫月神。
　　巫月神踉跄落地，面色苍白，看向血厉的眼中多了一丝惊恐。
　　刚刚那前后不过十几个呼吸的功夫，他却仿佛经历了数年之久。
　　他坠入一处黑色空间，那里充斥着一股无形的奔流，他的法力和魂力不由自主外泄，融入那股奔流中。
　　他试图阻止，却发现自己根本无法做到，只能眼睁睁看着自己的法力和魂力一点一点从体内被抽离，自己的力量也不断变弱。
　　他自然不会甘心，当即催动各种攻击手段，试图将这黑色空间戳出一个窟窿。
　　巫月神虽以魂修之道为主，但法修方面却同样不弱，然而无论其施展何种攻击手段或是法宝，所有攻击落在四周，都宛如泥牛入海般，无法掀起分毫波澜。
　　他内心深处终于涌起一抹难以言喻的恐惧，这是他这么多年来首次出现这样的情绪，这种无力感让他感觉自己仿佛回到了不知多少年前，自己刚刚踏入修仙界，面对不知修为的对手时那样。
　　而就在其心生绝望之时，眼前的黑暗如拨云见日般，瞬间一扫而空，而自己也重新出现在了长春观正殿内。
　　可以说，如果不是最后，血厉将其吐了出来，他恐怕就要被消化在里面，包括肉身和神魂都将不复存在，就如同这世间从未有过他这个人一般。
　　“看在血魔道友的面子上，这次就不和你计较，速速去看守大阵。”血厉瞥了巫月神一眼，冷声道。
　　巫月神这次没再有二话，一言不发地转身出了大殿，往朝天峰峰顶飞去。
　　血魔老祖正要跟上，一道黑光从外面飞了进来，却是一枚黑色传音符。
　　他神识没入其中，神色微变，喃喃自语道：“云荒联盟果然知晓了我等目的，竟然来了这么多人！”
　　血厉挥手拿过传音符，神识一探后面露不屑之色：“一群乌合之众罢了，不足为虑！”
　　“血厉大人，云荒联盟如今为求自保，召集了如此多修士，此次交手怕是会舍生忘死，我们是否需要好好想想应对之策。”血魔老祖说道。
　　“云荒大陆只是出云界的边陲之地，灵气稀薄，更是没有什么像样的功法传承，根本不值一提。我的吞天魔功正需要大量高手的精血进补，他们来了正好。”血厉浑不在意地轻笑一声，身形化为一道血色长虹冲出大殿，朝远处遁去。
　　血魔老祖望着渐行渐远的血色长虹，叹了口气。
　　他对血厉的实力有着绝对的信心，可就怕对方太过狂傲。
　　血魔老祖沉默片刻，拍了拍手。
　　“主人。”附近的阴影一浓，一个身材高大的黑衣甲士凭空冒出，正是当初在赵国和巫月神接洽之人。
　　“将所有的魔卫尽数召唤出来，不要吝啬血穴的消耗，将所有魔卫的力量催动到极致。”血魔老祖沉声吩咐道。
　　“是。”黑衣甲士答应一声，快步退了出去。
　　……
　　云岭山脉，云荒联盟驻地主厅。
　　“今日又有两个宗派八个家族，近六百余修士加入联盟，属下已经将他们安置好。”明泉老祖欣喜的朝天机子汇报。
　　万天仁，谷玄阳，洛蛛，荷查，袁铭，夕影等人都在这里。
　　除了他们，近日才加入云荒联盟的宗门首领们也在。
　　“想不到云荒大陆还有这么多隐世门派和世家，真是联盟之幸。只是这些宗门家族的底细可查探清楚？别有巫月教或者魔族的探子潜藏其中，曹家之事决不能再发生。”天机子说道。
　　“盟主放心，属下已经探查清楚了，没有问题。而且这些修士如今被安排在了联盟驻地外围驻扎，并且派了人密切看守，不会再出问题。”明泉老祖说道。
　　天机子这才点头，摆摆手。
　　明泉老祖行了一礼，退了出去。
　　“联盟如今的情况，诸位想必也都了解，各地的道友源源不断汇聚过来，再等待几日，增兵几千人也有可能。只是巫月教图谋之事甚急，继续等下去，恐怕会有变数。今日请诸位过来，便是问问大家的意见，接下来该如何行动。”天机子看向厅内众人。
　　“巫月教试图打通连接魔界的通道，一旦让其得逞，云荒将生灵涂炭。时间紧迫，万某觉得应该立刻出兵，攻下长春观，毁去魔阵！”万天仁立刻说道。
　　“不错，凭我们如今的实力，足以抗衡巫月教和那些魔族贼子，再等下去实在危险。”
　　“正是如此。”
　　其他人也纷纷表示赞同。
　　袁铭对于出现如今的局面并未感到意外，在座之人都不傻，即便此前各怀心思，或是彼此敌对，在如今生死存亡之际，自然有了一致的判断。
　　天机子此刻召开会议，不过走个过程，同时给那些新加入联盟的宗门一个态度罢了。
　　“好，既然大家都认为应该进攻，本盟自然赞同，诸位立刻回去召集麾下修士，即日拔营而起，直奔长春观！”天机子起身说道。
　　半日后，云荒联盟数百艘巨型飞舟，飞车，以及密密麻麻的遁光腾空而起，直奔长春观山门方向而去。
　　云岭山脉某处，一个手持布幡的老者气喘吁吁的爬上一个矮坡，面朝长春观方向，正是传授虚念功给乌鲁的目盲老人。
　　“那小子有虚念功相助，勉强算得上一个返虚存在，再加上一个万象之体，一个言巫，应该可以化解这次魔劫了吧。”目盲老人喃喃自语。
　　脚步声传来，一个白衣青年从附近的山林里走了出来。
　　若是袁铭在此，定然会大吃一惊，此人正是刘天明。
　　只是刘天明此刻双目直视前方，眼神空洞，表情僵硬，好像一具没有神魂的空壳。
　　“是时候去处理掉轮回魔君的陵寝了，留在云荒大陆，终究是个隐患。”目盲老者翻白的眼睛看了刘天明一眼，没有在意，颤巍巍朝南方走去。
　　刘天明亦步亦趋，跟在后面。
　　……
　　冥月神教众信徒所在的一艘飞舟上，袁铭和夕影并肩立在船头。
　　“这一战，你觉得胜算几何？”夕影问道。
　　“以我如今的实力，足可对付血魔老祖，你的魂修已经突破言巫境界，牵制巫月神应该也不难，云荒联盟在人数上占优，更何况联盟此次的目的并非剿灭巫月教，而是毁掉魔阵，巫月教再怎么厉害，想要在抵挡云荒联盟攻击的同时，还护住魔阵，也是不太可能，因而此次大战，若无意外，云荒联盟胜算应该有八成。”袁铭说道。
　　“我担心的就是这个意外，魔界既然要打通空间通道，岂会没有准备。”夕影道。
　　“这么说也有理，颜道友，昨日我请你占卜这场大战的结果，可有算出什么？”袁铭说道，望向身后站着的三人，正是颜思韵，颜思婧，许彻。
　　颜思韵和颜思婧神情有些复杂，她们已经知道袁铭就是冥月神。
　　二女和袁铭结识远比东海诸人更久，一直以为袁铭只是冥月神神使，想不到其竟然是冥月神本尊，她们受到的冲击，远比其他人大得多。



第七百一十五章 出手一试
　　“让大人失望了，小女子没能占卜出结果。”颜思韵摇头说道。
　　“不仅如此，姐姐还被占卜之术反噬，受了重伤。”颜思婧补充道。
　　“婧儿！”颜思韵轻喝道。
　　“哦，颜道友受了伤？”袁铭神色一动，仔细打量起颜思韵。
　　“一点小伤而已，不碍事，休息一段时间便能恢复，只是没能占卜出大战的结果，真是惭愧。”颜思韵说道。
　　袁铭闻言，眉头微蹙。
　　他本来对此次大战颇为乐观，一个很重要的原因就是有颜思韵的占卜之术，想不到竟然会占卜失败，还导致占卜者受伤，也不知是福是祸？
　　“冥月神大人恕罪，我会再度尝试占卜，尽量占出结果来。”颜思韵注意到袁铭的表情变化，急忙说道。
　　袁铭见此，正要出言宽慰。
　　“不用试了，再怎么卜算也是徒劳。”一个声音响起，夕茜从飞舟舱室内走了出来，手里提着一个酒葫芦，醉意熏熏地说道。
　　袁铭见此情形，不觉轻叹口气。
　　没想到，夕茜是个十足的酒鬼，自从苏醒后几乎杯不离口，每天十二个时辰，有八个时辰都是醉的。
　　“夕茜前辈，此话怎讲？”颜思婧先看了袁铭一眼，这才问道。
　　“这场大战决定了云荒大陆修仙界的兴衰覆灭，因果牵扯如此之大，以你姐姐的修为，以及在天衍之术上的造诣，就是拼上性命也不可能卜出结果。”夕茜打了个酒嗝，说道。
　　此话一出，在场之人脸色都是一变。
　　“夕茜前辈，您的意思是，占卜之术还和占卜之事的因果牵扯有关？”颜思韵问道。
　　“那是当然，占卜之道本就是想方设法窥探天机，泄露出去会改变这个世界的运转，占卜之人所受的伤害，和对世界造成的影响有关，影响越大，伤害也就会越大，占卜失败的概率也越高。你应该庆幸先前卜算失败，否则现在就是一具尸体了。”夕茜喝了一口酒，嘿嘿笑道。
　　颜思韵一怔，随后沉吟不语起来。
　　“此话当真？以前倒是没听你提过。”袁铭看向夕影。
　　“我对此本就所知甚少，那天衍之术其实是姐姐从一处秘境内带回，并非是我得来，而且我无法修习此术，故而只能算是一知半解。”夕影说道。
　　“原来是这样。”袁铭颔首。
　　“占卜之术竟还有这等限制，如此重要的事情，你以前为何不说？天衍之术的内容中也没有提及！”夕影看向姐姐，沉声问道。
　　“我以前没和族里说过吗？我以为说过了。”夕茜被夕影这一呵斥稍稍一怔，酒意也似醒了几分。
　　夕影回想当初夕茜从秘境内回来，将天衍之术交给夕家的情形，那时候的夕茜也是刚喝饱了酒，一副半醉半醒的状态，忘记交代清楚也大有可能。
　　“喝酒误事，以后不许再喝了！”夕影一把夺过酒葫芦，没好气的说道。
　　“还我葫芦！”夕茜抬手要抢。
　　夕影一挥手，夕茜身体顿时动弹不得，被夕影拉着走回船舱。
　　袁铭挥了挥手，颜思韵三人也退了出去。
　　“刚刚的话，你都听到了吧？你怎么看此事？”袁铭轻声说道。
　　“魔界绝不会坐以待毙，肯定准备了应对之策，万不可大意。”袁铭身旁虚空泛起丝丝波纹，显现出一道若隐若现的身影，正是乌鲁。
　　“好，只是稍后大战一起，你不必理会战况，直接潜入长春观，毁掉破界魔阵！”袁铭沉声说道。
　　乌鲁能够凭借遁天石符彻底隐去身形，自是破坏破界魔阵的最佳人选。
　　“好。”乌鲁说道。
　　“你的身体还撑得住吧？”袁铭想起一事，问道。
　　“已经缓和很多了，袁道友放心。”乌鲁笑道。
　　袁铭眼中闪过诧异之色，他先前和乌鲁一起侵入长春观，自然早就发现乌鲁体内力量混杂的问题。
　　只是这等事情，他也无能为力，想不到乌鲁自己找到了解决的办法。
　　……
　　巫月教早前在云岭山脉外埋下了很多探子，此时早已将云荒联盟的动向传了回去。
　　巫月神，血魔老祖收到消息后，也随之做出了应对。
　　云岭山脉距离长春观并不算太远，云荒联盟大军只用了半日便抵达长春观，密密麻麻的列阵在了长春观前。
　　天机子以及袁铭等云荒联盟高层修士悬浮在半空，望向前方。
　　先前云荒联盟败退之时，护宗大阵已然被天机子自爆而毁，如今巫月教再度布下了一座护宗大阵，无数魔云在其上翻涌，不时还有一道黑色雷电蹿过，发出滚雷般的炸响。
　　巫月教采用的办法，和先前云荒联盟一样，所有弟子都收缩在大阵后面，显然准备先用这座魔雷大阵，试一试云荒联盟的深浅。
　　魔雷大阵还蕴含侵蚀效果，长春观附近百里内的草木尽数枯萎，天地灵气也稀薄了很多，哪还有以前人间仙山的样子。
　　天机子，明泉老祖等长春观修士看到曾经赖以生存的宗门灵地变成这个样子，无不义愤填膺。
　　明泉老祖性子急躁，立刻展开神识，试图探查魔雷大阵的情况。
　　结果他的神识刚刚碰触到大阵，魔雷大阵如同受到刺激，被神识探查之处“嗡”的一声大亮。
　　一道碗口粗的黑色雷电破空而出，瞬间跨越十几里的距离，劈向明泉老祖。
　　旁边的天机子试图阻拦，奈何黑雷速度实在太快，他竟然也没能拦住。
　　明泉老祖大骇，想要施法护体，却根本来不及，不过一面青色盾牌凭空出现，挡在黑雷之前。
　　这是他的一件通灵宝物，危机时刻无需主人催动，能够自动护体。
　　黑色雷光劈在青色盾牌上，发出一声震耳欲聋的霹雳巨响，漆黑雷光顿时淹没了明泉老祖身子。
　　只见明泉老祖身形骤然倒飞出去，青色盾牌赫然被洞穿，灵光黯淡之极，看起来差不多彻底损毁，其胸口被劈出一个窟窿，周身焦黑一片，人早已没了意识。
　　附近众人大吃一惊，立刻四散飞开，一些也正要探查魔阵的人纷纷收回神识，暗呼侥幸。
　　一道白光射来，托住明泉老祖的身体，天机子的身影在旁边闪现而出，取出一瓶疗伤丹药，撬开其嘴，也不管瓶内多少丹药，尽数灌了进去。
　　明泉老祖身上亮起一层绿光，极速衰弱的气息缓缓停住，没有彻底消散。
　　袁铭看了明泉老祖一眼，又望向魔雷大阵，眼中露出几分感兴趣的神色。
　　“不亏是魔界大阵，果然不凡，诸位可有人看得出这大阵的一二玄妙？”天机子稳定住明泉老祖的伤势，将其交给其他人，冷哼的问道。
　　附近众人尽皆无言。
　　他们几乎都是近日才知晓魔界的存在，又怎么可能了解魔界禁制？
　　“袁道友，你潜入过长春观，对此阵可有了解？”天机子看向袁铭。
　　“我上次探查之时，这魔雷阵尚未布下。”袁铭摇头。
　　天机子闻言，心中微沉。
　　“还是缺少返虚战力，否则也不必这般束手束脚。”他心中叹道，很快便又收拾好心神。
　　“诸位道友，今日是和巫月教的决战，关乎云荒大陆无数生灵的生死，还请各位勿要留手，亮出底牌！当然，联盟也不会让你们白出力，谁若能探查到大阵的奥秘，便算是立下个一等功勋。”天机子扬声道。
　　此话一出，附近便有不少人面露激动之色。
　　为了鼓励士气，打好这场生死大战，云荒联盟集合各派资源，制定了功勋奖励制度，分三个等级。
　　一等功勋奖励有五十万灵石，一件仿制灵宝，大量丹药，更能进入联盟藏书阁，任意挑选三门典籍，不可谓不重。
　　然而众人你看看我，我看看你，虽然多少有几分心动，却没人真的站出来。
　　“既然盟主这般说，袁某便出手一试。”袁铭上前说道。
　　以他如今的身家，对这一等功勋并不是很在意，只是联盟大军已然抵达长春观，若是不能尽快破开这魔雷大阵，对士气的影响太大。
　　“袁道友请。”天机子闻言一喜。
　　袁铭也不二话，运转冥月诀，一股强横神识倾泻而出，朝黑色魔阵探查而去。
　　这股神识惊人之极，已然达到眠巫巅峰，无限逼近言巫境界。
　　万天仁，谷玄阳等东海修士脸上变色，这股魂力波动，他们太熟悉了，正是冥月神的神识！
　　万天仁眼中闪过惶恐之色，这段时间他不断试探，基本确定了袁铭神魂大损，无法再发挥全盛时期的战力。
　　可眼前的情况，却仿若狠狠打了他一巴掌，袁铭的魂力显然无恙！
　　“莫非此人一直在藏拙？亦或者是在试探我等？”万天仁心中苦涩，后悔不已。
　　袁铭此前相助东海，瓦解了巫月教的入侵，他感激的同时，也觉得万分憋屈。
　　且随着时间的推移，这份感激逐渐淡去，而每每想起此事，憋屈感却与日俱增。
　　毕竟如今的东海，仍有不少人还在信仰着这位冥月神，他当年在东海众修士心目中无可撼动的地位，已然受到了影响。
　　身为东海的无冕之王多年，他实在受不了被他人压制。
　　而自从猜到袁铭可能实力大减，万天仁的野心便不可遏制地成长起来，这些时日暗暗盘算恢复东海霸主的地位。
　　先前袁铭让冥月神信徒提供愿力，万天仁为了争取到支持者，便暗中授意众人不必理会。
　　此事做的很隐秘，外人可能无法察觉，但袁铭身为冥月神，肯定知道的一清二楚，自己算是将对方得罪惨了。
　　谷玄阳等停止向冥月神祈祷的东海修士彼此相望，心中也是悔恨交加。
　　一时间，几家欢喜几家愁，金化真人，石砚师，黑竹叟等人却是大喜。



第七百一六章 一件小事
　　就在一众修士心思百转之际，袁铭放出的神识已然碰触到了魔雷大阵。
　　“轰”
　　如众人所预料般，一道粗大的黑雷从阵内射出，瞬间跨越十几里的距离，劈向袁铭的胸口。
　　袁铭单手极其熟练的一掐诀，而后冲前方虚空一指点出，耀眼黄芒闪过，一座黄色山峰法宝出现在身前，正是后土峰。
　　“轰隆”一声巨响，黑雷劈在后土峰上。
　　刹那间，黄色山峰表面黑色雷火闪动，一团团黑雷爆裂而开，几乎将其彻底淹没其中。
　　而与此同时，一道宏大的黄色虚影一震的从黑色雷芒中斜飞出去，赫然正是后土峰，表面布满了密密麻麻的醒目深坑。
　　那道黑雷缩小了近半，仍然威能不减地直奔袁铭胸口袭来。
　　“以元婴初期修为催动这后土峰，还无法发挥其全部威能啊！”袁铭暗叹一声，并未慌乱，体内魔象镇狱功早已运转，充沛的气血之力一下遍布全身各处。
　　如有实质的血光绽放，将其身体淹没，方圆十几丈温度变的炽热无比。
　　黑色雷电劈在血光之上，血光微微一颤便恢复稳固，反倒是那黑雷，如同撞在礁石上的浪花，直接粉身碎骨，化为点点雷光飘散。
　　云荒联盟众人见此，瞪大眼睛看向袁铭，脸上尽是不可置信的神色。
　　“这如同烈日般的血光，袁道友已然突破了万象之体？”荷查呼吸急促，胡须都在发颤。
　　袁铭对此没有解释之意，周身血光涨缩间收敛至体表寸许处，其中隐隐有流光转动，看起来宛如粘稠的血水一般。
　　“果然如此，果然如此！自当年的修罗上人消失，云荒大陆终于又出现了一位万象之体的体修！袁道友，不，袁前辈，不知您能否指点一二？金刚门内的一切事物，前辈可以任意取用！”荷查愈发激动，朝袁铭行了一个大礼。
　　其他金刚门修士也都神情亢奋，随之纷纷行礼。
　　不怪荷查等人如此，体修突破万象之体极其艰难，金刚门传承数千年，除了开宗立派的金刚祖师，再无人能踏出这一步。
　　如今好不容易见到一位万象之体的体修，金刚门一众体修如何能不疯狂。
　　“荷查道友言重了，袁某也是机缘巧合，这才顺利突破，经验着实没有多少，指点就免了吧。”袁铭淡淡说道。
　　荷查眼神一黯，欲言又止，没有继续央求。
　　“好，好，好！我云荒联盟总算出现一位返虚战力，袁道友可真是深藏不露！”天机子哈哈笑道，心中骤然一松。
　　云荒联盟不少修士也随之欢呼起来，士气大振，尤其是冥月教教徒，各个欢喜不尽，神情间充满自豪。
　　万天仁，谷玄阳等人却面色惨白，看不到丝毫血色。
　　袁铭不仅是半步言巫，体修方面竟然也达到了万象之体的境界，他们心中自是懊恼无比，后悔此前如此好的机会，没能与此等人物维持好关系。
　　袁铭没有理会在场众人的各种心思，定了定神后，再度放出神识，向前方缓缓探去。
　　轰隆隆！
　　一道接着一道的黑雷袭来，却被他体表血光轻松挡下，而他在确认这黑雷无法对自己造成影响后，便开始肆无忌惮催动神识细细探查魔雷阵情况。
　　此前夕影允许他附体，使其阵法修为提升不少，且为了更好的抗衡魔界，他这些天也专心请教七夜，从其那里学来不少魔界的法阵知识，两相交融进步神速，本就存有不少疑惑，如今结合眼前的法阵，略一推敲，不少地方豁然开朗。
　　这魔雷阵乃是魔气，阴雷，地底煞气，以及空间之力四者结合而成的法阵，能够自动锁定对大阵造成影响的人，并发动反击，比巫月教先前布置过的生生造化阵，赤血红砂阵都要精妙，想要破解却是极难。
　　只不过，这个极难是对别人而言，袁铭却有办法。
　　“袁道友，情况如何？”天机子起初不敢打扰袁铭，但见其久不开口，忍不住问道。
　　“此阵的底细，我已经查清，不过想要破阵却有些麻烦，需要诸位相助，尤其是天机盟主，荷查，洛蛛三位道友。”袁铭睁开眼睛，缓缓说道。
　　万天仁听袁铭只点天机子，荷查，洛蛛三人相助，偏偏漏掉自己这个元婴后期，面皮不禁抽动了一下。
　　“袁道友但说无妨，不知我等要如何相助？”天机子面露喜色，立马问道。
　　荷查由于此前袁铭所展现的强大体修修为，望向袁铭的目光中带着一丝恭敬，只是洛蛛目光中略带几分迟疑，一副不置可否的样子。
　　袁铭也不二话，嘴唇微动，传音和三人沟通。
　　天机子和荷查很快点头，朝左右两侧飞去，唯独洛蛛留在了原地。
　　“袁道友，天机盟主和荷查道友的事情并不繁琐，可你给妾身分派的任务有些过头了吧？妾身何德何能，能封住长春观地下的灵脉？”洛蛛淡淡开口说道。
　　“洛道友太谦虚了，袁某知道，你们盘丝岛除了幻术和媚术，还精擅封印术，而且袁某也并非让洛道友长时间封住灵脉，仅封住半刻钟就足够了，不知洛道友意下如何？”袁铭轻声道。
　　洛蛛心中一凛，深深的看了一眼袁铭。
　　盘丝岛确实传承了一门精妙的上古封印术，不过此事极为机密，从来没有透露给外人过，眼前的袁铭又是如何得知的！
　　袁铭也不说话，只是静静地看着洛蛛，显然在等其答复。
　　“长春观灵脉庞大异常，灵力也极为雄厚，哪怕只是封印半刻钟，也远远超出了妾身的能力。此事不是推脱，实属实力不足，还请袁道友另请高明吧。”洛蛛摇头说道。
　　“以洛道友的修为，要封印此地灵脉或许确实有些困难，不过对于洛道友身边那位大能前辈来说，此举却不是什么费劲的事情吧。”袁铭瞥了一眼洛蛛头上的紫色发簪，传音说道。
　　“你……”洛蛛瞳孔骤然一缩。
　　袁铭含笑看着洛蛛，没有再开口说话。
　　“呵呵，袁道友好眼力，竟然能发现老身的存在。”一个苍老的女子声音突然在他识海响起。
　　这声音蕴含惊人的魂力，震得他的识海微微波动。
　　“前辈好强大的魂力，不知高姓大名？”袁铭传音进入紫色发簪。
　　“老身不过是游荡在世间的一缕幽魂，名字不提也罢，至于前辈二字更不敢当，袁道友既然已经突破万象之体，便以道友相称吧。”苍老声音说道。
　　“既如此，那在下就僭越了。”袁铭没有客气，传音回道。
　　“老身很好奇，袁道友你是如何发现我的？”苍老声音问道。
　　“袁某自然有袁某的办法。”袁铭不置可否地传音回道。
　　其实发现此人存在的不是他，而是夕影。
　　先前在南疆和洛蛛见面，他便察觉此女身上有些异样，却没有发现源头是那紫色木簪。
　　那簪子具有遮蔽神魂波动的效果，以袁铭如今的魂力还看不穿，夕影突破言巫境界后探查能力大涨，在刚刚来长春观的路上发现那木簪暗藏玄机，便传音提醒了他。
　　“呵呵，袁道友不说也无妨，只是封印此地灵脉的事情，就恕老身无能为力了。”苍老声音嘿嘿一笑，道。
　　“袁某自然不勉强，不过那样的话，道友的存在，可就要公之于众了。”袁铭毫不客气的说道。
　　苍老声音一窒，沉默了几个呼吸后，又开口道：“老身可以出手相助，只是老身既然相助于你，此番战时完结，若你和洛蛛都幸存下来，袁道友也要帮老身一个忙。”
　　“什么忙？”袁铭问道。
　　“只是一件小事，需要借助道友的万象之体罢了，绝不会让袁道友承担大的风险，至于是何事，等战事结束之后再说不迟。”苍老声音道。
　　“好。”袁铭心中念头急转，点头表示同意。
　　“那你我一言为定。”苍老声音说道，语气颇为高兴。
　　袁铭与洛蛛，以及苍老声音之间的对话说来话长，实则也不过两三个呼吸的功夫，除了目光在二人身上来回逡巡，似看出点什么的天机子外，其他人并未发现有什么异常。
　　未等天机子开口，洛蛛身形蓦的飞至魔雷大阵上空，手臂一挥，四根粗大的黄色石柱浮现而出，柱子上刻满了密密麻麻的阵纹。
　　此女两手一掐诀，同时口中念念有词，身上就冒出淡淡金色灵光，流转不定之下，齐齐往四根石柱而去。
　　四根石柱亮起耀眼黄光，紫色木簪内也随之透出一股魂力，一分为四地融入石柱内。
　　下一刻，石柱上的阵纹如同活了过来一般，快速蠕动起来。
　　“去！”洛蛛轻喝一声，四根石柱电射而出，分别落在魔雷大阵的东西南北四个方位，一闪而逝地融入地面。
　　轰隆！
　　四道粗大黄光从黄色石柱的位置腾起，直冲半空，地底内部更出现一股股强大的封印之力，迅速蔓延开来，魔雷大阵附近的天地灵气以肉眼可见的速度消散。
　　地底灵脉被四根黄色石柱封印，地底煞气也被截断，魔雷法阵也随之一黯。



第七百一七章 短兵相接
　　“联盟所有人听令，全力攻击魔阵！”
　　天机子见此，口中一声暴喝，抬手祭起联盟帅旗，迎风烈烈作响。
　　与此同时，他身前蓝光闪过，一颗硕大的晶莹圆珠浮现而出。周围凭空涌现出大片水光，珠身内站着一道身披羽衣的女子身影，正是长春观的镇派法宝，沧海玄水珠。
　　云荒联盟一众元婴期修士无不忌惮那反击的黑雷，可天机子当众下令，一众人彼此相望后还是祭起法宝，击向大阵。
　　剩下的结丹期，筑基期修士见此，也纷纷出手。
　　一时间，无数道法宝光芒射出，汇聚成一道巨大洪流，轰在魔雷大阵上。
　　承受如此多的攻击，大阵剧烈震荡，不过上面的雷光也暴涨，无数或粗或细的黑色雷电射出，打向云荒联盟众人。
　　天机子凌空飞起，周身衣袍鼓荡，双手十指在胸前一阵车轮般变化，口中轻吐一个“疾”。
　　前方地面“咔嚓”一声裂开数道足有十余丈的裂缝，无数流水从地下涌出，瞬间凝成一道厚重水墙，挡在联盟众人之前。
　　密集的黑色雷电打在水墙之上，并未将其穿透，反而顺着水墙，尽数传导到了地下，引发一连串的爆炸。
　　联盟众人提着的一颗心终于放下，毫无顾忌的继续出手。
　　说来也怪，他们的法宝法术攻击打在水墙上，可以轻松穿透过去，魔雷大阵发出的黑雷却被尽数挡下。
　　“这沧海玄水珠果然有些玄妙。”袁铭微微颔首。
　　他没有出手，目光死死盯着魔雷大阵，神识也早已放出，监察着周围一切细微动静。
　　几个呼吸后，他眼睛突然一亮，运转句芒灵诀。
　　他丹田内的不死树枝叶摇动，数十道不死树根须洞穿虚空，刺在魔雷大阵各处节点。
　　这些节点正是大阵和空间之力融合连接的地方，不死树根刺入其中，魔雷大阵内的虚空之力也被扰乱。
　　魔雷大阵被树根刺中的地方，鼓起一个又一个鼓包，小的有数尺，大的却有十几丈，发出闷雷般的声音。
　　此时此刻，魔雷大阵后的巫月教修士脸上变色，心中暗暗嘀咕，这大阵看起来很不靠谱的样子，这才刚和对方接触，就呈现溃败之象。
　　巫月神，血魔老祖，倪牧，夕正等人悬浮在大阵各处，各自施法稳定魔雷大阵，然而云荒联盟的攻击越来越猛烈，魔雷大阵的地煞，空间两种力量已经被破解，大阵的震荡愈发强烈，渐渐出现崩溃之势。
　　“想不到云荒联盟竟然有人能识得魔界法阵，如此快便看破了魔罗厄雷阵的底细！也是时间太过仓促，此阵布置的过于粗糙，只能发挥出不到一半的威力……”血魔老祖心中大恨，望向朝天峰峰顶。
　　无数星辰之力从天而降，几乎形成一道星光之柱，源源不断融入破界转空大阵内，接引速度比之前快了不少。
　　只是打通连接魔界的空间通道，需要海量的星辰之力，要积满破界所需，仍需要数日时间。
　　“竭力拖延时间，无论如何也要争取到破界转空阵开启！”血魔老祖传音给其他元婴期修士，双手车轮般掐诀。
　　就在此刻，长春观的后方突然亮起一轮金色骄阳，大阵光幕也无法挡住，被道道金光穿透了进来。
　　“不好！”血魔老祖神色陡变。
　　为了抵抗云荒联盟的攻击，他将魔罗厄雷阵的力量都集中到了前山这里，操控大阵之人也都调到了这里，后方只留下了极少量的人员。
　　他急忙下令，调集人手，增援那里。
　　长春观后方的大阵外，荷查虚空而立，全身绽放出烈日般的金光。
　　此人原本沟沟壑壑的皮肤尽数绷紧，变得光滑，老树般的皮肤也由黄转金，好像最纯粹的黄金，散发出琉璃般的光泽，身躯也长高了很多，一块块雄壮的肌肉接连不断鼓起，筋骨更发出噼里啪啦的脆响。
　　不过眨眼间，荷查便从一个干瘪老头，顷刻间变成了一个巨灵神般的金色巨汉，通窍之体巅峰的气息展露无疑，手中多出一根长满尖刺的金色巨杵。
　　荷查身形一晃消失，下一刻出现在魔罗厄雷阵旁，金色巨杵绽放出骄阳般的金光，狠狠砸在大阵上。
　　一声巨响，魔罗厄雷阵深深凹陷。
　　大阵光幕坚韧异常，紧绷不断，可大片的魔气被挤压出去，厚实的光幕迅速变得稀薄。
　　血魔老祖将黑雷都集中到了前面，面对荷查的袭击，竟然无雷反击。
　　长春观后山这里的几个巫月教修士大惊失色，急忙施法。
　　荷查口中发出一声惊天大喝，全身腾起耀眼的金光血芒，在背后凝成一道巨大的金红巨汉身影，正是其血罡真身。
　　只是和袁铭的血罡真身不同，金红巨汉除了气血之力，还散发出强烈的法力波动。
　　“秘技，金刚三连击！”
　　金红巨汉飞扑而出，在半空接连三击，一击比一击强大，第二击比第一击强大了两倍，到了第三击，威力已经达到了四倍！
　　魔罗厄雷阵原本已经到了濒临崩溃的地步，终于坚持不住，破裂出一个大洞。
　　乌鲁听从袁铭的指点，用遁天石符隐身在附近，立刻从大洞内飞遁进去，直奔朝天峰而去。
　　上次和袁铭潜入此地时，笼罩住朝天峰的那座魔阵消失不见，高大的朝天峰静静耸立在那里，没有丝毫防护。
　　乌鲁大喜，直奔朝天峰峰顶而去，却也不敢飞的太快。
　　后山的大阵被攻破，整个魔罗厄雷阵的运转更加困难。
　　“血魔道友，大阵支撑不住了，按照计划行事吧。”巫月神望向血魔老祖，沉声传音。
　　血魔老祖无声点头，翻手取出一块黑色阵盘，闪烁着许多黑色雷电。
　　血魔老祖眼中闪过一丝惋惜，随即归于默然，用力将阵盘捏碎。
　　濒临崩溃的魔罗厄雷阵突然光芒大放，并朝外膨胀开去，将云荒联盟袭来的法宝尽数震飞，联盟众人大惊，很多人下意识往后退去。
　　可就在此刻，魔罗厄雷阵突然急速收缩，消失在众人眼前。
　　与此同时，朝天峰峰顶出现一座数十丈大小的黑色魔阵，将峰顶笼罩其中，许多黑色雷电在其中闪动，正是消失的魔罗厄雷阵。
　　这座缩小版的魔罗厄雷阵通体漆黑发亮，破损之处也修复如初，看起来比之前更加凝练稳固。
　　乌鲁此刻已然到了朝天峰附近，正要对破界转空大阵出手，整个朝天峰峰顶突然被魔罗厄雷阵罩住，停下身形。
　　他略一沉吟后，没有继续停留或尝试破阵，转身朝外面飞去。
　　魔罗厄雷阵被破，云荒联盟修士惊喜不已，朝巫月教弟子扑去。
　　为了更加有效的对付巫月教，云荒联盟成员这些时日也进行了一定的训练，并没有像之前那般乱糟糟的冲上去，由下往上分为三个梯队。
　　第一个梯队是数量最多的炼气期修士，第二个梯队则是筑基期修士，第三个梯队为结丹期修士，同时发动攻击。
　　炼气期修士的攻击以法术为主，单个威力虽然弱小，在人数的叠加下同样不可小觑，筑基期修士则是法器，以及灵兽，作为辅助，而数量相对较少的结丹期修士则是通过法宝进行精准攻击。
　　三个梯队的攻击层次分明，却又浑然一体，浩浩荡荡向前奔去。
　　巫月众修士急忙迎战，无数法宝法术在虚空中对撞，发出一阵阵惊天动地的巨响，半个天幕都是散乱的光芒。
　　巫月教修士训练有素，善于结阵应敌，这一点在之前和云荒联盟的战斗中屡屡占据优势，往往能以少胜多，可如今云荒联盟也同样有了章法，巫月教便占不到上风，被铺天盖地的攻击逼得不断后退，原本整齐的阵型也开始变得散乱。
　　“巫月神大人，情况有些不妙，我等也出手吧。”倪牧靠近巫月神，传音说道。
　　巫月教的元婴，以及附庸门派的元婴期修士也都飞到了附近，看向巫月神。
　　巫月神面上神色淡漠，看了血魔老祖一眼，没有说话。
　　血魔老祖刚想开口说些什么之时，血厉从长春观内摇摇晃晃地飞了出来，手中提着一个酒坛，不时仰头喝上一口。
　　只是其此刻身上气息内敛，显得并不起眼。
　　“不必。”血魔老祖看到血厉出现，松了口气，翻手祭起一枚血红圆珠，朝下方地面投去。
　　远处的袁铭将巫月教这一方高阶修士的举动尽收眼底，虽然不知血魔老祖此举何意，却也不会任由其施法，立刻运转句芒灵诀。
　　七八根不死树根须刺入虚空，一闪出现在血色圆珠附近，缠住了此珠。
　　出人意料的一幕出现了！
　　血色圆珠突然化为一团虚幻的血影，挣脱出不死树根的束缚，继续朝下方射去。
　　血影的速度更加快了数倍，瞬间便没入地面消失。
　　就在袁铭有些诧异之际，地底突然颤抖起来，向外透出丝丝血光，迅速变得浓郁，眨眼间凝成一个巨大的血色漩涡。
　　一道道黑红色的身影从里面跳出，外形几乎一模一样，通体覆盖着黑红色的鳞片，双手彻底骨质化，看起来好像两把大砍刀，散发出阵阵魔气波动，却是一头头炼尸。
　　血色漩涡内人影攒动，眨眼间便跃出万具之多。
　　虽然化为了炼尸，可这些人的容貌也依稀可辨，近半赫然都是中原人！



第七百一十八章 持平
　　袁铭神识扫视，依稀认得几个炼尸的身份，正是此前被派去赵国阻拦巫月教大军前进的云荒联盟修士。
　　这些炼尸，显然大多是用巫月教收集的修士尸体炼制而成。
　　不等袁铭等人反应，数千炼尸已然扑了过来，云荒联盟大军不得不分出一部分人手对付这些黑红炼尸。
　　某处战团，一名筑基修为的大汉首当其冲，全力一剑斩在一头黑红炼尸身上。
　　“噗”的一声，炼尸的右臂被砍了下来。
　　然而黑红炼尸却毫不在意，双腿一屈，瞬间掠出数丈，左手轻易贯穿筑基期大汉的护体法衣，刺入其小腹。
　　“你……”大汉口中鲜血狂喷，脸上满是难以置信之色。
　　黑红炼尸手臂向上一挥，大汉身体几乎被劈成两半，死的不能再死。
　　与此同时，地面的血色漩涡射出一道道血光，融入这具炼尸的身体，使其右臂处断裂的骨头快速愈合。
　　黑红炼尸继续前进，寻找下一个目标。
　　相似的情形在不断上演，在这血色漩涡血光辅助下，这些炼尸哪怕断手断脚，甚至被斩成两截，只要没被轰成碎渣，都可以很快恢复，和没事人一样继续发动攻击。
　　这些炼尸虽然没什么灵智，但悍不畏死下，一般筑基期修士根本无法抗衡，少数强大的甚至可以和结丹期修士斗个不相上下。
　　有了这些黑红炼尸的相助，巫月教修士顿时压力大减，很快抵挡住了云荒联盟的攻势。
　　云荒联盟的一众元婴期修士看到此幕，正打算出手，却被天机子传音拦下。
　　“切莫冲动，我等的目标是对付巫月神及血魔老祖，不能冒进！”
　　众人闻言，只好停住了身形。
　　袁铭目光扫过这巨大的血色漩涡，同时放出神识没入其中，眼中闪过一丝诧异。
　　这漩涡内充斥着充沛无比的气血之力，且其根源似乎通往地底极深处，以他的神识竟然也探查不到底。
　　“莫非是某种传送禁制？”他口中喃喃自语道。
　　“此物并非禁制，而是一条血灵脉。”夕影说道。
　　“血灵脉？还有这等灵脉？”袁铭一怔。
　　“天地间的灵脉本就不止五行灵脉，也有阴灵脉，阳灵脉，血灵脉，雷灵脉等等，只是极其稀少罢了。这条血灵脉看起来规模不小，已经化为聚灵血河，实属罕见。”夕影说道。
　　“聚灵血河，莫非是和聚灵之树一样的聚灵之物？”袁铭道。
　　“不错，化为聚灵血河后，这条血灵脉便能自如的移动位置，不会被局限在某处。”夕影说道。
　　战场远处的一座矮山上，一个绿衫女子虚空而立，正是夕茜，花枝站在旁边。
　　夕茜刚刚苏醒，法力并未稳固，夕影便没有让其参战。
　　袁铭担心巫月教有什么暗藏的手段，让花枝贴身保护夕茜。
　　“这聚灵血河有意思，小花枝，要不要和我去一探究竟？”夕茜说道。
　　“好。”花枝也对血色漩涡很感兴趣。
　　夕茜抬手按住花枝肩膀，体表涌现出一层浓郁绿光，一闪遁入地下。
　　袁铭朝夕茜和花枝所在位置看了一眼，并未说话。
　　这聚灵血河颇有些古怪，两人下去一探也好。
　　“管他什么灵脉，主人，我们还是尽快出手，那天机子畏首畏尾，根本就是在贻误战机！”金刚说道。
　　不等袁铭发话，金刚身形已化为一道金影射出，直奔两名穿着南疆服饰的元婴期修士，却是南疆双仙教的紫雷，赤霄二人。
　　“金刚，莫要妄动！”袁铭急忙呵斥。
　　然而金刚身形如电，已然到了双仙教二人身前，两条手臂蓦地发出“嘎嘣”爆响，骤然粗大一圈，虚空捣出。
　　“轰隆”一声。
　　两股如有实质的拳风席卷而出，所过之处，虚空发出阵阵雷鸣之声。
　　就在此刻，一柄黑色长刀破开虚空，狠狠斩向金刚。
　　黑刀长三尺，刀柄处是一个狰狞的鬼头，刀背镶嵌九枚硕大铜环，破空斩杀而来，强大的刀气形成一个密不透风的气场，轻易便将金刚的拳风绞碎，将金刚的身体笼罩其中。
　　袁铭眉心一跳，这柄黑色鬼头刀的气息，丝毫不在他的幽魂白骨幡之下，若论杀伐之力，还在白骨幡之上，刀内更蕴含一股邪恶气息，直冲云霄。
　　“此物莫非是天鬼法刀？”他心中暗道。
　　按夕影此前提供的信息，巫月教有三大镇教灵宝，幽魂白骨幡便是其中之一，这黑色长刀应该是另一件灵宝天鬼法刀。
　　思量间，袁铭身形一晃消失，随后出现在金刚附近，一拳击出。
　　“轰”的一声后，前方虚空波动一起，一只宫殿大小的血色拳影射出，打在天鬼法刀的刀气气场上，摧枯拉朽般将其击碎。
　　血色拳影一变，化为一只血色巨掌，握住金刚向后飞去。
　　巫月神眼神一沉，天鬼法刀乌光暴涨，斩向血色巨掌。
　　然而袁铭动作更快，虚空一脚踏下。
　　轰！
　　一道血色象腿虚影凭空出现，携带排山倒海的力量，踏向附近的七八名巫月教修士。
　　腿影下方的七八个巫月教元婴修士正要四散逃走，然而一股巨力瞬息而至。
　　几人身体仿佛被万丈巨峰压住，尽数动弹不得，眼看便要被血色腿影砸成肉酱。
　　“腿影化为无形！”巫月神没料到袁铭动作如此迅疾，顾不得追击，屈指虚点喝道。
　　血色腿影突然溃散，化为散乱的血光飘散。
　　几个元婴修士身上的压力消失，如蒙大赦般立刻四散逃开。
　　袁铭带着金刚退回原位，看向散落的血光，喃喃自语：“原来如此，言巫的言出法随是这么个原理。”
　　他如今神魂之力恢复，感应比之前敏锐很多，刚刚巫月神口吐法言后，其神魂之力悄无声息的融入血色腿影中。
　　言巫的魂力具有操控别人法力，甚至物品的神通，可以从血色腿影内部使得其瓦解。
　　袁铭和巫月神的斗法迅疾绝伦，天机子等人到此刻才反应过来，急忙飞上前来。
　　“袁道友，没事吧？”天机子问道。
　　“无妨。”袁铭摇头。
　　天机子松了口气，眼下袁铭可是云荒联盟唯一一位返虚战力，不能出事。
　　“袁道友，依你之见，眼下情况，我等该如何行动？”他传音问道。
　　下方普通修士的大战，云荒联盟已然占据了上风，可他们这些人就说不准了。
　　若论普通的元婴期修士，云荒联盟更多，可巫月教有巫月神和血魔老祖两位返虚战力，袁铭最多只能应付一人，若不想好对策，贸然出手绝对要吃大亏，这也是天机子迟疑不前的原因。
　　就在此刻，夕影从后面飞了过来，落在众人之前。
　　“巫月神交给我！”
　　“夕神使，你……”天机子愣在那里。
　　“那就拜托你了。”袁铭点头说道。
　　“袁道友，真的没问题吗？”天机子传音问道。
　　他知道夕影是一位魂修，实力强大，但其怎么可能是巫月神的对手？
　　未等袁铭开口，夕影不再隐藏自己的魂力，言巫境界的庞大魂力爆发开来。
　　“言巫！怎么可能！你是何人？”巫月神吃了一惊，目光死死盯着夕影。
　　魂修在云荒大陆的传承极少，尤其是高阶魂修大多出自巫月教，外流的功法，他全部都只给到了眠巫境界的内容，从未透露过突破言巫的办法，云荒大陆怎么可能出现第二个言巫！
　　“你没必要知道。”夕影淡淡说道，眉心亮起耀眼的金光，将方圆数十丈化为一片金海。
　　金海内充斥着火焰般的魂力，以巫月神的神识，稍一靠近也被焚毁，根本探查不到夕影在里面做什么。
　　一道恢弘的金色光柱从金海内射出，巨箭般直奔巫月神而去。
　　“雕虫小技！”巫月神冷哼一声，滚滚黑气从他身上涌出，和金色光柱对撞在一起。
　　激烈的魂力波动爆发开来，却是不相上下。
　　远处的夕正看到此幕，面色平静，心中却掀起惊涛骇浪。
　　袁铭是个万象之体的体修，自己的女儿也悄无声息的进阶言巫，难怪他们二人先前言之灼灼，有信心可以对抗巫月教和魔界。
　　夕正很快冷静下来，眼下巫月教和魔界的情况开始变得有些扑朔迷离，跟着他们一条路走到黑，似乎也未必是最好的选择。
　　不远处的倪牧面无表情，目光却闪烁不已。
　　他和袁铭，夕影多次交手，早就是老对手，当初在修罗宫内，他的修为远在袁，夕二人之上，然而这些时日，袁铭和夕影实力突飞猛进，纷纷踏入云荒大陆的绝顶境界。
　　倪牧的实力虽然也有精进，可跟袁，夕二人比起来就差的远了。
　　他眼睛眯起，暗暗握拳。
　　“大哥……”倪牧麾下的艳丽女子看了过来，吃惊地念叨了一句。
　　不只巫月教高层，云荒联盟一众高阶修士此时也大吃一惊。
　　袁铭一个万象之体已经足够让人震惊，如今竟然又冒出一个言巫，莫非夕影才是真正的冥月神？
　　“原来那夕影是个言巫，难怪能察觉到老身的存在，这样也好，再加上一位言巫相助，那件事就更加稳妥了。”紫色木簪内的苍老声音在洛蛛识海响起。
　　洛蛛舒了口气，隐隐有些后怕，自己在南疆结识的两人竟然是这等恐怖的存在，好在她一直和二人交好，并未得罪。
　　天机子则是长长舒出一口气，夕影既是一位言巫，那其自然可以和巫月神一较高下了。
　　有了夕影的加入，云荒联盟在高端战力上便和对面持平了。
　　不过他心中也不觉有几分埋怨，袁铭和夕影竟然都隐藏了实力，让他白白担心了这么久。
　　“有冥月神大人和夕神使相助，此战我等必胜，进攻！”天机子很快调整好心绪，扬声喝道。
　　云荒联盟的元婴修士们早已等不及，闻言立刻化身一道道遁光朝前方疾射而出。



第七百一十九章 言斗
　　和对面的兴高采烈不同，巫月教的元婴期修士们面色沉重，纷纷看向巫月神和血魔老祖。
　　巫月神与夕影一番交手过后，此刻在空中相距数百丈悬空而立，他面色淡漠的看了一眼血魔老祖，没有说话。
　　“迎击！”血魔老祖单手一挥，口中一声低喝。
　　巫月教的元婴期存在心中稍定，纷纷迎头而上。
　　巫月神与夕影在经过短暂的对峙后，也再次各施魂修手段，鏖战在了一起。
　　一时之间，高空之中各色光芒激烈碰撞，天幕也被撼动，隆隆大响。
　　袁铭没有出手，再次静静地看向朝天峰峰顶密不透风的黑色魔阵。
　　先前荷查攻破护山魔阵的时候，乌鲁应该按照他的吩咐，早一步潜入了长春观，不知有没有进入朝天峰峰顶？
　　他很快收回视线，也收起了思绪，目光再次转向战场。
　　眼下的局面，元婴期以下修士的战斗并非重点，重要的还是元婴期以上的角逐。
　　巫月教一方棘手的元婴期修士有夕正，倪牧，罗永奇，以及一个身高九尺，形如铁塔的巨汉。
　　袁铭于二次交锋前，详细了解过巫月教中的厉害人物，知道这铁塔巨汉正是西域霸王宗宗主项白，通窍之体巅峰。
　　云荒联盟为这次大战，也做足了功课，早已替巫月教的这些狠角色安排好了对策。
　　天机子拦住了倪牧，万天仁和之前赵国大战一样，对付夕正，洛蛛负责罗永奇，至于项白的对手，自然是荷查。
　　这几人多次交手，早对彼此知根知底，虽然打的激烈，一时半会分不出胜负，也无法分心他顾。
　　至于其他的元婴修士方面，云荒联盟数量占优，很快便占据了上风。
　　“咦，还有人没有参与战斗！”袁铭目光一番逡巡下来，视线落在了不远处的血厉身上，确定自己没见过这人。
　　血厉仍然自顾自的喝酒，眼睛望向远处天际，似乎没有看到巫月教所处的劣势。
　　袁铭眼中掠过一丝诧异，运起神识探查过去，可刚碰到血厉的身体，便被一股力量吸走。
　　“这是！”他表情微凝。
　　刚刚那个瞬间，似乎有一张巨口虚影在血厉身上一闪而过，他背后汗毛隐隐有倒竖的感觉。
　　“袁道友小心，此人绝不简单。”一个声音出现在袁铭识海。
　　“乌鲁？你没能潜入朝天峰峰顶？”袁铭眼神微不可查的一动，传音回道。
　　“唉，那黑色魔阵回缩速度太快，我没能赶上。”乌鲁有些歉意的说道。
　　“无妨，只要我等击杀了巫月教和血魔老祖，那黑色魔阵自然而然便会崩溃。对了，你刚刚说这血发大汉不简单，可是发现了什么？”袁铭问道。
　　“我刚刚依仗遁天石符靠近探查此人，对方身上带着极为精纯的魔气波动，根本不是你我这样沾染魔气之人所能达到的，不像是云荒大陆之人。”乌鲁道。
　　“不是云荒大陆修士，难道是魔界来人？”袁铭道。
　　“很有可能。”乌鲁语气凝重。
　　“如果真是魔界来人，此人实力恐怕非同小可。”袁铭缓缓道。
　　凭借他和夕影，当可对付巫月神和血魔老祖这两大返虚战力，如今多了这个一身魔气的血发大汉，情况可有些不妙啊。
　　“袁兄不必担心，血魔老祖交给我。”乌鲁说道。
　　“对付血魔老祖，你有把握吗？此人修为可是已经达到返虚中期。”袁铭传音道。
　　“我如今的情况，是血魔老祖一手造成的，不管有没有把握，我都要斩杀此人，即便同归于尽也在所不惜，否则道心难以平复。”乌鲁语气决然。
　　“好，既然你坚持，那血魔老祖便交给你了。”袁铭见乌鲁话已至此，也没再多说什么。
　　就在袁铭和乌鲁传音交流的时候，血魔老祖也闪身来到还在喝酒的血厉身旁，恭声道：“血厉大人，敌人势大，我等恐非敌手，只能拜托您出手了。”
　　“这云荒大陆不过是出云界的旮旯角落，连这里的修士也无法收服，以后怎能辅助我魔族征服整个出云界，真是浪费了魔君大人的一枚血魂魔晶。”血厉放下酒坛，面色不悦道。
　　“属下惭愧，血魂魔晶内蕴含的神通威力太强，凭在下如今的修为还无法掌握。”血魔老祖低头道。
　　“也罢，我就当活动活动筋骨吧。不过我只负责袁铭和那个言巫女子，其余的元婴期杂兵你自己负责。”血厉撇撇嘴，说道。
　　“多谢血厉大人。”血魔老祖喜形于色。
　　血厉摆了摆手，下一刻，身形如电般掠出，瞬移如鬼魅般出现在袁铭身前，手中已然多了一柄一人多高的血色狼牙棒，上面布满狰狞的尖刺，迸发出惊人的魔气波动。
　　“轰”的一声，狼牙棒上腾起数丈高的血色火焰，朝着袁铭的脑袋气势汹汹的击下。
　　一股巨力袭来，方圆数十丈的空气泛起肉眼可见的波纹，发出难听的吱呀声，似乎要被压垮。
　　这一切说来话长，但从血厉说完话，到出现在袁铭面前发动迅猛攻击，前后甚至还不到半息时间。
　　袁铭早已暗中留心血厉，丝毫没有慌乱，一拳向上捣出。
　　“嗤嗤”破空声一响！
　　一只巨大象腿虚影再度射出，比之前那道腿影凝练很多，迎向血色狼牙棒。
　　两股绝世大力狠狠对撞在一起，形成一股直冲天空的血色飓风，轰隆隆向四面八方席卷开来。
　　剧烈的空气爆鸣声和灵压，引得附近的交手之人纷纷暂时停手，朝远处逃去，不敢让血色飓风近身。
　　一击过后，袁铭和血厉身躯都是一震，各自后退了几步才站稳。
　　“魔气！还有这体修神通的风格，你修炼的是我魔族的功法？”血厉脸色不惊，反而颇为兴奋。
　　袁铭没有说话，体表血光暴涨，在身后形成一只血色巨象，粗大象鼻抽向血厉。
　　秘技，魔象绞天劲！
　　一道身影出现在半空，正是血魔老祖。
　　他眉心的血魂魔晶“嗡”的一声大亮，一道血色雷电从中射出，劲直劈向袁铭的脑袋。
　　袁铭眉头微蹙，血色象鼻方向一转，卷向血色雷电。
　　就在此时，一团十几丈高的血色旋风凭空出现在袁铭头顶，和血色雷电对撞在一起。
　　“噗”的一声闷响，雷电旋风两两消弭于无形。
　　血色旋风虚空波动一起，乌鲁的身影浮现而出。
　　“是你！”血魔老祖脸上变色。
　　“血魔老祖，久违了。”乌鲁眼神如冰似雪。
　　袁铭眼睛一亮，这才短短几日，乌鲁的实力精进不少啊，竟然能接得住血魔老祖的攻击，难怪其有自信能对付血魔老祖。
　　“谁让你参合进来的，滚开！”血厉袖子一挥，一股血光撞在血魔老祖身上，将他震飞出去。
　　袁铭和乌鲁也被波及，乌鲁整个人被击飞，而袁铭身周血罡之力微微一颤便恢复如初，抬眼望向血厉……
　　与此同时，巫月神与夕影已通过魂修手段斗了数个回合，不分高下。
　　但见夕影单手一点眉心，口中念念有词，数只三足金乌从其眉心处飞出，环绕着周身展翅长鸣。
　　“原来如此，当初在羽化城中出手的便是你吧。”巫月神恍然，眼中渐有灵光闪烁，试图看穿夕影的伪装，一睹其真容。
　　然而夕影以魂力幻化面容，自然是不准备在这个时候暴露。
　　作为巫月教之主，巫月神掌握教中所有高层的生辰八字，作为夕正之女，夕影自然也不例外，一旦被巫月神认出，必然会遭受到凶咒杀的攻击。
　　因此，夕影此时立刻抬手一指，身边金乌齐齐振翅，四周的温度骤然提升，无数磨盘大小的金色烈焰从金乌翅间涌现，呼啸着扑向巫月神。
　　灿金之色侵染了半边天空，耀眼的光芒甚至令附近交手的其他几人微微眯眼，朝这里投来了些许关注。
　　巫月神却好似不受金光影响一般，幽幽地望着夕影，无数赤红的魔焰自他体表涌现，凄寒至极阴风从他身后卷出，裹挟着魔焰，与金色烈焰迎面相碰。
　　刹那间，如九天雷鸣般的爆炸声响彻天地，两道蕴藏着截然不同力量的火焰于空中猛烈碰撞，好似于天地间竖起一道万丈高墙，一侧为金光高涨的神境，一侧为血焰狂燃的魔域。
　　而在血焰的掩护下，一头头漆黑的恶鬼显出身形，张开满是獠牙的大口，朝“高墙”另一侧的金乌之火发出了令人毛骨悚然的恶咆。
　　无形的音波瞬间击穿了金乌之火的防线，压扫出了一片洁净的空域，血色魔焰乘机涌上，漆黑恶鬼跟着向前，好似永不停歇的浪潮，朝着夕影压去。
　　“音息声灭。”夕影檀口微张，吐出了蕴含着魂力的语句。
　　与此同时，她身边的化形金乌也伴随着金焰一同上前，金喙猛涨，吐出更多的精火，与恶鬼缠斗一处。
　　在言巫力量的控制下，所有恶鬼此时都像是被卡住了脖子的鸭鹅一般，完全无法发出任何声响，只能张牙舞爪地混在魔焰中，躲避着金乌之火的侵袭焚烧。



第七百二十章 认出身份
　　“翅翼不展。”巫月神淡淡开口，也动用了言出法随之力。
　　言巫施展言出法随时，说出的话并非仅仅通过喉舌发声，那一个个饱含魂力的字句，即便没有了声音，也会在每一个人心底响起。
　　下一瞬，所有的化形金乌翅膀都僵在了两侧，无法动弹，翱翔于天际的身体骤然下坠，被漆黑恶鬼一把抓住，张开血盆大口，一口咬在金乌脖颈，试图撕下一块肉来。
　　“爪坚喙利。”夕影立刻说道。
　　话音刚落，被恶鬼抓住双翅的那只金乌便猛烈挣扎起来，锋锐的鸟喙直接朝恶鬼眼睛啄去，逼得恶鬼不得不松口后仰，却始终不肯放开抓住翅膀的双臂。
　　可接着，金乌又立刻挥动三足，如匕首般锋锐利爪，轻易撕开了恶鬼的双臂脱困而出，随后便又化作金光飞回了夕影眉心。
　　然而这些恶鬼并非实体，实际上也不过是巫月神的神魂化形，伤口看似惨烈，却很快便被巫月神打出的魂力修补回来，失去的双臂也随之长了回来。
　　一番交手，双方看似旗鼓相当，但夕影却敏锐地察觉到，回归自己识海的金乌气息都羸弱了不少，似乎永久缺失了一部分力量。
　　巫月神忽然摇了摇头，抬手向下一拍。
　　无尽的黑烟升腾而上，于天空中凝聚成遮天蔽日的巨掌，夕影打出的重重金焰，此刻竟好似掌中跃动的火苗一般，甚至无法将巨掌彻底照亮。
　　夕影张口一吐，金龙剪跃动而出，化为两条金龙，瞬间冲破天际，自巨掌外一闪而过。
　　下一瞬，巨掌凭空开裂，像是被人拦腰剪断一般，五指与掌心各自散开，却又在转瞬间化为六条巨蟒，与金龙剪缠斗起来。
　　巫月神微微皱眉，似乎是认出金龙剪，心中有了些许疑惑。
　　夕影则没有任何迟疑，双手飞速掐诀，眉心处又有两只金乌钻出，虽不能展翅，却依旧以身相融，化为一轮煌煌大日，冉冉升起到了高空。
　　烈日炙烤下，大黑天神掌所化的巨蟒体表很快便冒起了白烟，眨眼间便又要如羽化城时一般在阳光照耀下彻底消散。
　　然而就在这时，巫月神却突然抬手掐诀，血焰中的恶鬼们随之聚成一团，身形逐渐模糊融化，相互聚合，仿佛泥浆一般聚拢向上，最终变化为一头百丈高的独目凶鬼，张开嘴，朝高悬于空的“太阳”发出了无声的咆哮。
　　夕影心中暗道不妙，立刻掐诀，想要唤回“太阳”。
　　但就在这时，独目凶鬼陡然吸气，胸脯高高隆起，强大的吸力甚至在它布满尖牙的大口前形成了一道飓风，不断拉扯着金乌所化的太阳，源源不断地将太阳上的火焰送入了凶鬼口中。
　　至阳至刚的金乌之焰本可焚尽一切污秽，可一旦落入凶鬼口中，却又像是虚火一般，没了任何威力。
　　夕影微微色变，神魂化形本质上类似于一个小型分魂，每失去一个都会对魂修神魂产生严重影响。
　　而若是被吞噬，以巫月神的手段，未必不能因此得到夕影的部分记忆！
　　夕影当即想要强行召回金乌，巫月神却在此时再度开口：
　　“魂现不归。”
　　话音刚落，夕影立刻感受到自己与化为“太阳”的金乌之间的联系，正被一道莫名的力量阻挡，一时间竟无法将其召回。
　　夕影双手猛然一拍，随后上下虚拉，一阵莫名波动瞬间涌现在她掌间，可细看时，却见她掌间空无一物，没有任何灵光涌现。
　　巫月神也察觉到夕影的动作，刚抬眼望来，便看到夕影双臂陡然一震，掌心朝外虚推，无形波动一闪而逝。
　　下一瞬，巫月神神魂一阵刺痛，立于血焰中的独目恶鬼脖颈上，也突然多出了一道碗口大小的伤口，就像是被长矛洞穿了一般。
　　而在伤口边缘，只有拇指大小的金色火焰熊熊燃烧着，阻绝了一切魂力的灌注，令恶鬼完全无法修补伤口。
　　恶鬼口中的吸力随之大降，金乌所化的太阳趁此机会，试图挣脱出束缚。
　　与此同时，夕影手指一转，似乎又要施展术法，催动刚刚唤出的无形之物，巫月神哪肯让她得逞，眼中黑芒一闪，瞬间钻出两道黑光，没入夕影识海，令她身体一僵，当即没了动作。
　　但一击得手后，巫月神却反而皱眉。
　　他的泥黎神目虽能摄魂镇魄，但身为言巫，绝不可能如此轻易便中了招数。
　　是幻术！
　　巫月神飞速掐指，一道破幻术法呼之欲出，但就在这时，他却额头一痛。
　　一柄通体银白的长矛从他脑后伸出，矛尖贯穿了他的整个头颅，光滑的枪刃上瞬间涌现出大片金色火焰，爬满了巫月神身躯。
　　在他身后，夕影悬空而立，一手握着长矛法宝，一手连掐法诀，源源不断唤出金乌之火烧灼着巫月神的身体。
　　火焰中，巫月神的肉身飞速融化，很快便只剩下神魂与恶鬼模样的神魂化形，他们几次试着从火中突围而出，却都被夕影拦下，最终只能在绝望中彻底消散于天地。
　　随着主人死亡，独目恶鬼也飞速消失，漫漫血焰，也一点一点消退。
　　夕影见此，长出了一口气，刚想收回长矛法宝，心中却没由来一惊，似乎是察觉到了不对。
　　巫月神，当真有这么好杀吗？
　　不对，我也中幻术了！
　　她猛然醒悟，右手一翻，取出金曦仙子专门为她准备的破幻符箓便往身上一拍。
　　刹那间，夕影的神魂感受到了一阵清凉，四周的景色也瞬间变化，她此时依旧站在原地没动，四周仍是血焰滔滔，半空中的独目恶鬼重新出现，此时竟已将金乌所化的“太阳”抓在了手中。
　　“符箓不错，可惜太晚了。”不远处，巫月神看了夕影一眼，摇头轻笑。
　　夕影施展的第一道言出法随已然失效，刚刚还安静的有些诡异的天空，又被交战声填满。
　　紧接着，从独目恶鬼口中发出的惊天咆哮，便压倒了一切声响。
　　声波如浪，令夕影不得不施法应对，但也因此，错过了拯救自己神魂化形的最后机会。
　　下一瞬，伴随着咕噜一声，独目恶鬼将“太阳”一口吞下，夕影顿时面色一白，神魂气息陡降。
　　巫月神则眯起了眼，在片刻的消化过后，其眼中闪过一丝惊讶。
　　“夕正倒是好福气，能有你这样的一个女儿。”他似是发自内心地称赞道。
　　夕影不答，双手突然一松，紧握着的长矛再度隐匿，消失在了半空中，不知又要从何处发起进攻。
　　然而巫月神却抬手一挥，一尊半人高的石像便出现在他身侧，石像的身形与巫月神一般无二，只是脸上却是一片空白，没有任何五官。
　　石像刚一出现，夕影便立刻从它身上感受到了愿力的存在。
　　只不过，与袁铭通过偷天鼎收集到的愿力不同，石像中的愿力落在夕影眼中，就好似漆黑的泥浆一般，散发着令人窒息的恶臭。
　　夕影仅仅只是多看了一眼，便发自内心地感到了不适，耳边也仿佛响起了万千生灵的痛苦尖嚎。
　　愿力是信仰与感激的产物，但这两者却总是会被人的意念所左右。
　　以信仰为名的杀戮，蕴藏着邪念的祈祷，满足了欲望的感激……
　　而这石像中藏着的，便是这般，由痛苦、怨恨、恐惧等一切负面情绪为主导的愿力。
　　巫月神唤出石像后，便立刻抬起右手，在虚空中勾画文字，赫然是又要施展凶咒杀。
　　但这一次，他脚下并未现出黑渊，反而是他身侧的石像额头裂开一道小口，泥浆般的愿力从中涌现，朝他写在半空的文字飞去。
　　凶咒杀施展时，一切修为低于巫月神的人都无法直视施法过程，但此时的夕影，神魂之力已经不输巫月神。
　　此时的她见巫月神施法，也当即掐诀，虚空中，一道无形波动闪过，她的本命法宝晨霞矛，隐匿着身形，一个盘旋之后便朝石像射去。
　　晨霞矛刚接近石像，却见一只漆黑大手蓦然浮现在它上空，以迅雷不及掩耳之势，将它一把抓住。
　　虽是本命法宝，只是夕影晋升言巫时间太短，还来不及将晨霞矛进一步祭炼提升，其上的符文强度不够，巫月神一旦有所防备，就很难躲过他的眼睛。
　　夕影心中一沉，随之手中法诀瞬间一变，晨霞矛上陡然升起大片金色火焰，将漆黑大手瞬间烧化。
　　与此同时，巫月神也已经完成了书写，只见悬浮在半空中的“夕影”二字彻底成型，而后被从石像中涌来的负面愿力飞速包裹，下一刻便消失在了半空，出现在了夕影识海。
　　与袁铭讲述的不同，负面愿力出现的位置并不在神魂当中，似乎是受到了神魂强度的影响。
　　凶咒杀，不足以对言巫产生致命伤害！
　　饶是如此，借助石像施展的凶咒杀，其威力也比袁铭当时承受的强了数倍。
　　当这股汹涌的负面愿力冲击神魂时，夕影出现了片刻的失神，当她回过神来时，一只漆黑大手便已浮现在她头顶，正朝她抓来。
　　此时再想躲闪已经来不及了，千钧一发之际，夕影却忽然朝晨霞矛的方向一指，晨霞矛上瞬间亮起一道白色符文，接着夕影的身边便被突如其来的白光包裹，消失在了原地。
　　漆黑大手一抓而下，却扑了个空。



第七百二十一章 陷阱
　　巫月神眉梢一挑，扭头望向自己身侧数十步外，只见夕影此时重新出现在晨霞矛边上，单手握住法宝，一副心有余悸的模样。
　　此时的巫月神面色多了几分苍白，但其眼中凶光一闪，毫不迟疑地再度抬手，又一次施展凶咒杀，显然不准备给对方任何喘息的时间。
　　夕影眼中却闪过一丝狠色，抬手一点眉心，将识海内的所有神魂化形一同放出。
　　“空间禁锢！”她同时开口，施展了言出法随神通。
　　巫月神心中生出一丝不妙的预感，连忙停止施法，抽身暴退，却为时已晚。
　　就在夕影声音落下的一瞬，四周的空间顿时变得坚韧无比，任何人都无法借助任何手段穿越空间，转换位置。
　　与此同时，她身边的金乌全部聚到她身前，相互融合成了一团拳头大小的白点，光点外笼罩着一层朦胧的光圈，好似有什么东西扭曲了光线一般。
　　紧接着，白点骤然上升，飞速升入半空，一息之后，便陡然爆开。
　　刹那间，战场上的所有人都看到，自己头顶的天空赫然被染成了金黄色。
　　并非是原本的天空被染上了色彩，而是一轮巨大无比的太阳取代了天穹。
　　所有人都是第一次如此近距离地看到太阳的真容，璀璨的金色光芒好似利剑，令每一个敢于抬头仰视的人双目刺痛，好似要被灼瞎一般。
　　与此同时，整个战场上的温度都在急速攀升，连光线都被高温扭曲，灼热的空气随着呼吸流入肺部，将脏器与咽喉一并灼伤。
　　太阳出现的一瞬，巫月神体表的皮肤便瞬间燃烧起来，猛烈的刺痛感令他抱住了自己的头，想要痛呼，可满是烧伤的咽喉却发不出一丝声音。
　　他强撑着想要逃离烈日烧灼的范围，然而他身体中的水分却飞速流逝着，不过五息的功夫，便彻底化为干尸，失去肉身保护的神魂因此裸露在烈日下，仅能凭借魂力苦苦支撑，维持着最后一丝生机。
　　五息后，当巫月神的魂力即将耗尽之时，天空中的烈日陡然消失，四周的热度逐渐降低，不再需要巫月神运用魂力抵抗。
　　不远处，夕影面色惨白地站着，识海中已不剩下任何一丝魂力，神魂化形也都消耗一空，完全无法再施展魂修神通。
　　刚刚那道神通名为“日灼”，是她突破言巫时得到的能力，威力虽然骇人，但发动时需要强制消耗所有神魂化形，方可凝聚成烈日烧灼万物。
　　且神通发动后便不能主动取消，唯有将魂力消耗一空后方可自行解除。
　　此时的夕影由于魂力消耗过度，甚至都有些站立不稳，身体摇晃着，随时都可能倒下。
　　然而，看到这一幕的巫月神却没有任何想要乘机反攻的意思，他如今的情况比夕影好不了多少，两度失去肉身的惨痛，更是令他的神魂虚弱到了极点。
　　因此，他果断用魂力卷起无面神像，毫不犹豫地朝天外某处飞逃而去。
　　可就在这时，他身旁虚空中，晨霞矛凭空乍现，未等其开口，矛尖只是一搅，便直接将其神魂撕得粉碎。
　　巫月神横行这么多年，甚至一度威胁整个云荒，如今却眼睁睁地看着自己神魂陨灭于天地间，却连一声惨呼都未及发出。
　　无面神像和藏在巫月神神魂之中的储物戒同时掉落，不远处的夕影也耗尽了最后一丝心神，无力地倒了下去。
　　好在夕影虽然魂力耗尽，却仍有法力在身，晨霞矛很快飞了回来，自发护主，令她不至于陷入任人宰割的状态。
　　半炷香后，夕影干涸的识海终于恢复了一丝魂力，意识也再度清醒。
　　她握住晨霞矛，勉强支撑起身体，翻掌取出一张破幻符打在身上，随后便扫视四周，直到看到不远处的无面神像与储物戒，才终于松了一口气。
　　这次，真的结束了。
　　她颤颤巍巍地站了起来，运转法力，隔空将无面神像和储物戒摄了过来。
　　为了保险起见，她并没有立刻打开储物戒，而是用法力将两者暂时封存，随后便又坐了下来，取出丹药默默疗伤。
　　其他人的战斗依旧在继续，夕影内心也非常想要去帮助袁铭，但如今的她连行动都有些困难，贸然插手其他人的战斗，也只是个累赘。
　　“一定要赢啊……”
　　夕影抿了抿唇，疗伤恢复的同时，忍不住朝袁铭与血厉交手战场的方向远眺了一眼。
　　……
　　当夕影与巫月神的战斗告一段落时，乌鲁这边，却陷入了苦战。
　　他即便凭借虚念功获得了堪比返虚的战力，但真实修为终究只到元婴后期，而血魔老祖却是实打实的返虚中期存在，在摸清了乌鲁虚实之后，二者短兵相接，自然是乌鲁彻底落于下风。
　　此时的血魔老祖正悬浮在半空中，身披血色甲胄，其上笼罩着万丈血光，将四周的一切染的通红，其身侧更有一柄血红长刀不断盘旋，发出阵阵不详的蜂鸣。
　　然而战场上却不见乌鲁身影，即便血魔老祖的神识不停巡查四周，但就是察觉不到乌鲁的存在。
　　他就像是已经离开了此地，独留血魔老祖一人疑神疑鬼一般。
　　血魔老祖却没有丝毫大意，也没有任何抽身离开援助他人的心思。
　　之前的战斗中，乌鲁不止一次通过石符隐身偷袭，血魔老祖坚信，乌鲁此刻也一定躲在哪里，等着自己露出破绽。
　　也如他所料一般，在他头顶左侧不远，乌鲁正屏息凝神，借助石符之力隐匿身形，默默寻觅着血魔老祖护体灵光的破绽。
　　他眼中不断闪烁着灵光，时而如大海般幽蓝，时而又如鲜血般赤红，色彩各异的光芒不停地变换，最终却又融汇成了平平无奇的白芒。
　　早年间，作为卧底的他不知修炼了多少个宗门的功法与秘术，即便单论探查这一块，数量依旧多到他自己都记不清。
　　这些秘术各有侧重，针对不同的战局，自然也能够发挥出不同的效果。
　　不过，真正交起手来，乌鲁根本没有那么多精力去辨别哪种秘术的效果是自己想要的，只能简单粗暴地选择一个威力最强的施展。
　　但通过虚念功，乌鲁如今已然可以同时施展掌握的所有秘术，不仅不用担心由此产生的法力冲突，威力也比单一施展某一门探查秘术更加强大。
　　他将这一招命名为洞明术，通过此法，他甚至获得了不亚于天子望气术的探查能力，能够在大体上看清灵气流转的脉络，以及其中存在的破绽。
　　在他的注视下，护住血魔老祖的万丈血光之中，很快便浮现出一个两个不断变换着位置的淡白光点。
　　光点的扭转速度很快，但乌鲁却敏锐地察觉到了它变化的规律。
　　而当光点变换到了血魔老祖头顶位置时，乌鲁猝然出手，双掌朝下猛拍，一头猛虎虚影浮现在他身后，口中一声咆哮，一扬前爪，朝血魔老祖拍去。
　　他动手的瞬间，石符的隐身效果消失，血魔老祖也瞬间注意到了乌鲁的存在，见他攻来，嘴角却露出了一丝冷笑。
　　只见血魔老祖抬手一指，盘旋在侧的化血神刀蓦然飞出，迎着猛虎之爪一斩而去。
　　如潮水般的血光顷刻将虎爪吞没，但下一刻，血光陡然爆开，从中涌现出大片赤红火焰，彻底遮挡住了血魔老祖的视线。
　　这些火焰虽看着熊熊燃烧，可温度却并不高，从中散发出的道道生机，更是给人一种木属性灵气的错觉。
　　血魔老祖眼中寒光一闪，双掌用力一拍，化血神刀猛然一抖，再斩而出，刀光似水，还未靠近，风压便将赤焰吹灭。
　　此时的乌鲁却又一次借助石符隐形，消匿在了半空中，刀光一斩而过，没有打到任何人。
　　血魔老祖微微皱眉，似乎是觉得乌鲁即便隐身了，也不可能离开太远，手中法诀一掐，化血神刀接连斩出，密集如网的血色刀光将自己面前的一切尽数淹没。
　　突然间，血魔老祖身后，眼含灵光的乌鲁却再一次浮现，两人之间，仅有数步之遥。
　　他已经摸清了血魔老祖护体灵光的运转规律，刚刚出手不过是掩饰，而此刻，才是真正的杀招。
　　乌鲁没有任何迟疑，也不再有丝毫顾忌，现身的那一瞬，便一拳轰向血魔老祖后背。
　　血魔老祖的头突然一转，竟直接将脸扭到了后背。
　　“你以为我不知道你要干什么吗？”他冷笑一声，四肢关节反扭，在没有转身的情况下，令自己变成面朝乌鲁。
　　而他的后背，或者说如今的“胸膛”也陡然开裂，从中喷涌出无数拇指大小的肉球，一齐打向了乌鲁。
　　同时，乌鲁眼中，血魔老祖血光上代表破绽的两道白点瞬间消失，他没有了任何命中的可能。
　　与此同时，他也听到了化血神刀的疯狂尖啸，之前朝无人处打出的刀光，竟都在半空中扭转了方向，从血魔老祖身侧滑过，封死了乌鲁闪躲的空间。
　　显然从一开始，这就是个陷阱！



第七百二十二章 出奇制胜
　　乌鲁意识到这一点时，他仅来得及侧过身体，而从血魔老祖身上喷出的肉球下一瞬便如雨点般打在了他身上，污秽的血气轻易腐蚀了护体灵光，令肉球直接钻入了乌鲁左半肉身当中。
　　肉球中蕴藏的血毒瞬间爆开，将乌鲁左半边身体都化成了脓血，苍白的骨骼与勉强残留下来的些许血肉统统暴露在空气中，光是看着便无比骇人。
　　以此作为代价，乌鲁的右拳最终却只是打在了血魔老祖的护体灵光之上，没能造成任何伤害。
　　“以元婴后期而言，能打我这一拳，你也算是有几分本事的。”血魔老祖讥讽道。
　　然而被血魔老祖一击重伤的乌鲁眼中，却闪过了一道莫名的神色。
　　“那可未必。”他轻声道。
　　血魔老祖闻言，眉头一皱，刚想说话，可下一瞬他便脸色狂变。
　　他察觉到，从乌鲁的右拳中，大量芜杂而又冲突的灵力融入了自己的护体血光，只片刻，便将护体血光瓦解。
　　而紧接着，乌鲁趁着血魔老祖护体血光崩散之际，又将拳头向前一递，撞到血魔老祖身体的同时，那些芜杂而又冲突的灵力也一并涌了进去。
　　刹那间，无数异种灵力在血魔老祖的经脉中相互攻伐争斗，直接将他体内的法力搅成了一团乱麻。
　　“这怎么可能！”
　　血魔老祖惊呼一声，连忙调用体内法力，想要将从外部涌入的异种灵力全数镇压下来。
　　然而乌鲁往他身上注入的法力种类何其之多，光是数得出来的便超过十数种，余下的一些属性相似的更是多如牛毛，在他们本就相互冲突的情况下，血魔老祖下意识地反应，就像是往油锅中倒入了冷水，激起了它们更加强烈的反噬。
　　这其中，又以魔气和乌鲁额头血晶的力量最为暴虐。
　　它们很快便将血魔老祖的经脉撕裂，挣脱了仅有的这一层束缚，奔向了更为广阔的“战场”。
　　而失去了法力的支撑，血魔老祖的身体也直接从半空中摔下，乌鲁也跟着落了下去。
　　落地的冲击，进一步加剧了血魔老祖体内的情况恶化，而跟着落下的乌鲁也调集起最后的力量，坐到血魔老祖身上，一拳又一拳地砸着他的头颅。
　　每一拳抵触，便又会有不少异种灵气冲入血魔老祖身体，将他的肉身当作站场，相互攻伐作乱。
　　法力的紊乱，也影响到了血魔老祖的元婴，它甚至都因此被锁在了肉体内，无法单独逃离。
　　半炷香后，在乌鲁的注视下，一声爆炸声凭空响起，血魔老祖的肉身蓦然炸裂，失去约束的灵气肆意飞散在空气中，也有不少，跟着爆炸的气浪，重新钻进了乌鲁体内。
　　而被爆炸波及的乌鲁此时已没了闪躲的精力，只能任由气浪将自己掀飞，最终摔落到了地上。
　　乌鲁喘息着，看了眼自己几乎只剩右半边的身体，不由得苦笑。
　　他非常清楚自己与血魔老祖之间的实力差距，从战斗的一开始，便意识到，自己此番几乎十死无生，唯一的一线生机，就只能动用奇招。
　　乌鲁被血俑甲胄困住后，便一直搜寻脱下的办法，在此期间，他也收集到了化血功的功法秘籍，也修炼了一阵，试图借此摆脱束缚。
　　虽然结果是失败的，但他也因此了解到化血功的运转法诀，能够在刚刚，借助虚念功，模拟出化血功的运转，从而将自己体内的芜杂力量统统注入血魔老祖的护体血光之中。
　　若是换一个对手，乌鲁绝不可能如此轻易便将这些相互冲突的力量注入其护体灵光之中。
　　他的对手必须是血魔老祖，也只能是血魔老祖。
　　饶是如此，这一战，乌鲁也付出许多，被血毒侵蚀的左半边身体，没有个数十年的疗养，绝对无法恢复到原样。
　　但至少，他成功击杀了血魔老祖。
　　乌鲁如此想着，可就在这时，他脑海中，却又响起了血魔老祖的冷哼声。
　　“哼，天真！”
　　乌鲁一惊，刚想有所动作，便发现自己的身体此时竟动弹不得，似乎有另一股意志取代了他，获得了他肉身的操控权。
　　他猛然发现，一具血俑甲胄忽然浮现在自己的元婴之外，将元婴整个罩了起来，血魔老祖的元婴此时也从甲胄中钻了出来。
　　不过看其模样，也是异常狼狈，气息忽高忽低，显然是受了不轻的伤。
　　“小子，你确实让我意外了，但血俑甲胄本就是我所创，你被甲胄所控，就注定只能成为本座的第二肉身。”
　　血魔老祖狞笑一声，元婴再度融入血俑甲胄，旋即便有一股股莫名力量从中涌现，自外向内，一点一点地与乌鲁元婴相融，消融着他的意识，改造着元婴的外形，使其越发接近血魔老祖的模样。
　　“谁告诉你，我被这甲胄所控？”乌鲁此时却表现得镇定自若，目光闪动间，他忽然喃喃自语。
　　说话间，他凭借着最后的意志，全力运转起了虚念功，那些融入他元婴的力量，也被虚念功牵动，在他元婴内依照功法路径运转起来。
　　“不，这怎么可能！”血魔老祖惊呼出声。
　　乌鲁没有理他，在将融入元婴的力量也纳入掌控之后，他重新获得了对肉身的掌控，虚念功的运转越发迅速流畅。
　　察觉到不对的血魔老祖当即想要从血俑甲胄中逃走，离开乌鲁的身体，但乌鲁却哪肯让他逃走，主动控制起血俑甲胄的力量，将血魔老祖的元婴死死锁在其中。
　　一时间，形势逆转，血魔老祖的力量源源不断地涌入乌鲁身体，但并非为了改造肉身与元婴，反而全部化作乌鲁修为的一部分。
　　事实上，血魔老祖为了能在夺舍后尽快恢复战力，在临死前主动收拢肉身力量，将其都由元婴带着，钻入了乌鲁身上的血俑甲胄之中。
　　而他身为返虚中期存在，即便是残存的力量，数量也极其庞大，如今经由乌鲁主动炼化，不仅帮他修补了左半肉身的伤势，更是令他的修为得到了增长。
　　只不过，这个过程迟缓且漫长，血魔老祖的意识也依旧残留，不停地寻找着逃离的手段，乌鲁必须调用其全部心神，才能以水磨功夫，将这股意外到来的力量尽数吞下。
　　而在这之前，乌鲁分出一丝意识，催动了石符，令倒在地上的自己再度隐形。
　　两人交手的战场因此沉寂，再也没了动静。
　　……
　　远处虚空中，袁铭和血厉隔空对望，两人皆是眼眸微眯，一副细细打量对方的神色。
　　“袁铭，你若是现在将通天魔柱和邪王镜交出来，本座可以做主，放你一马。”血厉淡淡一笑，开口说道。
　　“阁下若是喜欢放马，尽可以去漠北，不必在此多费口舌。”袁铭咧嘴失笑道。
　　血厉闻言，面上也不见怒色，只是有些失望地摇了摇头。
　　“我念你身上有我魔族气息，原以为你会比那些纯粹的人族蠢货聪明些，还想着把你收归麾下。不承想，你也是个搞不清楚状况的蠢货，可悲，可叹。既然你一心求死，那我便送你上路。”血厉如此说道。
　　话音一落，他抬手虚空一招，掌心中一道血色光芒亮起，一柄长逾四尺，造型夸张的弯月长刀浮现，通体鲜红如同血染，上面散发着浓郁的煞气和魔气。
　　袁铭不敢大意，手掌长枪一挺，枪尖一点星辰之力凝聚，蓄势待发。
　　血厉眸光一闪，周身“砰”的一下，炸开一团血雾，身形瞬间消失。
　　袁铭瞳孔一缩，只堪堪捕捉到一道残影，血厉的身形就已经瞬间来到了他的身前，手中的血煞弯刀光芒暴涨，化作一道血色光刃，朝着袁铭当胸劈斩下来。
　　袁铭仓促后退一步，手中紫星九龙枪尖星光爆裂，万千星芒搅乱虚空，与那道血色光刃相撞在了一起。
　　爆鸣声中，星光四下崩散，血色光刃从中一穿而过，逼向袁铭。
　　袁铭身形急转，长枪再次刺出，才将那道刀光彻底打散。
　　震惊过后，他立马运转神识之力凝聚双眼，再次朝着血厉望去，就发现其身周血光爆炸乃是一种暴血遁术，速度自是极快，但是肉眼捕捉就已经很是不易了。
　　“袁铭，看来我是高估你了。”血厉冷笑一声，说道。
　　袁铭嗤笑一声，对他所言毫不在意。
　　只是悄然间，他的意已经发散开来，并不断扩大影响范围，朝着血厉笼罩而去。
　　“受死”
　　血厉一声低喝，身周再次爆开一团血雾，身影急速而来，再次挥刀斩向袁铭。
　　当其冲入袁铭意的范围时，立马有所察觉，但却并没有就此退去，反而双臂血肉暴涨，挥刀之势增强一倍，誓要一击斩杀袁铭。
　　然而，随着共命战意展开，袁铭顿时就将他与血厉之间锁定，反应也比之前更快，身形一个急转，瞬息躲过斩杀之后，立马收起了不利于近战的长枪。
　　只见其从虚空中抓出灭魂剑，腰身一个拧转，以一记拔刀斩之势，朝着血厉横斩而去。
　　“呼”
　　一道数十丈长的灭魂剑气横斩而出，转瞬而至。



第七百二十三章 吞天魔功
　　血厉感应到灭魂剑气中蕴含的灭魂气息，眉头微微一皱，单手一翻，掌心中凭空多出一个拳头大小的漆黑铃铛，朝着灭魂剑气猛地一摇。
　　“铛铛铛”
　　伴随着一阵急促的铃铛声音响起，随即一只黑濛濛的丈许大铃铛虚影浮现而出，以此为中心，一层黑色波纹从中荡漾开来。
　　灭魂剑气与之一触即溃，竟是被完全压制住了。
　　然而还不等血厉高兴片刻，其头顶上方就已经被一片黑光笼罩，一个宫殿大小的黑色巨掌从上方落下，当中散发出一圈圈黑色光波。
　　赫然正是大黑天神掌。
　　霎时间，方圆数十丈范围内的一切尽皆凝固，空间似乎也被冻结，血厉手中的黑色铃也受到了明显压制，几乎连声音都传不出来。
　　血厉面上神情一变，立马收起黑色铃铛，抬手朝着上空猛然挥出一拳。
　　其出拳之时，左手手臂粗大一圈，体表浮现出一层细密的血色鳞甲，一股肉眼可见的血光从其肩膀处层层推出，直奔拳端。
　　随着其拳头略一模糊，顿时化为重重叠叠的无数血色拳影，既而又蓦然汇聚一团，重新凝聚成一只阁楼大小的血蒙蒙拳影，挟着浓郁无比的血气之力，一声轰鸣的冲天而起，狠狠砸向黑色巨掌。
　　拳掌相撞，轰然爆响！
　　血色拳影爆裂的瞬间，释放出一股强大无比的力量，将大黑天神掌撕碎开来。
　　强烈的震荡冲击得血厉也不由倒退几步，才重新站稳。
　　他的神情逐渐变得凝重，不得不重新审视起袁铭来。
　　而袁铭通过这几次攻击试探，已经大致摸清了血厉的实力，看起来应该也是已经突破了万象之体的体修，并且以速度和力量见长，就是不知道他还藏有什么底牌？
　　就在他心中念头转动的同时，一声空气爆鸣声打断了他的思绪，却是血厉已经再次杀了过来。
　　看着迎面而来的敌人，袁铭没有再躲避，而是直接挥剑迎了上去。
　　完成共命之后，经过这几个回合交手的适应，袁铭已经能够跟上血厉的速度了。
　　这一次，两人默契地都收起了其他花里胡哨的手段，单纯以体修的能耐厮杀在了一起。
　　半空中，顿时刀剑交鸣之声大作，而袁铭两人的身影却都已经消失不见了，虚空中也只剩下断断续续闪现出的残影，和那激荡起来的波动涟漪，证明着两人的存在。
　　眨眼间，他们已经交手数十个回合。
　　袁铭越打越从容，血厉却是越打越心惊，因为他为了压制袁铭，已经不知不觉间调动了自己的“意”，通过燃烧血液，获得大幅度的体魄提升。
　　因而他的速度和力量都在不断地提升，已经是最初始的三倍有余。
　　可袁铭却没有被他压制下去，速度力量也都随着他的提升而不断增强，丝毫不见半点破绽露出，也未呈现分毫颓势。
　　直到这时，血厉才终于明白过来，维持这种古怪状态，就是袁铭的意。
　　就在他稍有分神的那一瞬，袁铭忽然贴到近前，干净利落地一剑劈落下来。
　　血厉猛地回过神来，慌忙横刀格挡上去，双方刀剑相交，短暂角力了一下，袁铭的一只拳头就砸在了他的胸口。
　　这一拳似缓实疾，朴实无华，就如同凡人男子间斗殴时挥拳相向时一般，直挺挺的落在其胸口处。
　　然而随着一股难言巨力袭来，血厉顿觉胸腔一震，身子不由自主地倒飞了出去。
　　袁铭一拳得手，身形也随之一个模糊下，如影随形地贴着血厉急追而来。
　　就在袁铭挥起拳头，准备再次捣出之际，忽见血厉一手压住鼻子，忽然张口朝前一吐，滚滚暗红色的烟气顿时从其口中喷吐而出，如浪潮一般倾袭而来，瞬间就将袁铭身形淹没了进去。
　　刚一冲入暗红烟气当中，袁铭立马就察觉到了一股腐蚀之气，当即闭住眼鼻，身形向后暴退而去。
　　然而，那漫天弥散的烟雾却是比他还快，将他后路封堵住了。
　　刹那间，袁铭便如同身处一个暗红色的空间之中，四面八方目光所及之处，皆是红蒙蒙一片。
　　“糟了。”袁铭神识外放，稍一探查，便不由心下一沉。
　　没想到这暗红色的烟雾，竟然还有屏蔽神识之能，以他半步言巫的神魂之力，竟然也不能穿透。
　　就在袁铭心中惊讶之际，一个好似黄钟大吕般的宏大声音，忽然从雾气中传来：
　　“袁铭，能逼我使出这吞天魔功，你死得不冤。”
　　话音响起的一瞬，袁铭只觉得头顶上空突然一暗，还没来得及退走之时，忽然又察觉到身下雾气滚滚翻涌，一片同样的阴影上冲而来。
　　他试图施展遁术逃脱，身形略一模糊下，消失在了原地。
　　下一刻，他却觉周围依旧红雾蒙蒙，而头顶上空和身下的巨大阴影仍在，且还在以肉眼可见速度不断逼近。
　　一时间，袁铭心中疑惑之感丛生。
　　他一次遁术施展，怎么也不得飞出数百上千丈之遥，怎么会还在这阴影笼罩范围？
　　莫不是这术法引得天沉地升，才让他无所遁逃？
　　“不可能，绝不可能，即便是返虚境的法修，也做不到这一点。”袁铭很快就否决了自己的猜想。
　　但作为半步言巫的魂修，他也知道这肯定不是幻术。
　　如此，能够解释得通的，就只有一种情况了，便是他的神识受到暗红烟雾的影响，五感混乱之下，施展的遁术失败了。
　　他根本就是在原地打转而已。
　　而到了此刻，再想逃离就已经为时已晚了。
　　上下两方那巨大的阴影已经合拢而至，他只觉得四周空气一紧，整个身躯就被一股无形巨力包裹，一股难言的磅礴压力深深禁锢住了自己。
　　紧接着，袁铭就感到身后传来一阵无法抗拒的吸引之力，身子忽然一轻，就被那股力量拉扯着朝后方坠落而去。
　　很快，袁铭双脚落在了实处，却只觉得脚下一片柔软，一时间竟有些站立不稳。
　　而四周一片黑暗，没有半点光亮，什么都无法看清。
　　袁铭手指一搓，指尖亮起一团火光，朝着四周映照而去。
　　他的视线左右逡巡，这才发现自己来到了一个不规则的封闭空间，头顶，四周和脚下全都是一种暗红色的，覆盖着某种筋膜一样东西的肉壁。
　　“我这莫不是被吞进了什么妖兽的肚子里了？”袁铭心中诧异想着，脑海中却猛地想起血厉先前说的“吞天魔功”。
　　他虽然没听说过这种功法，但也不得不猜想到一种可能，自己大概率是被血厉施展这什么吞天魔功，吞入了腹内。
　　“能在腹内炼化出这一片空间，也是不易。”袁铭喃喃一句。
　　他的心里却并没有太过紧张，反而觉得这血厉实在有些自大过了头，就不知道有些东西是不能乱吃的，更何况是人？
　　袁铭抬手抚过身旁的暗红肉壁，掌心顿时冒起一阵白色烟气，那上面赫然带着极为强烈的腐蚀之力。
　　他再一抬脚，低头看去时，就发现脚上穿着的一双法靴的鞋底，已经被腐蚀得千疮百孔，距离被腐蚀烧穿也差不了多少了。
　　与此同时，一种烧灼干痒的感觉，也开始从他的喉咙和鼻腔传来。
　　袁铭干咳几声后，双眼也酸涩得几乎要流出泪水。
　　他这才意识到，这片肉壁空间，并不如他想像得那般简单，要是再停留下去，只怕就要出问题了。
　　一念及此，袁铭当即心中不再迟疑，双手握住灭魂剑，催动万象之躯，双臂之上力量汇聚，朝着前方奋力斩击而去。
　　“呼”
　　一道黑色剑光骤然迸发十数丈长，从虚空中一闪而过，落在了前方肉壁之上。
　　“砰”的一声巨响。
　　剑光落处，暗红色的肉壁剧烈一震，被强大的力量撕扯压迫，向内凹陷出一道极深印痕，但转瞬又反弹而回，恢复了原状。
　　与此同时，在暗红肉壁剧烈的反弹下，一股灰蒙蒙的气体顿时朝着袁铭扑面袭来。
　　尚未到达近前，一股恶臭无比的腥风就已经吹了过来。
　　袁铭眉头紧蹙，挥手朝前一扬，滚滚法力汹涌而出，在身前撑开一道半透明的防护光罩，迎向了那股灰濛濛的气体。
　　半弧状光罩与灰色气体方一接触，顿时发出一阵刺耳的“滋滋”声响。
　　强烈的腐蚀气息蔓延开来，瞬间就将整个光罩溶解开来。
　　袁铭见状，神色微微一凛，连忙收起了灭魂剑，抬手一挥间，一副赤色古卷飞掠而出，在其身前徐徐展开，一阵光霞在空白画卷上流转不定，隐隐有震鸣声传出。
　　正是空间灵宝万疆图。
　　“收。”袁铭并指一点，口中一声低喝。
　　只见赤色古卷上流动的光霞中，突然向内塌陷，形成了一个极速旋转的旋涡。
　　那道灰蒙蒙的气体顿时被一股强大吸力牵扯，化作一股涓涓细流般，朝着画卷内流淌而去。
　　前后只是一两个呼吸的功夫，灰色气体便被吸纳一空。



第七百二十四章 吞噬
　　袁铭目光一转，落向古卷，见其上只出现了一个灰色气旋，并未出现被腐蚀的痕迹，这才稍稍放心。
　　但他此时再看向四周的肉壁时，就不敢再继续强行突破了。
　　且不说这肉壁之坚韧难以预测，就是这一攻击反震释放出的灰色雾气，也着实有几分古怪，难以处置。
　　“也罢，既然不能强行攻破，离开便是了。”他叹了口气，说道。
　　言罢，袁铭收回万疆图，五指朝前一伸，化作不死树根须，发动穿梭虚空的神通。
　　只见根须前端虚空一阵扭曲，荡漾开阵阵空间波纹，一个空间通道缓缓浮现在他身前，后方露出一片暗红色虚空，不知通到了何处。
　　袁铭当即延伸根须朝着通道当中探了进去。
　　就在这时，他的后背忽然一紧，似乎被什么东西顶住了。
　　袁铭顿时一惊，没有丝毫犹豫，一头扎入了那空间通道当中，身影消失不见。
　　但下一瞬，他便一个趔趄地从半空中掉落出来，又一次脚踩在了这片缓慢蠕动的肉壁空间当中。
　　袁铭站稳身子，左右一看，只见空间通道的一个出口和一个入口，两两相对，彼此之间的间隔不过六尺。
　　他的眉头不禁又紧皱了一分。
　　尽管心中已经有了猜测，袁铭却还是再次尝试了一番，又延伸出了两道根须，在虚空中打开了两个空间通道。
　　他望着虚空中漂浮着的六个空间出入口，一时陷入了沉默。
　　这吞天魔功凝练的空间竟然还自成一体，根本不与外界直接联通，更不可能让他凭借不死树的神通逃离出去。
　　一念及此，袁铭当即抬手一挥，又将通天魔柱取了出来。
　　此物具有破禁之能，在突破空间封锁一事上，远比不死树的神通要强大的多。
　　他当即一手按住通天魔柱，将体内魔气渡入其中。
　　通天魔柱之上乌光一闪，一道道玄秘魔纹立即纷纷亮起，一股独特的空间波动从其上散发而出，眼看就要施展神通。
　　可就在这时，诡异的一幕突然发生。
　　四周肉壁忽然开始加速蠕动起来，通天魔柱上大量的黑色魔气外散而出，被肉壁快速吸收，原本即将施展的神通，也立刻被打断。
　　眼见越来越多的魔气反被血厉吸收，袁铭只得将通天魔柱又重新收了起来。
　　“别白费力气了，入了我的腹内，你就已与死人无异，抓紧时间回忆一下自己过往的人生吧。”这时，血厉的声音忽然从肉壁中传出，带着阵阵回音。
　　话音落下，袁铭脚下忽然剧烈一颤，四周肉壁开始剧烈活动，朝着他挤压而来。
　　袁铭见状一惊，双手左右一分，立马化作一道道黑色根须，朝着四周挤压而来的肉壁支撑了上去。
　　成百上千的根须抵在肉壁上，立即压出一道道深深内嵌的印痕。
　　随着一阵“噗噗”声响起，四周肉壁好似放着连环屁一样，不断从中喷出灰色的雾气，朝着袁铭包围而来。
　　一时间，虚空中的腐蚀气息变得无比浓郁。
　　一股刺激的气味直冲袁铭鼻腔，令他的鼻子和喉咙一阵火辣辣，双眼也是难以遏制地流出泪水，视野一片模糊。
　　眼下是挡也难挡，逃也难逃，分外难受。
　　无奈之下，袁铭之能再次召唤出万疆图，将其铺展在头顶之上，不断吸纳四周连绵不断涌来的腐蚀灰雾。
　　万疆图上，那道灰色气旋也变得越来越大，越来越凝实。
　　“既然你想消化我，我便也试试吸收你，就看看是你先吃了我，还是我先吃了你。”袁铭心中怒火升起，一声暴喝。
　　话音落下时，他的身躯快速涨大，竟是直接化作了不死树之身。
　　下一瞬，成百上千的黑色根须延伸而出，朝着那暗红肉壁四周延伸而去，如一根根尖锐钢针，狠狠扎了下去。
　　然而，四周肉壁实在坚韧异常，这一刺之下，非但没能刺穿肉壁，反而又刺激得大片灰色腐蚀雾气涌了出来。
　　袁铭见状，也不气馁，当即运转神通，将不死树穿梭虚空的力量，均匀分布在了每一条根须上。
　　这一次，他不再强求能直接破开虚空，而只求能破开暗红肉壁的防御，哪怕只是蹭破一点皮也可以。
　　果不其然，黑色根须的反馈很快传来，数百根须都成功找到了薄弱处，刺破了肉壁，将根系扎入了肉壁血肉内。
　　只是暗红肉壁之内同样存在着强烈的腐蚀之力，甚至比那灰色雾气更加迅猛强大，才刚刚刺入的数百根须，只一瞬，便有一半被腐蚀干枯，化为了灰烬。
　　而剩下的一半根须，也在飞快枯萎。
　　这时，只见不死树身微微摇晃，树身叶片上亮起墨绿光芒，一道道绿色脉络从树叶到树身，一直再延伸到根系上，令其全都染上了绿芒。
　　袁铭调用了不死树的本源之力，生生不息地流淌进了那些根须之中。
　　得到本源之力的加持，那些逐渐灰败的根须立马重新焕发了生机，开始奋力扎入肉壁当中，并不断与那腐蚀之力抗争着。
　　两者就像是不断流转的四季，在一枯一荣，一生一死之间来回挣扎。
　　但与此同时，不死树摄取生机的力量也同时发动起来，道道根须便如同一张张吮吸生命的大嘴，开始贪婪地吸纳起肉壁内的力量。
　　很快，袁铭就感受到了一股掺杂有魔气的血气之力，正缓缓汇入他的体内。
　　这种血气之力与他以往吸收的全都有所不同，只觉得十分旺盛，十分强大，又带着一种难以驯服的澎湃暴躁之感。
　　若是寻常修士吸纳了这股力量，只怕还不等融合这股力量，就已经被其冲破了血管和静脉，死都不知道怎么死的了。
　　外面，原本正打算赶回战场的血厉，自然也察觉到了腹内空间中发生的古怪，但他并没有太过在意。
　　一个区区人族，也敢强行吞噬真魔气血，那与找死何异？
　　然而正当他想要出言嘲讽一番时，却发现自己体内的血气之力竟然开始快速流失，那袁铭在吸取了他的血气之力后非但没有血脉尽爆而亡，反而加快了吸取。
　　“不对……这怎么可能？”血厉身子一僵，顿时有种不妙之感。
　　他哪里知道，袁铭除了是万象之体外，还是半魔之躯，蕴含魔气的血气之力虽然同样会冲撞他的血脉，但却并不足以杀死他。
　　反倒是在不死树本源之力支持下，袁铭很快就适应了血厉的血气之力，开始大肆攫取起来。
　　“你找死。”血厉一声怒喝。
　　他当即飞身落下，来到一片山林当中盘膝坐下，双手交叠按住腹部，开始运转起吞天魔功来。
　　其腹内空间，四周肉壁的蠕动再次加快，原本喷涌而出的灰色雾气，开始逐渐变得浓郁，直至转为了浓厚的黑色。
　　只一瞬，就将大量不死树根须都腐蚀成了灰烬。
　　袁铭见状也是一凛，忙分出更多法力催动万疆图，疯狂吸取腐蚀黑雾。
　　滚滚黑雾汇集于万疆图内，顿时凝聚成一个色泽深厚的黑色旋涡。
　　与那灰雾旋涡越卷越大不同，黑色旋涡却是越卷越小，并且不浓缩，直至变成一个煤疙瘩一样的黑色小点。
　　袁铭目光落在其上，心中却是不由生出隐忧。
　　那东西就像是落在白纸上的墨点，只要汁水足够浓郁，就能浸穿纸张。
　　但他此刻也别无他法，只能依靠万疆图对抗腐蚀黑雾，并加快攫取血厉的血气之力。
　　他们两方就像是站在悬崖上拔河一样，就看谁先支撑不住，谁就会坠落深渊。
　　时间一点一滴流逝。
　　万疆图上的黑点已经浓郁到了极点，距离腐蚀穿透这件灵宝，已经只在须臾之间了。
　　但与此同时，袁铭在不死树本源之力的苦苦支撑下，已经吸纳了血厉大量的血气之力。
　　终于，还是血厉的心态，率先崩溃了。
　　他实在无法想象，一个人族是如何在他的吞天魔功压制下，存活了这么久，还不断吸取着他的血气之力，令他逐渐衰弱的。
　　一脸惨白的血厉猛然站起身，眼中凶光翻涌，双手猛然一拍小腹，张口朝前一吐。
　　只见其口中一圈圈乌黑光芒喷吐，一棵墨绿大树被乌光包裹着从中飞了出来。
　　不死树飞到半空，当即光芒一卷，重新化作了人形，自然正是袁铭。
　　此刻，他浑身衣衫破烂，鞋底都已经被腐蚀穿透，看似十分狼狈，可其眼眸中却是精光大盛，分明状态极佳。
　　先前吸收了血厉的大量精血和魔气，虽然未经炼化提纯，有些驳杂混乱，但却实打实地提升了他的气血之力。
　　“哈哈，我说血厉道友，你的精血味道着实不错，我都有点不想出来了。”袁铭笑着讥讽道。
　　“你找死。”血厉勃然大怒，咬牙切齿的说道。
　　话音落处，他的身上忽然有血色雾汽蒸腾，身形陡然拔高，身上出现一层覆盖全身的血色鳞甲，却不像是穿着什么法宝，而像是从他血肉中生长出来的一样。



第七百二十五章 斩杀
　　袁铭望着眼前满目狰狞的血厉，微微蹙眉，只觉得对方这幅架势倒与乌鲁先前的状态有几分类似之处。
　　血厉双手向外一摊，两臂之上血色凝聚，生长出两柄外附于臂骨上的血色骨刀，浑身散发着浓郁刺鼻的血腥气息，身上波动也明显增强了许多。
　　与此同时，他的额头两侧，长出两根蜿蜒狰狞的犄角，眉心处血肉分开，当中生出一颗核桃大小的圆形血目，骨碌碌地转动不停，里面充满了混乱狂暴的力量。
　　“真魔之躯！”袁铭目光闪动，口中喃喃一声。
　　显出真魔之躯的血厉，双眼之中怒火喷薄，当即周身血光一爆，瞬间冲到了袁铭身前。
　　其双臂交错，两柄外附的血色骨刀上亮起炽热红光，交叉着横斩而出。
　　两道弯如月牙的血色刀光如同剪刀一样，绞杀向了袁铭，作势便要将他绞成两半。
　　袁铭在发现血厉气息变化的刹那，就已经提高了警觉，立即运转了魔象镇狱功，浑身血液好似沸腾一般，身上同样冒出了一缕缕红色的蒸汽。
　　就在血厉绞杀向他的那一瞬间，袁铭身前一道血色巨人凭空凝聚而出，双臂并拢在前，死死卡住了两道血色刀光。
　　袁铭目光一凝，在血罡真身挡住攻击之际，身形化作一道血光，遁至血厉身后，抬起一拳，朝着其后心猛然砸落下去。
　　血厉感受到身后波动，当即就要转身应对。
　　然而，身前那道血罡真身却是忽然暴起，双臂冲撞，震开血色刀光，一只巨掌朝着他猛然拍出，一股磅礴无比的血罡之力汹涌而出，扑了过来。
　　血厉陡然一惊，显然是没预料到这分身一样的神通，竟然有如此之强的攻击力。
　　他的双臂朝前同时砸出，身形也一步跨前，迎击血罡真身的同时，也和身后追杀而来的袁铭拉开了距离。
　　但很显然，这点距离根本不足以让他脱离袁铭的夹击。
　　袁铭咧嘴一笑，挥砸而下的拳头上血光凝聚，一只狰狞的血象头颅凝聚而出，其上陡然包裹起一层太阳真火，朝着血厉后心砸落。
　　眼看就要一击击中之际，不可思议的一幕出现了。
　　血厉浑身血光再次暴涨，其两侧肋下忽然有血气凝聚，两只巨大的血红魔手凝聚而出，朝着袁铭抓了过去。
　　“轰”的一声巨响！
　　血罡真身的巨掌率先与血厉的双臂撞击一处，巨大的力量推动着他魁梧的身躯向后暴退。
　　而其身后生出的双臂却是借着这股力量的推动，掌心凝聚出两团血色旋涡，迎着袁铭的拳头撞了上去。
　　这巧妙的借势一击，竟是生生改变了他腹背受敌的不利局面。
　　只见那两团血色旋涡先后撞上了燃着太阳真火的血象头颅，火焰与血光剧烈冲撞，爆发出一阵阵剧烈无比的力量波动。
　　“轰隆隆”的爆鸣声中，血光与火焰同时炸裂开来。
　　袁铭的身躯倒飞而回，血厉也无法控制身形，朝前扑倒了出去。
　　不过有些不同的是，袁铭身后空无一物，血厉却要直面血罡真身的追击。
　　血色巨人双臂同时探出，如勾爪一样撕扯向了血厉。
　　慌忙间，他两手一抵，与那巨人手臂相互一扣，彼此钳制住对方，僵持在原地。
　　血厉眉心处那只独眼血光凝聚，一股狂暴混乱的力量化作一道血色光柱笔直射出，直接打向了血罡真身的眉心。
　　“砰”的一声巨响。
　　血罡真身的头颅应声炸裂，身形也化作一道虚光残影，逐渐消散开来。
　　然而，还不等血厉高兴片刻，身后便忽然传来一阵沉重无比的“隆隆”声响。
　　他略一侧头，只见一头体型巨大无比的血色巨象，正发足狂奔着，朝他冲撞了过来。
　　却是袁铭趁着他与血罡真身纠缠之际，全力催动了魔象镇狱功，燃烧一身血气之力，发动了这凶猛的一击。
　　血厉顿时一惊，猛然转身之际，眼见无法避让，只得怒吼一声，迎击向前。
　　只见其一步跨出，体内精血疯狂燃烧，身形再次暴涨，四条手臂上血光凝聚，变得无比粗大，迎着冲撞而来的血色巨象，四下一合。
　　其四只手掌的掌心中央，一团凝实无比的血色雷光团簇，道道电丝纵横交错，压缩着一股强大无比的力量。
　　“去。”血厉一声低喝，四只手掌齐齐推出。
　　“滋啦啦”
　　血色雷光飞射而出，在半空中越长越大，一道道电丝也膨胀成一条条肆意挥舞的雷电长鞭，在阵阵霹雳声中，砸向了血色巨象。
　　“轰隆”一声巨响，整片天地为之一震。
　　爆裂开来的血色雷电化作一片巨大无比的电光四散炸裂开来，冲天的光痕直冲九霄，爆裂的气浪将方圆千丈的林木连根拔起。
　　破碎的山林在电光的无情鞭打下，变得焦黑一片。
　　然而，混乱的山林里，好似有一声沉闷的象吼声响起，一道庞大无比的身影踏着破碎的山石，从混沌的烟尘中冲了出来。
　　分明已经千疮百孔的血色巨象，却四足如飞，步伐稳健，没有丝毫溃败迹象地撞了出来。
　　只不过因为那血色雷光的阻击，速度慢了许多。
　　血厉看到这一幕，头皮发麻，心中战意全无。
　　直到这时候，他才终于了解到了袁铭的真正实力，才知道对方的万象之体，甚至在自己之上。
　　即便是全盛之时，他也未必能胜过袁铭，更别说因为被袁铭吸取了大量精血和魔气，他的实力已经衰弱了极多。
　　没了战意的体修，整体气息顿时垮了下来，血厉此刻除了逃跑，已经没有别的念头了。
　　眼看身后的血色巨象冲撞而来，他的身上立即亮起一片血光，打算再次施展爆血遁术，逃离此处。
　　“你走不了了。”这时，袁铭淡淡的声音突兀地从他身后响起。
　　血厉顿时浑身一紧，扭头看向袁铭的同时，眉心处的独眼亮起血光，混乱暴戾的力量，即将凝成血色光柱喷涌而出。
　　然而就在这时，他的双眸之中忽然浮现迷惑之色，整个人神情一僵，眉心独眼中的混乱力量也突然平息了下去。
　　他中了幻术。
　　但也只是一瞬间，他那强大的魔魂就挣脱了袁铭幻术的影响，恢复了神志。
　　可一切为时已晚。
　　血厉失去了最后的逃离时机，血色巨象轰然冲撞而至。
　　下一瞬，他的身影便被血色巨象爆发出来的漫天血光吞没，连一声惨呼都没来得及发出，便浑身暴血的倒飞了出来。
　　袁铭眼疾手快，身形一闪而至，手中长刀一挥，便要摘取血厉的脑袋。
　　半空中，血厉眼中闪现出一抹狠厉之色，他的喉咙里发出一声不甘的怒吼，身上的血液全都像是燃烧了起来，冒出股股白烟，一股可怕的力量逐渐积蓄，眼看就要爆发开来。
　　“又是这古怪的爆血战意？”袁铭心中惊奇的同时，手腕一转，万疆图瞬间浮现在了身前。
　　只见图卷上一个浓郁到化不开的黑点，正在不断腐蚀着画卷，试图冲破束缚。
　　“这是你的东西，现在就还给你。”袁铭一声长喝。
　　话音落下的同时，万疆图上光芒一亮，那个浓郁无比的黑点像是终于找到了突破口，顿时化作一道漆黑的气流旋涡，猛然冲了出来。
　　滚滚腐蚀黑雾一下子倾吐一空，全都涌向了血厉。
　　他那正要燃烧爆发的血气，顿时被腐蚀黑雾淹没，快速消融。
　　而他自己就像是即将爆炸的爆竹，被一盆子冷水浇灭了火焰，蓄积起来的力量也随之熄灭，他最后的反抗之力也被抹杀殆尽。
　　袁铭身形略一模糊，丝毫没有任何迟滞地追了上去，手中长刀横斩而过，从已经遭受重创的血厉身躯上，轻易摘下了脑袋。
　　凌空飞起的头颅，眉心血光一闪，一道小小的漆黑人影从中闪现而出，一张魔气弥漫的小脸上，满是惊骇之色，看起来和血厉有七八分相似。
　　漆黑小人方一现身，身上乌光闪动，连忙急遁而走。
　　然而魔婴近乎瞬移的逃遁能力，在袁铭这个魂修面前，一切皆是徒劳。
　　袁铭只是大手一张，大黑天神掌便压迫而至，笼罩住了四周空间。
　　不一会儿，血厉的魔婴就出现在了他的掌心中，被一股蕴含有太阳之力的魂力包裹着，面容扭曲，满是痛苦之色，身形扭动，疯狂挣扎。
　　袁铭面无表情地单手一扬，在血厉魔婴头上贴了一张符箓，随手收起之后，立即抬手一挥，修罗噬血图当即铺展开来，当中血色旋涡滚滚转动，将血厉残破的尸体也收了进去。
　　至此，曾经不可一世，连巫月神都未放在眼中的魔修血厉，终于伏诛。
　　此时的袁铭神情稍稍一松，胸膛起伏间口中喘着粗气，额上渗出了丝丝汗珠，面颊上隐隐浮现几分不正常的红晕。
　　显然这一番交锋，他虽然最后手刃了对方，却也并不怎么轻松，尤其是方才的魔象镇狱功，可是透支了他大部分的体力。



第七百二十六章 破阵
　　稍作调息，待体力恢复了些许后，袁铭立马返回长春观山门，这边的战斗也已经接近尾声。
　　夕影斩杀了巫月神之后，心里受到最大冲击的，不是别人，正是他的父亲夕正。
　　他怎么都没想到，自己的女儿已经成长到了如此强大的地步，甚至连巫月神都已不是其对手。
　　直到这一刻，他才认识到，自己为家族选择的道路是错的，于是当场停止了抵抗，选择了投降。
　　万天仁等人念及他与夕影的关系，只是将他暂且缉拿了起来，并没有对其下杀手。
　　倪牧则是在看到乌鲁斩杀了血魔老祖之后，才觉得大势已去。
　　不过他比夕正做的更绝，不止是停止了反抗，而是直接调转刀口，当场反水，开始斩杀巫月教弟子。
　　由于他的临阵倒戈，本就已经逐渐落入颓势的巫月教大军顿时现出溃败之势。
　　这猝不及防的一幕，让天机子都看得为之一呆。
　　袁铭返回之后，手中提着血厉的脑袋，大声喝道：“血厉已死，尔等还要负隅顽抗吗？”
　　巫月教众被他那犹如洪钟大吕般的声音震慑，一个个心惊胆战。
　　一方面是看到首领级别的人物接连战死，心生恐惧，一方面则是被袁铭混在声音里的神魂波动压制。
　　“已经到了这个地步，投降也是死路一条了。”罗永奇面目狰狞，咬牙说道。
　　作为最早一批投入巫月教麾下的修士，他自知一旦败落，其他宗门绝对不会放过他们，下场甚至会比夕家这种原本就是巫月教附属的更加凄惨。
　　因而，他并不打算投降。
　　如他们一般的家伙也并不在少数，拼死一搏，成了他们最后的希望，只盼能够拖延时间，等到那破界转空大阵建立起来通往魔界的通道，一切或将再次反转。
　　除了他们，还有那些魔气炼尸制成的傀儡大军，仍在悍不畏死地杀向云荒联盟的大军，双方的死伤都已经极为惨重。
　　整个长春观就像是一架研磨血肉的巨大磨盘，填进去多少人，都会被磨成血肉残渣，到处都是残肢断臂，血流成河。
　　夕影调息一阵后，来到了父亲身前。
　　那个一向强势的男人，像是突然衰老了十倍，身形有些佝偻，神情却有些复杂。
　　看着女儿来到身前，他抬起的眼眸里，更多的是惊疑和愧疚。
　　“你说的对，我选择了一条错误的道路，把夕家引向了歧途，牺牲了太多族人，我罪该万死。”夕正不敢与女儿对视，叹息道。
　　“我来不是听你说这些的，父亲，趁现在还来得及，赶紧告诉我那座破界转空大阵的阵眼在何处？如何将之破解？”夕影凝眉问道。
　　一旁，万天仁几人也都纷纷看了过来。
　　夕正目光一闪，心知这是女儿在给他最后救赎的机会，没有迟疑，马上说道：
　　“有了上次袁铭之事，巫月神和血魔老祖又在外围原本的防护法阵基础上，增加了一层摄魂大阵，你们若要破阵，须得心志坚定，神魂强大之人方可，否则一旦触发法阵禁制，神魂便会被法阵摄走。”
　　“我会亲自去破阵。”夕影点了点头，说道。
　　“另外，除了外围防护大阵之外，内里的破界转空大阵本就是空间类法阵，自身坚不可摧，若不是有特殊法宝器物，根本无法破除。只是打碎那些黑色石柱，根本无济于事，到了现在，掌控那座法阵的力量，恐怕已经不在我们这边了。”夕正继续说道。
　　夕影闻言，目光微闪片刻，心中陡然升起不妙之感。
　　她旋即转身，对万天仁说道：“劳烦看守好他。”
　　“您放心，有我在，他不会逃，更不会有事。”万天仁哪里能不明白她的意思，当即点头保证道。
　　夕影点了点头，身形一跃而起，却没有直接去往朝天峰，而是飞身来到了袁铭身侧。
　　袁铭正欲先斩杀罗永奇，进一步击溃这些残余之人的心念，就见夕影神色凝重地赶了过来。
　　“先别管这些家伙了，我们得赶紧去破坏那破界转空大阵了，按照我的推算，通往魔界的通道恐怕就快要打开了。”夕影急声说道。
　　袁铭闻言，神情微微一变，立即扭头看向朝天峰。
　　只见那里山顶依旧被魔云笼罩，只不过剧烈翻滚的黑色魔云当中，已经隐隐有血光透出，他甚至已经能够感觉到那里激荡的空间波动了。
　　“好，我们走。”袁铭抓起夕影的皓腕，朝着朝天峰飞遁而去。
　　两人转瞬来到朝天峰下，一眼就看到了笼罩在整个山峰之外的巨大法阵。
　　“你稍待片刻，我来破阵。”袁铭说道。
　　他双臂身前一举，魔象镇狱功疯狂运转，体内气血之力鼓荡如沸，浑身爆发出强大无比的力量，一头血色巨象当即凭空浮现。
　　上一次来时，之所以用不死树虚空穿梭的力量突入，是为了不打草惊蛇，现在自是没了这番顾忌，只求最快突破。
　　夕影刚想说些什么，袁铭已经一个健步冲撞了上去。
　　笼罩他周身的那头血色巨象也甩动着鼻子，一头撞上了那笼罩整个朝天峰的巨大光幕。
　　“咚……”
　　一声如同撞钟般的巨大声音响起！
　　整个朝天峰剧烈一震，一道道黑色光芒从其外的禁制光幕上亮起，汇聚在了山腰处，形成了一个巨大无比的漆黑鬼脸。
　　那漆黑鬼脸面目狰狞，头生犄角，朝着袁铭张开深渊巨口，无声咆哮。
　　其张开的巨口中，一道深邃的黑色旋涡浮现而出，从中生出一股强大无比的吸引之力。
　　袁铭只是看了一眼，便觉得神魂一阵激荡，竟然隐隐有被那股力量摄取，即将离体而出的错觉。
　　不过，好在他的神魂足够稳固，并未真的被摄走。
　　就在这时，一道耀眼金光忽然自袁铭身侧亮起，紧接着，一团脸盆大小的炽烈金日忽然凌空浮现，朝着狰狞鬼脸疾飞而去。
　　狰狞鬼脸口中旋涡正是摄取神魂之用，而那金色烈阳当中却正蕴含有精纯无比的神魂之力，自是毫无阻滞地飞入了巨口之中。
　　鬼脸巨口骤然闭合，像是将那金色烈阳吞入了腹中。
　　但下一瞬，一道道金色裂痕从鬼脸之上到处迸发，紧接着便有数十道耀眼金芒从中透射而出，将其撕裂开来。
　　伴随着“砰”的一声响，那狰狞鬼脸四散炸裂开来。
　　袁铭的身躯也一下子撞入了朝天峰禁制之上，那笼罩整座山峰的巨大光幕随之崩溃，炸散开来。
　　随着这层禁制的崩溃，凝聚满山的精纯魔气顿时四散而出，如滚滚洪流一般涌向长春观各处。
　　那些本就是魔气炼尸所化的傀儡，在滚滚魔气的滋养下，顿时变得无比暴躁，更加疯狂地冲杀向了云荒联盟的大军。
　　联盟众人虽然已经取得了压倒性的优势，但此刻也都已经精疲力竭，消耗过甚，也只能心中叫苦一声，奋力冲杀上去。
　　袁铭和夕影飞身冲向山顶之际，两人皆是不约而同地朝着山上打出一团团炽烈火焰，蔓延出一片火海，淹没了那些转化灵力为魔气的魔云树。
　　不多时，两人便来到了朝天峰山顶，看到了那座大阵。
　　袁铭发现，与上一次看到时明显不同，眼前的大阵中央，那个魔纹阵图上空，盘踞着的不再是一团光芒和黑气交织的结合体，而变成了一道巨人眼球一样的血色圆球。
　　那血色圆球中央，有一道竖直的黑色裂隙，就像是血眼的竖瞳，四周激荡着强烈的空间波动，从中有汩汩浓稠到化不开的黑雾逸散而出。
　　天穹之上，那团恐怖的魔云当中，依旧有一道巨大缺口，无数天光从中漏出，映照向下方的巨型魔阵。
　　无数天地元气从那漏斗一样的天光中，滚滚汇入法阵当中。
　　袁铭刚想上前，储物袋中再次传来蠢蠢欲动的感觉，那根通天魔柱就要压制不住，自行飞出了。
　　可这时，夕影忽然开口说道：“听我父亲说，这座大阵缔结空间之力，已经成了气候，寻常之物无法破除，或许还得用那通天魔柱才行。”
　　“上一次它出来时，吸取了大阵许多精纯魔气，恢复了本来面貌。这一次要是再出来，恐怕也是如此。只是此物兼具破开虚空之能，一旦放出，后果是好是坏，我也难以料定。”袁铭有些犹疑道。
　　他不想冒险，选择强行压制住通天魔柱，不许它擅自冒头。
　　“你的顾虑也没有错，我们先试试其他手段吧。”夕影闻言，略一沉吟，说道。
　　说罢，两人开始同时行动起来，纷纷朝着山顶那些黑色石柱发起了攻击。
　　一时间，朝天峰顶火光四起，爆鸣之声不断。
　　只见一根根黑色石柱在轰鸣爆响中，纷纷断裂炸开，化为了齑粉。
　　不一会儿，他们便将整个黑色石柱构建的大阵摧毁。
　　然而，那悬在半空中的魔纹大阵却没有丝毫变化，如巨人眼睛一样的血色圆球也依旧悬在当空，当中那道黑色竖眼一样的裂痕，反而扩大了一分。
　　袁铭目光一凝，深吸了一口气，体内血气之力再次沸腾。
　　他的身影如同炮弹一般笔直射出，血色巨象在半空中凝聚而出，竟是直接朝着那血色巨眼撞击了上去。
　　然而，他的身影连同血色巨象，在距离血色巨眼十丈之外，就被一层无形壁障给阻拦住了。
　　虚空中荡起一层层肉眼可见的折叠纹路，那不是力量激荡的波纹，而是空间被凝固之后，受到外力冲击下，形成的褶皱。



第七百二十七章 我见青山便倾心
　　袁铭眉头紧皱，心中已经了然，单纯以血色巨象之力，根本无法破开大阵。
　　“袁道友，此处空间之力凝固，非通天魔柱无以破之。你若能在破开的一瞬，控制通天魔柱，将之收起，或许问题不大。”七夜的声音在他识海响起。
　　袁铭暗叹一声，心知七夜说的没错，眼下也已经别无他法了。
　　心中计定，他便不再压制通天魔柱，反而打开了储物袋，给了它自由。
　　下一瞬，一道乌光从储物袋中飞射而出，根本不用他催动，便直奔大阵而去，浑身光芒闪烁，一头杵在了前方凝固的虚空中。
　　只见通天魔柱上的花纹一道接一道亮起，一股破禁之力从中生出，前方那凝固如同实质一样的虚空，像是遇到了天敌一样，飞快瓦解开来。
　　半空中，“咔咔”的碎裂声音不断响起，那褶皱般的虚空中开始浮现出一道道纵横交错的半透明裂痕。
　　不过片刻的僵持后，凝固的空间便立即破碎了。
　　通天魔柱就像是捅破了天一样，在虚空中撕开一道口子，直冲向了那只血色巨眼。
　　与此同时，四面八方的黑色魔气也滚滚袭来，不断朝着通天魔柱上汇聚而去，逐渐形成了一个环绕在其四周的黑色旋涡。
　　“嗡嗡”的颤鸣声，不断从通天魔柱中发出，伴随着它的颤鸣，那血色巨眼当中的黑色“竖瞳”，也开始在以肉眼可见的速度涨裂开来。
　　那通道的开启速度，加快了。
　　这时，一只布满黑色鳞甲的手爪，蓦的从那黑色裂隙中探了出来，似是想要抓住飞射而来的通天魔柱。
　　“不好！”
　　袁铭瞳孔骤然一缩，心念一催，体内力量毫无保留的鼓荡而出。
　　笼罩在他身外的血色巨象，骤然加速猛冲，凭借身躯庞大的优势，先了通天魔柱一步，撞入了血色巨眼当中。
　　“轰隆”一声巨响！
　　血色巨眼上爆开一团巨大的血色华光，蒸腾起的大片血雾，化作一道冲入天际的血云，激荡起来的冲击气浪滚滚扩散，范围直达百里之远。
　　阵阵狂风如刀一般席卷向四面八方，瞬间将山顶和半山腰的所有树木斩断，卷成了无数烟尘碎屑，漂浮于空，半晌不坠。
　　山下还在交锋的云荒联盟修士和负隅顽抗的巫月教徒众，都被这惊天的震动给吓到了，他们全都不由自主地停止了争斗，一脸惶恐地望向了朝天峰。
　　那里依旧是混乱一片，什么都无法看清。
　　但所有人都知道，这场修罗地狱般的厮杀是否会就此终止，全都看那里的结果了。
　　良久，混沌一片的山巅上，传来了一个十分悦耳的女子声音。
　　那声音不大，其中却混杂着浑厚的神魂之力，直入每个人的识海，震慑心神：
　　“魔阵已毁！”
　　滚滚声浪，层层叠叠，连续回荡在众人的识海中，摧毁了所有巫月教众和其附庸的最后一点希望，他们彻底败了。
　　于是，除了那些阴尸傀儡还在拼杀，剩下的教众们，追随巫月教的叛徒们，逃的逃，降的降，完全沦为了任人宰割的猪狗。
　　云荒联盟众人顾不得欢呼，彻底掌控住了局面。
　　山巅之上，混乱的气流里，袁铭脱力地坐在了地上，看了一眼跌落在地上的通天魔柱，这才稍稍放下心来。
　　夕影宣告完后，也忙朝着他这边赶了过来。
　　然而，她的目光刚落到袁铭身上，脸上神情就猛地一变，厉声喝道：
　　“术法不存，魂力消散。”
　　方才经历过死战的她，消耗本就不小，又一连用出两具言咒，顿时脸色一白，头脑中传来一阵锐痛。
　　但她此刻根本顾不得这些，只是奋力朝着袁铭冲去。
　　袁铭反应比她慢了半拍，但也察觉到了不对劲，可等他想要防护时，却已经来不及了。
　　只见那血色巨眼覆灭的虚空中，突然有一道黑色裂痕凭空飞出，当中一道灰色虚影从中掠出，以迅雷不及掩耳之势，瞬间抵近袁铭。
　　在夕影喊出言咒，袁铭抬起手臂的同时，灰色虚影一头撞入了袁铭的体内。
　　“噗”的一声轻响。
　　那灰色虚影应声碎裂，化作一片灰芒消散，袁铭则是如遭雷击，整个人猛地一僵，旋即眼耳口鼻皆有血液蜿蜒流出，身子一歪，朝旁一头栽倒了下去。
　　夕影一惊，赶至袁铭身前，一把扶住了他，结果却发现他瞳孔涣散，显然是神魂遭受了巨创。
　　她连忙探查一番，旋即就震惊地发现，袁铭此刻三魂七魄都在剧烈震荡着，好似随时都会散架崩溃一样。
　　袁铭这次神魂遭受的创伤，与之前修罗宫那次如出一辙，但损伤程度明显更重。
　　夕影根本不知道是什么东西伤到了袁铭，此刻也顾不得细查，她只知道要是再不施救，袁铭的命只怕就要保不住了。
　　千钧一发之际，她抬手一挥，一块八角罗盘飞射而出，落地之后光芒亮起，化作一个占地十数丈的紫光法阵，如同一层箩帐一样，将他们二人笼罩在了当中。
　　夕影将袁铭搀扶着盘膝坐好，自己则在他对面坐下，身形贴近在一起。
　　她的脸颊浮过一丝红晕，眼中略有局促，但动作却没有丝毫迟滞。
　　夕影臻首轻俯，将自己雪白的额头，轻轻抵在了袁铭的前额上，感受着对方有些混乱的呼吸，心跳顿时有些乱了。
　　尽管这不是他们第一次如此了，夕影仍是难以抹去心中那一丝羞赧。
　　毕竟上一次用的还是肖影的身躯，而这一次则是她自己。
　　不过，她很快稳定了心神，一股庞大的魂力从眉心透出，化作一道道带有晶莹光点的纤细丝线，缓缓延伸进入了袁铭的识海。
　　两人的神魂彼此相连，魂力相互融合。
　　袁铭又做梦了。
　　他再一次梦到自己的神魂脱离了肉身的束缚，进入了那个白茫茫一片的空间中。
　　那里的风轻盈飒爽，那里的水温暖柔和，如同潮汐往复，不断吹拂洗涤着他的神魂，将他从那种撕裂，破碎的痛苦中解救出来。
　　只是这一次，他不是被动的接受着这片空间的修养和洗礼。
　　随着神魂逐渐稳固，所有的痛苦全都消退，美妙的欢愉淹没了他。
　　他沉浸其中，却没有乐不思蜀，因为在这片奇特空间中，他感受到了一股无比熟悉的气息，让他忍不住被吸引，想要去探寻。
　　梦中，他的视线左右逡巡，四周却是雾瘴重重，令他不得看清。
　　袁铭越是想要看个分明，那雾瘴就越是浓重，就好似在有意阻碍他一样。
　　“为什么非要挡着我？”袁铭心中不由升起几分躁怒之意。
　　伴随着这股心绪升起，他的魂力波动陡然变得剧烈起来，四周的温水似乎也受到了影响，顿时如同沸腾一般蒸腾了起来。
　　“袁铭，静心养性，莫要胡来。”夕影的声音突兀响起，像是自袁铭识海生出。
　　只是这一句，袁铭便重新安静了下来。
　　随着他安静下来，四周的躁动也都跟着纷纷平息。
　　袁铭定了定神，视线朝前望去，只见周围雾气也在逐渐淡化，直至一个倩影浮现在他身前。
　　何谓浮云遮望眼，只缘身在此山中。
　　等到浮云散去，袁铭便一眼看到了夕影，此时的她乌云长发披肩，浑身不着寸缕，肌肤莹莹如玉，顾盼隐隐生辉，好似仙子沐浴，春光倾尽人间。
　　袁铭只是看了一眼，心脏就好像停止了跳动，再也无法挪开眼睛了。
　　“收心，这是你我的神魂本相，我，我……是在替你疗伤。”夕影察觉到袁铭的目光，声音有些僵硬地提醒道。
　　袁铭却根本听不进去，一时间，他只觉得意念爆炸了，脑海里乱哄哄一片，所有情绪一股脑涌上了心头。
　　“我见青山便倾心，料青山见我应如是。”没头没脑的，袁铭就想起了自己曾经的词作。
　　似自语，又似探寻。
　　“如是。”夕影的声音响起，有些轻，却很真。
　　“哈哈……”
　　袁铭却听得分明，一时间，他只觉得人生快慰，不过如此了。
　　下一瞬，他的意念通达，神魂与夕影的神魂达到了完美契合，在后者言巫之力的浸润和引导下，终于也迈过了那艰难的一步。
　　他的识海里一个小型风暴陡然生出，神魂之力开始疯狂运转起来。
　　袁铭感觉到了空虚，难以言喻的空虚，他的识海仿佛一个无底洞一般，充满了无法填满的空虚感。
　　此刻，他需要充足的神魂之力来填补这份空虚。
　　夕影猛然睁眼，看到袁铭竟然突破了桎梏，开始向着言巫境界发起冲击时，她的心里先是无比惊喜，继而又生出无限担忧。
　　上一次，她突破言巫境界时，靠的是白玉莲台内的精纯愿力填补了那份空虚，才成功进阶言巫的。
　　可那是袁铭不知道积攒了多少时间，精纯炼化后才凝成的纯粹力量，被自己消耗一空后，到如今也没攒下多少。
　　眼下情况紧急，若是不能尽快补充袁铭识海所需的魂力，他的言巫进阶之路不但会断绝，识海只怕也会就此坍塌，最终变成一个可怜的失魂之人。



第七百二十八章 生死轮回道
　　夕影眼中焦急之色浓郁，目光不由瞥向了山下的战场。
　　“没办法，也只能如此了。”她眼中闪过一抹决然之色，抬手朝着高空一挥。
　　只见一个黑色小壶飞上半空，壶盖自行弹起，一道金光从中涌出，飞入了袁铭眉心当中。
　　这道金光，乃是夕影收摄吸纳的大量残魂养炼而成，正是袁铭此刻所需之物。
　　只可惜，这股力量于袁铭而言，只是杯水车薪，他需要更多的魂力注入，才能填补言巫的空虚，才能稳固住言巫的境界。
　　而夕影祭出镇魂壶的目的，自然也不是这区区一点魂力。
　　下一瞬，只见她抬手遥遥一指，镇魂壶上的符纹当即亮起，壶身处隐约浮现出一头异兽头颅，忽的张开了血盆大口。
　　一股股阴风自那血盆大口中生出，发出阵阵无声的咆哮。
　　山下修士们，顿时感觉到后脊一凉，隐约觉得自己的神魂，好像被什么诡异的东西盯上了。
　　不过这种情况并没有持续太久，那种感觉就消失了。
　　但整个长春观内外，却忽然有阵阵阴风吹旋而起，一道道战死的阴魂，或恐惧，或凶戾，或不甘，或愤怒，全都像是受到某种感召一样，朝着朝天峰山顶争先恐后地飞去。
　　无数阴魂残影，呼啸如风，在无声感召下，汇入了镇魂壶身的异兽巨口之中。
　　镇魂壶在半空中剧烈震荡，壶口出喷涌出一道道浑浊的光芒，不断朝着袁铭的眉心涌去，尽数冲入他的识海，填补进了那无底洞般的漩涡中。
　　随着这驳杂的魂力不断汇入，袁铭的面容也逐渐变得扭曲，在他毫无意识的情况下，他的脸上喜怒哀乐惊恐悲伤等情绪，如同走马灯一样连环上演。
　　直到最后，定格成了一半哭，一半笑，半边笑脸垂泪，半边哭脸眯眼的古怪神情。
　　过了许久之后，原本血气滔天，阴煞凝重的长春观内外，变得一片清明，诸般凄惨状况并未消失，但那种充满阴戾煞气的感觉却消失了。
　　这一切，宛若一场梦。
　　天机子等长春观一众元婴修士先是有些忐忑，继而发现除此之外，并未有其他异常，加上长春观省去了一场罗天大醮，即便不去管，这里也不会再沦为阴煞盘踞的养尸地了。
　　山顶上，夕影静静守护在袁铭身前。
　　良久之后，袁铭缓缓睁开了双眼，剧烈震颤的瞳孔里，闪过一抹混乱复杂的情绪。
　　夕影目光微缩，心中顿时一沉。
　　袁铭闭上眼，深吸了一口气后，冲着夕影笑了笑，说道：
　　“你放心，我没事。”
　　不知过了多久。
　　袁铭收拢起突破时逸散的神魂之力，彻底稳固了境界后，便睁开了眼。
　　迎接着他的，是夕影的飞扑。
　　“你没事……真是太好了。”夕影双手用力抱住袁铭的身体，将头埋在袁铭肩上，声音里似乎带着些许哽咽。
　　对她而言，袁铭的安危始终是最重要的。
　　因此与袁铭神魂伤势痊愈相比，突破言巫反而成了微不足道的添头。
　　真正喜欢一个人，就不会去在意他的成就，只会关心他过得好不好。
　　袁铭感受到夕影的情感，便温柔地抚摸着她的后背，也将下巴抵在了她的肩上。
　　“让你担心了。”他轻声道。
　　炽热的情感融化于简单的话语，两人静静相拥，享受着独属于他们的温存时光。
　　不过片刻之后，当夕影的情绪逐渐平复，她终于意识到自己刚刚做了些什么，澎湃的情感浪潮飞速退去，终于又露出了由娇羞铸就的沙石。
　　她抓着袁铭的肩膀，猛地伸直了胳膊，将自己的身体从袁铭怀抱中挣脱出来，由于脸色已经羞红，她甚至都不敢抬头，让袁铭看到自己此时的表情。
　　“突……突破言巫的感觉怎么样啊？”夕影生硬地转移着话题，说话都有些结巴。
　　袁铭莞尔一笑，心中忽然萌生了继续调笑一番的念头。
　　不过转念一想，以夕影的性子，若是调笑过了头，说不准还会借口帮自己熟悉力量，和自己打上一架以掩饰羞愤。
　　难得的温馨场景，还是别做这种煞风景的事了吧。
　　“和以前很不一样，感觉就像是踏入了一个全新的领域。”于是，袁铭便顺着夕影的话说道。
　　“恩，我也有这样的感觉，言巫的修炼，似乎还要吸收一种特殊力量作为辅助，虽然暂时不清楚那是什么，但单论这方面，就与之前的魂修境界有了区别。”
　　夕影见袁铭没有调笑自己，心中也不由得松了口气，而随着心中娇羞的情绪平复，她重新抬起了头，又恢复了往常的模样。
　　“不错，而且突破之后，我之前的几个神通都有了质的变化，就比如撞魂，现在只需要碰到敌人的身体就能生效，而不是非要撞击神魂，还有这个也是。”
　　袁铭见状倒是有些小小的遗憾，不过没表露在脸上，而在说话的同时，他忽然抬手放出了两只魂鸦，给夕影演示了一番突破后的鸦鸣神通。
　　只见他放出的两只魂鸦齐齐张口，既没有声音，也没有音波涌现，但随着袁铭朝前一指，不远处的虚空中，陡然爆发出一阵强力音爆。
　　“我现在可以将多只魂鸦的鸦鸣同时凝聚到一处爆发，威力比之前还要惊人。”袁铭解释道。
　　“是挺不错，对了，你新获得的神通呢？说来我听听。”夕影点点头，又问道。
　　“生死轮回道，至于什么类型……应该算是攻击手段吧，只是说起来有点像我之前能力的杂糅。”袁铭摸了摸下巴，不置可否地说道。
　　“什么意思？”夕影越发好奇。
　　“具体来说，这个新神通能够创造出一个独立的空间，将敌人的神魂封锁在里面，接连遭受鸦鸣、搜魂、情动、梦魇等等能力的攻击，直到神魂崩溃，分裂成精纯的魂力与完整的记忆两部分，任我取用。”袁铭介绍道。
　　“施展来给我看看？”夕影来了兴趣，从镇魂壶中取出一个魂魄递给袁铭。
　　“除了我，其他人又看不到空间里的情况，没什么好看的。”袁铭嘴上这么说，却还是接过魂魄，替夕影演示起来。
　　只见他抬手将魂魄抛了出去，眼中黑光一闪，一个黑色漩涡凭空出现在魂魄头顶，直接将魂魄吸了进去。
　　随后，他为了让夕影看清神通创造出的空间内发生了什么，特意运用幻术，将自己看到的景象展现了出来。
　　一处黑漆漆的空间中，被袁铭抛出的魂魄孤零零的站着，还没反应过来怎么回事，便有无数音波自四面八方而来，轰击在他身上。
　　一阵音波狂轰乱炸过后，一只灰蒙蒙的大手突然出现在魂魄上空，强行抽取着魂魄中的记忆，并将记忆中的部分场景用幻术重新构筑，将魂魄投了进去。
　　魂魄被迫又一次经历了一遍人生中那些最刻骨铭心的经历，他的情绪剧烈波动着，从内部逐渐崩溃瓦解。
　　夕影拿出来的魂魄等阶不高，因此还没完整经历一遍袁铭的所有神通，便彻底消散在黑色空间中，化作最纯洁的魂力融入了袁铭的识海。
　　与此同时，袁铭手中，忽然多了一枚小指大小的蓝色水晶，其中记录的，便是这个魂魄一生的记忆。
　　“这个能力施展时，会根据对象额外消耗魂力并占用魂鸦，而一旦魂力耗尽，能力也会自行解除。以我目前的魂力储量，如果对上巫月神的话，或许都没法将他一次击杀。论杀伤力，其实不如你的神通。”袁铭摇了摇头，似乎有些不满。
　　“知足吧，我的言巫神通本来就是专精攻伐，而且对魂体邪祟有克制，再说了，你也才刚刚突破，以后对能力熟悉了，能发挥的作用和应用的范围，要比我的神通大多了。”夕影翻了个白眼。
　　袁铭微微一笑，倒是没有否认。
　　“对了，巫月神的储物戒，我担心他在里面留了什么后手，还没有查看，正好你现在也突破了，我们联手，便不怕他再翻出什么风浪，要不要现在看看？”夕影说着，取出了用魂力包裹的储物戒和无面石像。
　　袁铭自然没有意见。
　　两人当即放出神魂化形，封锁住了四周空间，确保不会让任何一丝力量逃脱出去，才解开了储物戒外的魂力封印。
　　然而他们的担心似乎是多余的，巫月神似乎根本没有预料到自己的战败，也没有在储物戒中布置什么后手。
　　或者说，夕影缴获的储物戒里，根本就没有多少东西。
　　几块极品灵石、一大团淤泥状的灵材，以及六门魂修功法，这便是全部。
　　“巫月神就这些东西？”袁铭有些意外。
　　“他想要什么资源，自有巫月教帮忙收集，何必要带在身上？”夕影倒是明白过来。
　　“换言之，能被他带在身上的，肯定是极为重要的东西，灵石和功法且不谈，这件灵材又是什么？”袁铭好奇地问道。
　　那件淤泥状的灵材通体暗红，黏着性很强，任凭袁铭二人如何拉扯都扯不断。
　　这件灵材从外表上看很朴素，也没有光芒笼罩，但一旦触碰到它，便能立刻感受到其内部储藏的澎湃灵力，显然品阶不低。
　　但袁铭二人研究了半晌，也没弄明白这件东西的具体来历，只能暂时收起，之后再做打算。



第七百二十九章 不想被你落下
　　巫月神所留之物里，除了灵材，剩下还值得关注的，就只有功法了。
　　袁铭和夕影这一看之下，却是又惊又喜起来。
　　戒指中的这六篇魂修功法，除了《冥月诀》，另外五部分别为《望月诀》，《六欲断情大法》，《九幽转魂功》，《七情纵欢诀》和《邪灵分影功》。
　　最关键的是，这六篇功法居然全都能够修炼到言巫境界，初步判断下来，内容上没有任何缺漏。
　　“啧啧，这巫月神不枉称王称霸这么多年，家底可真够丰厚的，整个云荒都难见到能够修到言巫的功法，他这里一下子就有六本。”袁铭半晌才缓过神来，啧啧称奇道。
　　“说巫月神垄断了云荒魂修功法才是真，毕竟在他之前，云荒未必没有魂修传承，这些也应该是他为了避免有人突破言巫，而特意收拢来的，为此他可没少杀人。云荒大陆各大宗门对于魂修的禁忌，多少也和巫月神当年的大开杀戒有关。”夕影摇了摇头，如此说道。
　　袁铭深以为然地点点头，随后便和夕影拿起这些功法一一翻看起来。
　　而很快，他们便发现，除了《冥月诀》和《望月诀》外，其他功法都存在一定的弊端。
　　《六欲断情大法》算是魂修中最为纯粹的修魂法门，只是修炼至第七层后，此前被封禁的自身六欲却有不小概率会演化为心魔，每隔一段时间便会反噬主体。
　　《九幽转魂功》颇为奇特，每次突破都需散功重修，但每重复一次，实力都会比原先有极大提升，只不过当修炼到第七层后，修炼者每隔九十九年便会暂时失去一次记忆，直到九天后才会恢复。
　　《七情纵欢诀》与《六欲断情大法》相反，追求极致的欢愉，以此升华神魂，只是修炼至第七层后，每隔一段时间，都会令突破者变得极度渴望获取到某一种情感，为此甚至会在一定程度上影响神智。
　　《邪灵分影功》会随着功法修为的深入，将修炼者的神魂分裂成数份，平时可以将分裂出来的神魂当作分身对敌，但分身与本体没有等级之分，且都具有自我意识，稍有不慎便会产生夺主……
　　“这些功法，倒是让人大开眼界，当真诡异无比。”袁铭不由得有些感叹。
　　“巫月神修炼的应该是《望月诀》，只是这篇功法，在一些细节上，似乎和《冥月诀》有不少相似之处。”夕影皱眉道。
　　“两部功法还是有不少不同之处，不过结合你的判断，我有一种猜测，这两部功法或许是出自同一人之手。”袁铭沉吟道。
　　“倒不是没有这个可能。《望月诀》假于外物，《冥月诀》精于内修，两者之间倒也有些互补的意味在里面。”夕影闻言，脸上也闪过一丝若有所思。
　　“咦，这《望月诀》里说，当修炼到第七层时，需要专门修筑出一座祭坛，用以接引月华之力修炼，这个月华之力，是不是就是你刚刚提到的，言巫境界修炼所需要的特殊力量？”袁铭突然轻咦一声。
　　“确实……只是，仅有《冥月诀》和《望月诀》提到了月华之力的存在，难不成这其实是这两个功法独有的要求？”夕影皱眉。
　　“我看未必，或许《望月诀》和《冥月诀》是巫月神从海外得到的功法，而另外四篇功法则是云荒大陆本土的魂修传承，后者会有那么多弊端，或许就是缺了提取月华之力的手段，从而导致言巫境的修炼会出意外。”袁铭思索片刻，似乎有了某种判断。
　　“哎，若是如此，假使我们替其他四篇功法补上获取月华之力的手段，岂不就能彻底摒除它们的弊端？也正好能试一试你的猜想正不正确。”夕影忽然跃跃欲试。
　　“不是不行，但以我们现在的见识还稍有不足，等有所精进了再说吧。”袁铭摇了摇头。
　　夕影略显失落，但很快便将此事抛到脑后，又继续翻看起了功法。
　　而这时，袁铭却从《望月诀》中获得了一件让他感到意外的事。
　　“祭坛不仅能够接引月华之力，还可以举行祭天仪式，从而获得独属于自己的尊名，得到收取愿力的力量……奇怪，这么说的话，我从来没有举行过祭天仪式，就能够借助偷天鼎收取到愿力了。”袁铭大感诧异。
　　“看来偷天鼎的秘密比我们想的还要多啊。”闻言，夕影也不由得感叹一句。
　　“对了，你曾说是在一部巫月教典籍中见过偷天鼎的外型和名字，可还记得那部典籍的名字？”袁铭忽然问道。
　　“我记得是叫《寻天录》。”夕影回忆片刻。
　　“这……我并没在黑巫山看到过这部典籍……”袁铭无奈道。
　　“若我没记错话，那本书其实只是一本游记，以个人的视角描述了很多海外世界的景色，我当时以为只是杜撰，但现在看来，或许是真有其事也说不定。”夕影说道。
　　“游记吗？或许没被当作重要典籍收藏，那之后让许彻他们多关注关注，看能不能找到。”袁铭想了想道。
　　这个话题很快被搁置，两人又研究了一会巫月神留下的这些功法秘籍，而夕影在一阵深思熟虑之后，做出了决定：
　　“我想试一试转修《望月诀》，根据上面的描述，巫月神的那座黑色宫殿应该就是他的‘祭坛’，如今被云荒盟保存着，还算完好，应该能直接用。”
　　“你这是要放弃冥月诀，你真的想清楚了吗？”袁铭有些不解地问道。
　　“望月诀的关键在于祭坛，如今有现成的东西，为什么不拿来用？而且，我没有偷天鼎，如果继续修炼《冥月诀》，速度或许会比你慢上许多，甚至以后未必能继续突破。”
　　说着，夕影抬起头，注视着袁铭的眼睛。
　　“我不想被你落下，一点也不想。”这一刻，她的语气无比认真。
　　袁铭望着夕影眼中的坚定，嘴角不由得弯了起来。
　　他喜欢的夕影从来都是这个样子，不肯居于人后，永远保持着如猫一般的优雅与高傲。
　　“那你要小心了，我可不会停下来等你。”袁铭也笑着说道。
　　“那样最好，谁要你让了！”夕影气鼓鼓地说着，忽然抬手捶了袁铭一拳。
　　这一拳没用法力，然而袁铭魂体法三修，肉身何其坚韧，夕影一拳捶上去，还没解气，自己的手反倒是先疼了起来。
　　袁铭见状，顿时笑得更大声了。
　　一番嬉闹过后，夕影没好气地主动离开，给袁铭留下了闭关的空间。
　　他毕竟才刚刚突破，还需要时间稳固境界，对偷天鼎的祭炼也不能停下，作为本命法宝的灭魂剑威力也有些跟不上实力了，法修功法也还未解决，虽然覆灭了巫月教，但他要做的事却还有很多。
　　但终究，不那么紧迫了。
　　……
　　数日后。
　　“大人，您要我们找的人找到了。”
　　正在修炼的许彻听到手下的汇报，顿时眉头一挑。
　　“人在哪？”他淡淡开口。
　　“被关在灵牢，不过，据他自己说，他是火元宗楚长老派出去的卧底，但楚长老如今恰好不在，没人能证明他的身份，只能暂时羁押。”手下将打探到的消息一五一十地说了出来。
　　“卧底？就凭他？呵，带我去看看吧。”许彻豁然起身，一摆手，让手下带路。
　　大战结束后，云荒盟专门修筑了一处监牢，将抓到的大部分巫月教修士和投靠他们的修士都关在里面。
　　不过由于数量太多，对于该如何处置这些人，盟中暂时还没有定论，只是下令严加看管，等讨论出结果，再做打算。
　　为了保险起见，此地的看守都是从不同宗门中选派出来的精英修士，警觉性很强，许彻他们刚刚靠近，便被人出面拦下。
　　“这位道友，此地乃是羁押囚犯之地，若无手令，不得擅入。”身穿长春观道袍的中年结丹修士严肃地说道。
　　“在下冥月教许彻，此地有一位囚犯与我有旧，我想要与他见上一面，还请道友通融一二。”许彻客气地说道。
　　“原来是许道友，道友所求不是难事，但按照规矩，我必须核实一下道友身份，随后道友与犯人会面时，我也必须在一旁陪同，还请道友理解。”中年结丹修士一听到“冥月教”这三个字，态度立刻温和了起来，脸上也露出了笑容。
　　“这是应有之理。”许彻点点头。
　　随后，中年结丹修士确认了许彻的身份，态度越发随和，而许彻也遣散了手下，独自跟着这位长春观结丹进入了灵牢。
　　很快，他便在中年结丹修士的带领下，在关押筑基修士的区域，见到了自己要找的那个人。
　　只见昏暗的牢房中，一名披头散发的年轻男子独坐着，脚上的特制镣铐封印了他体内的法力，令一贯养尊处优的他狼狈不已。
　　一听到牢房外传来脚步声，他便立刻满怀希冀地抬起头，一个飞扑来到铁栏前，朝外叫喊起来：
　　“是火元宗的楚前辈来了吗？我是周路啊，您还记得我吗？”



第七百三十章 放下
　　当许彻又走近了几步，周路看清来人不是自己想要等的人后，又立刻失落起来，默默放开抓住铁栏的手，重新坐了回去。
　　许彻见他没认出自己，下意识摸了摸自己的脸，眼神闪烁着，不知在想些什么。
　　而周路察觉到来人没走，依旧站在自己的牢房前，便下意识又抬起头，重新打量了许彻一眼。
　　“你是……”他狐疑地问着。
　　“呵呵，我的变化有这么大吗，连你都认不出我了，舅舅？”许彻轻笑一声。
　　“你……你是许彻！”周路如遭雷击一般喊道。
　　“看来舅舅还没忘了侄儿，很好，不过仔细想想，还真是世事无常，当年你害我入狱，也是在这样的牢房前，你和我说了许多，如今形势逆转，不知舅舅还记不记得当年说过的话？”
　　许彻说着，忽然伸手敲了敲身前的铁栏，顿时发出一阵清脆的声音，响在周路耳边，震在周路心头。
　　“……从此往后，你与周家再无瓜葛……但，但许彻，血浓于水啊，我毕竟是你舅舅，你母亲的弟弟，小时候我还抱过你呢，你不能就这么看着我去死！你得救我！许彻，你得救我！”周路说着，情绪忽然激动起来。
　　“是，我会救你的，但在这之前，我需要你回答我一个问题——我母亲，是怎么死的？”说到最后，许彻忽然凑到了铁栏前，盯着周路，一字一顿。
　　“她，她是……病死的。”周路嘴唇颤抖着，额头上豆大汗水滚落而下。
　　“是吗？我知道了。”许彻面无表情地直起身子，转身离开，没再多说一句。
　　“不，许彻，求你了，救救我，我是你舅舅，是你亲舅舅啊，许彻，许彻！”周路似乎是察觉到了什么，拼了命地呼喊着，许彻却再也没有回过头。
　　“麻烦道友了。”离开灵牢后，许彻朝带自己进来的长春观结丹修士拱了拱手。
　　“小事一桩，许道友不必放在心上，不过，那个周路，需不需要我为道友……”中年结丹修士说着，比划了一个了断的手势。
　　“不必了，都是过去的事了，我这次来，也只是想确认一个答案罢了，况且，我年幼时，他也确实帮了我们母子很多，只是为了仙缘，才变成了这个样子，总之，也该放下了。”许彻长叹一声，既像是说给中年结丹修士，也像是说给自己。
　　而他在说出这句话后，心中也像是终于挣脱了枷锁一般，感到一阵舒畅。
　　不拘于过去，才能够迈向未来。
　　如今的他，自由了。
　　许彻感慨了一声，正欲离去，却忽然听到不远处传来了争执声。
　　“楚道友，抱歉，按照规矩，我不能让你进去。”一名身穿生叶宗衣衫的结丹修士口气生硬地拒绝道。
　　“为什么，我只是来找一个筑基小辈，这点小事，你们都不肯通融通融？”火元宗结丹修士楚长狂怒气冲冲地说着。
　　忽然，他瞥见了从牢中出来的许彻，顿时更加生气。
　　“不是说没有元婴前辈的命令，谁都不能进去吗，他凭什么可以进出，是走了谁的后门？”楚长狂指着许彻，毫不客气地质问道。
　　然而不等许彻开口，他身旁的中年结丹修士便咳嗽一声，率先站了出来。
　　“这位是冥月教的许彻道友，进入灵牢，是得了本观刘师叔同意的。”他介绍道。
　　“冥月教？难道是……唔，许道友，不好意思，我一时气恼，刚刚说的话，还请千万不要放在心上。”楚长狂一愣，连忙收敛怒容，朝许彻拱手赔笑道。
　　“无妨。”许彻有些意兴阑珊地摆了摆手，没有多说便离开了。
　　等他走后，楚长狂擦了擦汗，本准备继续争辩两句，但长春观的那位中年结丹修士却又开了口。
　　“如果我没记错，楚道友是来找周路的吧？据说他是你安排进巫月教的卧底……啧啧，我可得提醒你一句，这位许道友可是周路的外甥，两人之间似乎有些旧怨。”中年结丹修士淡淡说道。
　　“这……我明白了，多谢道友提醒，那周路，额，其实是个骗子，借我的名声到处招摇，我这次来本也是为了撇清关系，既然按照规矩不方便进去，那也就不去了吧。”楚长狂讪笑两声，当即转身离去。
　　中年结丹修士眯着眼看着这一幕，片刻之后，他却忽然传音灵牢内值守的弟子。
　　“给那个叫周路的上些手段，记得别弄死了，过程录在玉简里，之后以我的名义给许道友送去。”他淡淡吩咐道。
　　就在许彻去见舅舅之时，袁铭闭关之地，也迎来了两位“客人”。
　　洞府的大门被人从外打开，金刚带着被封印了法力的紫雷和赤霄走了进来。
　　“主人，我将紫雷和赤霄带来了。”袁铭闭关处，金刚朝正盘膝修炼的袁铭行了一礼。
　　“晚辈紫雷（赤霄），拜见袁前辈。”紫雷二人也连忙拱手弯腰，态度谦卑至极。
　　他们虽是元婴修士，可如今身为阶下囚，身死完全只在袁铭的一念之间，由不得他们不恭敬谦卑。
　　更何况，金刚带他们来的时候，可是什么话都没和他们讲，他们对袁铭找自己前来的目的一无所知，心里十分忐忑。
　　在他们的惶恐不安中，袁铭缓缓睁开了眼，冷漠的目光自二人身上扫过，令他们不禁又身子一抖。
　　“怎么去了这么久？”袁铭望向金刚。
　　“他们打不过我，但逃得还挺快，所以多花了些时间，还请主人责罚。”金刚不好意思地说道。
　　“无妨，能抓回来就是你的功劳。”袁铭点点头，目光又移向紫雷二人。
　　“两位身为双仙教老祖，应当对教中弟子都很熟悉吧？”
　　“这……双仙教中弟子数目众多，我们也不敢说全都认得，但至少……”紫雷连忙道。
　　“卡图，这个人你们认得吗？”袁铭不耐烦地抬起头，打断了他，直接开口问道。
　　听到这个名字，赤霄眼中露出了茫然的神色，而紫雷做沉吟状，半晌过后，似乎也没能记起这个人到底是谁。
　　袁铭的目光越发不耐，而感受到压力的紫雷二人绞尽脑汁地拼命回忆，终于想起了什么。
　　“前辈，我记起来了！当年教中是有这么个叫卡图的筑基管事，据说是从外门爬上来的，天赋非常出众，连续当了几次宗门大比的魁首，当时我还是结丹，曾动过收他为弟子的想法，但后来他在一次外出采购时不见了踪影，从此再也没有回来。”紫雷慌忙说道。
　　“那他的出身和来历，你清楚吗？”袁铭思索的同时又追问道。
　　“是南疆西域的罗塔镇，当年我还派人调查过，他是当地的农户出身，从未离开过镇子，来历非常干净。”紫雷一五一十地交代着。
　　“我明白了，金刚，将他们送去天机子那边吧。”袁铭得到了想要的情报，便没有再留他们的意思。
　　话音刚落，金刚便主动上前，挡住了紫雷二人的目光。
　　“遵命。”他闷声闷气地说着，转身将紫雷和赤霄抓了出去。
　　“不，袁前辈，再给我们一次机会，我们愿意当您的信徒，哪怕是给我们下禁制也可以，不要把我们送回去，天机子他们一定会杀了我们的！袁前辈，袁前辈……”紫雷和赤霄当即慌了。
　　可任凭他们怎么呼喊，袁铭却丝毫没有理会的意思。
　　两个元婴期的信徒，换在以前确实是让人心动无比的战力，但袁铭现在却懒得和这些满肚子鬼胎的家伙打交道。
　　更何况，他现在想要办什么事，天机子也好，云荒盟也罢，是绝不敢说一个不字的，即便有些人心里不满，至少表面上的功夫还是会做足的。
　　金刚带着紫雷二人走后，袁铭又继续开始了修炼。
　　经过这些日子，他的境界也大体稳定下来，同时得益于进阶言巫，他魂力大进，对偷天鼎的祭炼又有了新的突破，如今解开的禁制已经达到三十层之多，与偷天鼎的联系也加深了不少。
　　假以时日，他就又能再度掌握这件神器。
　　但在此之前，他恐怕还得去紫雷刚刚说的罗塔镇走上一遭。
　　不弄清偷天鼎的来历，他终究心里不安。
　　袁铭正盘算着，忽然间却又心有所感，施法打开了洞府大门。
　　片刻后，乌鲁便凭空出现在了他的身前。
　　“嘿嘿，袁兄知道我要来？”乌鲁笑着问道。
　　此时的他，与血魔老祖交手造成的伤势已然痊愈，浑身气势也比先前强了不少。
　　“你都主动在外泄露了一丝气息，我若还察觉不到，可就枉为言巫了。”袁铭笑着，在“言巫”二字上加重了语气。
　　“嘶——你这家伙，怎么又突破了？大家都是一起进的碧罗洞，算起来，我还比你先踏上仙途，怎么现在反倒赶不上你了？”乌鲁抽了口凉气，大为郁闷道。
　　“我自有我的机缘，况且你也不差了，以如今的修为，距离突破返虚应该也不远了吧？”袁铭笑道。



第七百三十一章 安排
　　“修为是快到瓶颈了，但距离突破还远着呢，返虚天关不知卡了多少元婴大能，我能不能真的跨过去可还是两说之事。”乌鲁摇摇头，似乎并没有抱太大希望。
　　“只要不放弃，终究能找到机缘的。云荒没有，也可以去海外，三仙岛得来的玉符你忘了吗？如今云荒已定，再过一段时间，将一些首尾清理干净，我也就准备启程了，你不如也与我同去。”袁铭出言邀请道。
　　“我在云荒还有些事要处理，到时候再说吧。”乌鲁摆了摆手，不置可否地说道。
　　“也好，说起来，你这几天去了哪里？我听说战后你与血魔老祖都不见了踪影，要不是为了稳固境界不方便动身，都想去找你了。”袁铭问道。
　　“嘿，我哪也没去，就躺在战场那里慢慢恢复元气，只不过是用石符隐身，大家都不会想到罢了。”乌鲁将自己与血魔老祖交手的过程详细说了一遍。
　　“你将血魔老祖的元婴吞噬了？他身为返虚，神魂要比你强很多，这么做或许有些隐患，需要我帮你检查一下吗？”听完，袁铭微微皱眉，立刻提议道。
　　“你帮我看看吧，不过应该没你想得那么严重。”乌鲁坦言道。
　　一番检查过后，袁铭确认乌鲁的神魂并没有出现什么问题，才松了口气。
　　两人随后又交谈一阵，看时间差不多了，乌鲁便起身告别。
　　“其实我这次来，是和你辞行的，从血魔老祖的记忆里，我找到了他那处秘密基地的位置，准备去那看看，找一找有没有解开血俑甲胄的办法。”乌鲁说道。
　　“我接下来或许要前往东海陪一陪父母，你若要找我，只需去千龙岛等地，让那些还信仰冥月神的人帮忙传讯即可。”袁铭当即道。
　　乌鲁点了点头，随后便告辞离开。
　　他走后，袁铭正想要继续修炼，却突然又被一道传讯打扰了。
　　“袁铭，天机子派人过来，询问我们残存的魔云树怎么处理，你看该如何回应？”传音符中，夕影问道。
　　“残存的？我记得当时我们烧了一大片，没全烧干净吗？”袁铭一愣。
　　“还有不少都留了下来，天机子那边想要将它们直接摧毁，但没什么一次性根除的好办法，才来问我们。”夕影答道。
　　“天机子现在就在朝天峰吗？你让他等一等，我这就过去处理。”袁铭思索片刻，有了主意。
　　他掐断传音符后，便立刻起身出关，来到了魔云树生长的朝天峰。
　　此时的朝天峰上到处都是火烧的痕迹，而尽管大阵已破，但魔气尚在，峰顶上依旧笼罩着厚厚一层黑云，似乎没比上一次见时少上多少。
　　朝天峰外，天机子带着几位长春观元婴正商讨着什么。
　　而见袁铭到来，他们便不约而同地停止了讨论，天机子也快步而出，来到了袁铭面前。
　　“袁道友，你可算是来了，听夕道友说，你有根除魔云树的办法？”他问道。
　　“我尽力一试吧。”袁铭没把话说死。
　　“好，那就交给袁道友了，只是请尽量不要下手太重，免得破坏了朝天峰原有灵脉。”天机子叮嘱了一句。
　　袁铭点点头，随后便飞到空中，抬手一挥，赤色古卷凭空而现，在他面前缓缓展开，显出无数流转霞光。
　　而随着他伸手一点，赤色古卷上的霞光便瞬间内陷形成漩涡，强大的吸力席卷整座朝天峰。
　　残存的魔云树在这股吸力之下，只是片刻功夫便一棵接着一棵的被连根拔起，纷纷被收入古卷之中。
　　魔云树有魔气防护，想要摧毁并不是件简单的事，但仅仅只是收取，却也不是什么难事。
　　云荒盟众元婴修士束手无策，便是因为手中少有空间庞大的储物之宝，而魔云树对他们是否有用也是个未知数，自然也不会愿意主动干这种吃力不讨好的事。
　　有些好奇的元婴修士，本还犹豫着想要弄一两棵魔云树回去研究，但此时袁铭出手收取，他们即便有不满也不敢当面表达。
　　而就在袁铭收取魔云树的同时，朝天峰底下，夕茜和花枝忽然钻了出来，看到周围站着的天机子他们，顿时吓了一大跳。
　　不过她们抬头见袁铭身处半空，便又都放下心来，朝天机子等人一点头，便飞到了袁铭身旁。
　　“东西拿到了？”袁铭传音问道。
　　“那条聚灵血河周围有不少人护着，多花了些功夫，还差点让他们带着逃了，还好花枝聪明，提前设了埋伏，才将他们拦下。”夕茜笑眯眯地夸赞道。
　　一旁，花枝有些不好意思地笑了笑，没有说话。
　　“花枝干的不错，要什么奖励吗？”袁铭问道。
　　“能帮主人做事是我的荣幸，不需要什么奖励。”花枝立刻收起笑意，一副忠心为主的模样。
　　“怕是觉得我现在手上没什么你想要的吧？罢了，先记着，等日后你有什么想要的了再说。”袁铭摇了摇头。
　　谈话间，赤色古卷已然将朝天峰上的魔云树一扫而空，连带着那些浓重的魔气都被一并收取，没有魔气笼罩，阳光再一次洒落到了峰顶，只可惜这座满目疮痍的山峰，再没了当年的仙山模样。
　　好在朝天峰灵脉还在，长春观自会出力修复，或许要不了多久，这里又将变回当初的盛况。
　　袁铭收起赤色古卷后，便和天机子他们打了声招呼，直接带着夕茜与花枝离开了朝天峰，找到了夕影所在。
　　“姐姐，你可算是回来，都担心死我了。”夕影看到夕茜归来，顿时迎了上来。
　　夕茜笑着回应了两句，坐下后，又将自己与花枝捕获聚灵血河的过程说给了袁铭二人。
　　“你打算如何处理聚灵血河？”听完后，袁铭问道。
　　“我准备带回去安置，家族原先占据的灵脉算不上多好，有了它应该能更上一层楼，不过袁铭你若是需要的话，可以先拿去用。”夕茜说道。
　　“这倒不用，我如今的修炼暂时以体修和魂修为主，《九元诀》修到元婴也到头了，在没找到新功法前，我还不需要这么高级的灵脉。”袁铭拒绝了她的好意。
　　“那等你需要了，直接传讯给我或者夕影就行。”夕茜点了点头。
　　“说到这个，袁铭，我之后也要回家族一趟，大战结束后，父亲带着族人不辞而别，我担心他的状况，需要回去和他好好谈谈，祭天的相关事宜也得回去才能进行，留在此地，也没有太大意义了。”夕影说道。
　　“说的是，其实我也准备回东海，去探望探望父母了，留在这，我不自在，天机子他们心里也膈应，还是早些远离，回到自己的地盘好。”袁铭也道。
　　“也好，等我事情办完了，就去东海找你。对了，差点忘了，这些东西你收好。”夕影忽然记起了什么，取出了一只储物袋递给了袁铭。
　　袁铭好奇接过，发现里面大多是一些延寿之物。
　　“这是我给伯父伯母准备的，品阶不算高，但对他们应该有用。”夕影解释道。
　　“……谢谢。”袁铭沉默片刻，忽然一把抱住夕影，发自肺腑地道谢。
　　“你，你别这样，放开啊，姐姐还看着呢！”夕影愣了一瞬，脸色瞬间涨红，想要挣脱，却不知为何使不上劲。
　　夕茜看到这一幕，顿时宠溺一般的微笑，而花枝则呀了一声，用手捂住眼睛，但指缝却张得大大的，什么都看得见。
　　好在这时，屋外忽然传来了敲门声。
　　“夕影前辈，袁铭大人在你这吗？我们刚刚去了他的洞府，没有找到他人。”颜思韵的声音从外传来。
　　夕影听到她的声音，竟一下恢复了力气，将袁铭推开，气鼓鼓地坐到一旁，扭过头就是不看袁铭。
　　“咳，我在，你们进来吧。”袁铭尴尬的挠了挠脸颊，咳嗽一声道。
　　得到允许后，颜思韵姐妹和许彻便鱼贯而入，来到了袁铭一行人身前。
　　“你们找我有什么事？”袁铭有些诧异，没想到他们会同时来找自己。
　　“禀大人，云荒盟那边发来消息，说是准备组织人手清剿当初追随巫月教的大小宗门，也向冥月教发出召集令，但关于是否参与，我们不敢擅自决断，还请您示下。”颜思韵拱手道。
　　“这件事你们就不用参与了，继续专心发展冥月教，招揽信徒即可，只要不是十恶不赦之人，都可以尝试吸纳加入本教，我之后会给你们几道符箓，有什么要事传讯给我即可。”袁铭很快做出了决定。
　　“是。”
　　颜思韵点头退下，换许彻走上前来。
　　“主上，这是您让我收集的香灰。”他拱手呈上了一只储物袋。
　　袁铭接过，看到里面装得满满当当，足够他用上很长时间，不由得露出了笑容。
　　“你干得不错。”他称赞道。
　　“能为主上做事，是我的荣幸。”许彻恭敬地说道。
　　袁铭此时却瞥了一眼花枝，他算是知道了，花枝那些话是和谁学的了。
　　随后，他屏退了颜思韵等人，又与夕影他们交谈良久，方才回到住处，简单收拾了一番，准备明日一早便启程返回东海。



第七百三十二章 因果
　　“袁道友这是准备去哪里啊？”
　　一大早，刚走出房门的袁铭，便被洛蛛堵了个正着。
　　“洛道友？你来找我是……哦，我记起来了。”袁铭愣了愣，很快便记起了自己当初的承诺。
　　“呵呵，袁道友真是贵人多忘事，我本还以为道友是为了疗伤才闭了关，要不是今天恰好得知你要回东海，估计还在宅邸傻傻的等道友大驾光临呢！”洛蛛皮笑肉不笑地说道。
　　“战后事多，确实是忘了，还请道友见谅。”袁铭不好意思地说道。
　　“哎，袁道友真是，我和你开玩笑呢，道友若有事，便先忙好了，等忙完了，再来帮我们也不迟，我家前辈说了，她不急的。”洛蛛忽然露出了格外明媚的笑容。
　　“这丫头……”不知是不是错觉，袁铭似乎听到木簪中的苍老声音嘟囔了一句。
　　“不必了，我现在并无他事，还是先履行了承诺吧，不知道友要我做什么？”袁铭摇了摇头，望向洛蛛头上的木簪。
　　“我们先出发去南疆，须得回宗门做些准备，等完成了，再与你详说。”洛蛛说道。
　　“既如此，我正好在南疆也有一处地方要去，不如先暂时分别，等道友准备好了，再碰头一见。”袁铭想了想，提议道。
　　“也行，不过去南疆你我顺路，我宗飞舟已经准备完毕，要不要捎上袁道友一程？”洛蛛邀请道。
　　袁铭点点头，欣然应允。
　　……
　　数日后。
　　袁铭在抵达南疆后便与洛蛛分别，独自出发，前往南疆西域。
　　临别前，洛蛛与他定下了七日后于南疆北域土察城见面的约定。
　　算算时间，也不算紧迫。
　　他去南疆西域，本也只是想去卡图故乡碰碰运气，看能否找到些许关于偷天鼎的消息。
　　无论成否，应该都不会花多少时间。
　　袁铭正在心里默默盘算着抵达罗塔镇后该从哪里入手，忽然间，他却听到前方不远处传来了一阵打斗声，刺眼的灵光在云层中时隐时现，一看就是有修士在交手。
　　自打袁铭进入南疆后，这种情况便屡见不鲜。
　　大战过后，魔界入侵被终止，巫月教也被覆灭，但余震却传遍了整个云荒，以清剿巫月教徒为名的杀戮层出不穷，在中原教化之地还算守些规矩，但到了南疆这种蛮荒之地，事情却失了掌控。
　　这种事很难分清对与错，而袁铭也没功夫去一一辨明善恶，仅是神识一扫，就准备径直从他们身边穿过。
　　但当他注意到交手双方中的一人时，却轻咦一声，停下了遁光。
　　与此同时，正在交手的一群人，并没有发现远远观察着他们的袁铭。
　　“危蝶，何必负隅顽抗呢，乖乖束手就擒，当了本座小妾，我们可就是一家人了，云荒盟那边我去说，必能保你和你的徒子徒孙们一条活路。”一名留着山羊胡，面容枯瘦的元婴修士邪笑道。
　　被他称作危蝶的，是一名身穿白布长袍，头戴斗笠，面纱遮脸的修长女子，虽看不清面容，但一双眸子中却满是怒火。
　　“甘老鬼，你白日做梦！”危蝶怒斥一声，再度出手，一柄玉柄小扇飞到半空，轻轻一扇，数道龙卷凭空而现，朝甘老怪涌去。
　　然而，龙卷还未到甘老怪身前，一名体态肥硕，身穿财主服的元婴修士陡然出现，大口一张，竟直接将龙卷吞了下去。
　　“甘道友，何必与她多费口舌，直接杀了便是，我可早就想尝尝森罗派元婴肉的滋味了。”他擦了擦嘴，一副意犹未尽的模样。
　　“呵呵，危蝶，你也看到了，再不投降，你和你的徒弟们，可都要成为仲道友口中的一盘菜了。”甘老怪又一次劝道。
　　危蝶顿时面色难看起来，逃亡至今，她几乎没怎么休息，如今怎会是两名元婴修士的对手？
　　正当她心生绝望之际，袁铭的身影陡然出现在战场中，将交手的双方都吓了一大跳。
　　“阁下是谁？在下阴阳蛊宗甘野，奉云荒盟之命剿灭森罗派残党，还请阁下莫要插手。”甘老怪感受到袁铭身上散发的强大气势，顿时眼珠一转，率先开口道。
　　“道友，莫要信他，我等虽是森罗派修士，但大战之时一直留守宗门，也从未跟随巫月教杀戮云荒盟修士，更一直反对宗门投靠巫月教，道友若是不信，我可以道心起誓。”危蝶连忙出声辩驳。
　　袁铭没有说话，目光始终在危蝶身上打转，看得她心中一凛，脑中念头急转。
　　“道友若肯相助，我愿将森罗派的《移花接木大法》双手奉上！”她立刻喊道。
　　“哼，道友可要考虑清楚了，云荒盟如今独霸天下，盟中更有多位返虚大能坐镇，尤其是那位袁铭大人，据说他最恨巫月教，也曾帮助盘丝岛对付过森罗派，若道友帮了这个妖女，被他得知，可要小心被记恨上！”甘野冷哼一声，话语中满是威胁之意。
　　但袁铭听了却丝毫不怕，甚至有些想笑。
　　然而，他还未开口，下方交手的结丹修士中，突然间冲出一人。
　　“恩人哥哥，求你帮帮师傅，我们真的不是坏人！”那人喊道。
　　“图娅，你在干什么，快过来！”危蝶急了，深怕自己这个弟子说话惹恼了袁铭。
　　但她却没有注意到，袁铭眼中，忽然闪过了一丝笑意。
　　“我等说话，哪容得你一个小辈插嘴！”然而甘野似乎有些恼怒，当即大喝一身，右手一甩，便有两道黑光如闪电般飞向图娅。
　　“停手。”
　　袁铭此时终于开口，声音不大，却立刻传入在场所有人耳中，让他们都感受到一股莫名的力量束缚住身体，体内的法力运转甚至都因此迟缓了下来。
　　甘野等人顿时大惊失色，危蝶也瞪大了眼睛。
　　而朝图娅飞去的那两道黑光，也停在了半空，失去了灵光包裹的它们，实际上不过是两只拇指大小的蛊虫。
　　袁铭目光落在蛊虫上，饶有兴致地打量了两眼，便随手一捏，将蛊虫碾得粉碎。
　　“滚吧。”接着，他望向了甘野等人，冷冷出声。
　　话音刚落，甘野一行人的身体便不受控制地倒飞而出，一直飞到了袁铭等人的视野之外，方才停了下来。
　　“这是什么力量？看他修为也只是个元婴，手段怎会如此诡异？”仲姓修士此时满头大汗，一脸不敢置信。
　　“……不管是什么手段，这次算是碰上硬茬了，此人修为深不可测，绝不能硬来，不过没关系，他总不能一直跟着危蝶，我们迟早会找到机会的。”甘野朝袁铭等人所在的方向望了一眼，目光幽幽。
　　中原一战，他们始终保持着两面派的态度，并未直接参与，如今追杀危蝶，既是垂涎她本人，也是为了给自己弄一个加入云荒盟的投名状。
　　因此，他们不仅没有认出袁铭，对言巫言出法随的力量也少有认知，仅能看出袁铭是个元婴期的法修，且手段不弱罢了。
　　另一边，危蝶被袁铭诡异的力量弄得瞠目结舌，直接呆立在了半空中。
　　而更让她惊讶的是，下一刻，自己的徒弟图娅，竟扑到了这位神秘高人身上。
　　“恩人哥哥，你又救了我一次！”图娅兴奋地说着，抱住了袁铭身体。
　　“都长成大姑娘了，怎么还是个孩子性子。”袁铭微微一笑，伸手轻敲图娅头顶，同时运转法力，将她轻轻推开。
　　“图娅，不得无礼！”危蝶见状，也连忙上前，将图娅拉了回来。
　　图娅不满地撇了撇嘴，但很快便将这件事抛到了脑后。
　　“恩人哥哥，这位就是我上次与你说过的师父。”图娅介绍道。
　　“在下危蝶，多谢道友相救，这是我刚刚许诺的《移花接木大法》，还请道友收下。”危蝶说着，奉上了一块玉简。
　　“道友不认得我了吗？”袁铭并未接过玉简。
　　危蝶闻言，微微一愣，下意识用目光打量起眼前的袁铭。
　　她早听图娅说过当年有一位年轻修士将她与她母亲救下，只是根据图娅描述，那名修士修为并不高，可如今面前这人，浑身气势更是令她都感到畏惧，若不是图娅刚刚的表现说明了一切，她怎么也不会相信这是同一个人。
　　但现在，危蝶听他的语气，似乎是曾经见过自己，然而无论她怎么回忆，却都记不起袁铭这张脸。
　　“看来道友是忘了，也是，当年道友不过随手施救，恐怕并未放在心上。”袁铭见她一脸疑惑，顿时无奈。
　　“还请道友明示。”危蝶更加摸不着头脑。
　　“当年尚杉谷飞昌河边，道友曾用丹药救下一位少年，不知还有没有印象？”袁铭问道。
　　“好像是有这么回事，难道……”危蝶回想起当年的场景，顿时瞪大眼睛。
　　“不错，那个人就是我，若不是道友出手，恐怕我当时便要死在那里了。”袁铭说着，朝危蝶施了一礼。
　　“当年我也只是顺手而为，没想到道友竟有如此造化。说起来当时也未曾将道友带上，仅是留在河边，实在当不得道友感恩。”危蝶连忙摆手，不愿受此一礼。
　　“无论如何，道友始终是我的恩人，图娅也是我一位好友之女，当时我无力庇护，能得道友将她带上仙途，也是万幸。今日我能再次遇到道友，也算冥冥之中自有天意，或许，这便是因果吧。”袁铭感叹道。
　　“因果……这天下之事，竟能有如此碰巧？”危蝶喃喃自语。



第七百三十三章 再遇老者
　　“总之，道友对我恩情不小，如今力所能及处，我自当相助。”袁铭说着，忽然抬手一挥，一道灵光自危蝶和她一众弟子身上扫过。
　　下一瞬，她们身上同时飞出一只小指大小的蛊虫，聚到袁铭掌前，被他随手捏碎。
　　“刚刚那两人在你们身上下了追踪蛊虫，我已帮你们解除，这件信物你们且收好，如今的局势，诸位在南疆恐怕呆不下去了，凭此信物，你们可以前往东海，加入冥月教，便不会再有人与你们为难。”袁铭递出一块烙印了神识标记的玉佩，微笑着说道。
　　危蝶愣愣地接过玉佩，忽然抬头，望着袁铭的脸。
　　“道友，不，您，您是……”她的声音微微颤抖。
　　“不错，我就是袁铭，不过道友不必如此客气，依旧以道友相称即可。”袁铭笑道。
　　危蝶下意识握紧了玉佩，怎么也没想到，自己当年随手救下的少年，如今却成了名冠云荒的大能。
　　“恩人哥哥，你又要走了吗？”而在她身边，图娅却并不在意这些，只是依依不舍地拉了拉袁铭的胳膊。
　　“别担心，我之后也会去东海住上一段时间，等你们安顿下来了，我也会去看你们的。”袁铭伸手轻抚图娅的脑袋，安慰道。
　　“好，那我们一言为定哦！”图娅用力地点了点头。
　　袁铭拍了拍她的头，正准备离去，却被危蝶叫住了。
　　“袁道友且慢，这块玉简，还是请你收下。”危蝶递出了刚刚那块玉简。
　　“《移花接木大法》乃是你森罗派根本，就这么给我，会不会不妥？”袁铭问道。
　　“唉，如今森罗派就剩下了我们这几个人，再留着这本大法敝帚自珍又有何用？更何况，我刚刚既已许诺，就没有再借口不给的道理，只是不知对道友是否有用，还请不要嫌弃。”危蝶叹了口气。
　　袁铭点点头，收下了玉简，告别一声后，便消失在了原地。
　　“我们也走吧，图娅，你来我身边，再和我详细说说，当年你与母亲被救下时候的事。”危蝶默默站了片刻，方才摇了摇头，带着余下的门人弟子启程前往东海，同时又唤来了图娅。
　　而就在袁铭剔除了她们身上蛊虫的同时，远处的甘野面色陡然一变。
　　“该死的，我的蛊虫被他发现了！”甘野怒道。
　　“那怎么办，没了蛊虫，天下之大，我们该去哪里找危蝶她们？”仲姓修士有些傻眼了。
　　“还找什么！能发现我的万里觅踪蛊，神识至少比我强上一倍，再自讨没趣，死的就是我们了！”甘野恨恨道。
　　“察觉得挺快，可惜晚了。”就在这时，天空中，突然响起了袁铭的声音。
　　“不，我们是云荒盟的人，你不能……”甘野身体一颤，连忙高呼。
　　但他的话还没说完，他的头顶便瞬间浮现出一道漆黑漩涡，将他的元婴吸了进去。
　　仲姓修士和他手下的其他弟子也是同样的遭遇，不过一息之后，他们的肉身便失去了生机，刚要坠落，却被袁铭用不死树根接住，统统化作了养分。
　　他随手处理完这件小事后，便再度起行，一边翻看完整版的《移花接木大法》，一边前往罗塔镇。
　　以袁铭的遁速，很快便抵达了罗塔镇。
　　这是个普通的南疆小镇，人口不过千人，都是凡人，一个修仙者也没有，看不出什么特别之处。
　　袁铭没有找人询问，运起一股魂力，没入镇内一个卖油老者体内。
　　老者的眼神立刻变得茫然，呆立在那里。
　　袁铭运转这股魂力，施展搜魂神通，探查老者记忆。
　　以他如今的魂修境界，施展搜魂不必再像以前那样麻烦，心念一动便可进行。
　　老者只是个凡人，袁铭很快探查完毕，并未发现卡图的信息。
　　他眉心微光闪过，一下射出十几股魂力，同时对十几人进行搜魂探查，仍然毫无收获。
　　袁铭继续施法，终于在第三轮探查的时候，有了一些发现。
　　他很快来到镇东的一处荒废院子，屋顶破了好几个大洞，院子里也长满了荒草，看起来已经很久没人踏足这里。
　　袁铭在院子里找了一圈，并未发现什么有价值的东西。
　　“难道搞错了？”他心中暗道，从废院内走了出来，表情突然一愣。
　　不远处的另一个小院外，一个目盲老者正握着扫把，打扫地上的落叶。
　　这人不是别人，正是先前在大晋皇宫遇到的那个打更人老者。
　　“这人是大晋人，怎么会出现在南疆之地？”袁铭心下诧异，仔细打量了老者几眼，很快确认对方正是那个打更人无疑。
　　距离他那次皇宫之行，已经过去一段时间，倒也够一个凡人从大晋跑来南疆，莫非只是巧合？
　　袁铭思量间，运起神识，试图感应目盲老者，脸上顿时露出惊疑之色。
　　他的神识刚刚碰到对方，立刻消失的无影无踪，目盲老者身周好像有一片虚无空间，能够吞噬他的神识。
　　与此同时，目盲老者停下扫地，朝这边‘看’了过来。
　　这一“看”之下，袁铭背后汗毛竖起，就如同被一头可怕的存在盯住一般，丹田内的灭魂剑嗡嗡示警。
　　不仅如此，他手臂内的偷天鼎也颤抖不已，大有飞射而出，投向目盲老者的趋势。
　　袁铭大为震惊，急忙运起法力包裹住偷天鼎，镇压其异动。
　　好在偷天鼎的异样只持续了几个呼吸，很快便平息下来。
　　袁铭松了口气，眼神变得锐利异常。
　　自从得到偷天鼎后，此鼎始终只认他一人为主，这目盲老者竟然能让偷天鼎出现此等异动！
　　“这小镇是卡图的故乡，卡图的尸骸出现在偷天鼎埋葬之地旁边，而偷天鼎此刻出现异动，这一切……”袁铭心中瞬间转着无数念头，向前走去。
　　目盲老者扔掉扫把，朝着袁铭所在招了招手，似是示意袁铭跟上，随后颤巍巍走进院子。
　　袁铭目光一闪，运转魂力。
　　十几个魂鸦从他脚底冒出，没入地面，飞向小镇各处，探查镇内镇外的情况。
　　两道白光从他腰间的灵兽袋内飞出，正是金刚和花枝，落在院落附近。
　　做完这些，袁铭才继续前进，走入院子。
　　目盲老者坐在院中的石凳上歇脚，对于袁铭的到来，似乎没有表现出意外。
　　“这位老丈，当日大晋皇城一别，想不到竟然在这里遇到。”袁铭当先开口说道。
　　目盲老者翻白的眼睛上下打量了袁铭两下，咧嘴露出两排参差不齐的牙齿：“袁小友已经达到言巫境界了？看来偷天鼎的这一任主人很不错。”
　　袁铭眼睛眯了起来，沉声问道：“不知道友高姓大名？和偷天鼎有什么联系？”
　　“小友不必戒备，老夫夏颉，来自海外世界，至于身份，和你一样，曾经拥有过偷天鼎一段时间。”夏颉笑道。
　　袁铭听闻这话，再也无法保持脸上的平静。
　　既因为夏颉的身份，也因为此人的来历，这夏颉竟然来自海外世界，如此说来，偷天鼎真是海外世界之物？
　　此人对自己看起来异常了解，先前二人在大晋皇宫的碰面，极有可能是此人故意接近自己。
　　只是此人这一连串的举动究竟何意？观察他的实力，伺机夺回偷天鼎？
　　“夏颉道友原来是海外世界的修士，难怪神通如此了得，袁某佩服。”袁铭强迫自己冷静下来，拱手道。
　　“袁小友谬赞了，老夫如今已经是半废之躯，还谈何神通？”夏颉摇头，苦笑说道。
　　袁铭暗自冷哼一声，此人能轻易吞噬他的神识，他却根本看不穿对方施展了什么神通。
　　这样手段，就是言巫中期，甚至言巫后期的魂修也未必做的到。
　　不过他如今魂修突破言巫，体修也达到了万象之体境界，并无畏惧之意。
　　“小友无需戒备，老夫并非你的敌人，你我都是偷天鼎的拥有者，日后说不得还要互相帮助。”夏颉冲袁铭摆摆手，说道。
　　“夏颉道友说的是，袁某就交了你这个朋友。”袁铭目光一闪，哈哈笑道，停止了魂鸦的探查，却也没有将其收回来。
　　“袁小友不愧是冥月神，眼光见识俱是云荒大陆一流人物，远非那巫月神可比。”夏颉笑道。
　　二人这一笑，使得紧张的气氛缓和下来。
　　“夏颉道友认识巫月神？”袁铭问道。
　　“见过两面，原本老夫想和其合作一二，哪曾想此人丧心病狂，竟然和魔界勾结，数典忘祖，老夫便没和其打交道。”夏颉摇摇头说道。
　　夏颉随即亲自动手，整治出一桌酒菜，所用之物都十分奇特，尤其是一条青鱼，腹部竟然有四个凸起，额头长角，似有化龙之意。
　　“这些酒菜，看起来都不是云荒大陆之物。”袁铭说道。
　　“袁小友好眼力，这些东西都是我从海外世界带来的，这鱼名为小青龙，在海外世界也是罕见妙品，食之对元婴期修士也颇有裨益，就是难以饲养，我琢磨了几百年，效果仍然不佳，很难饲养出纯正的小青龙。”夏颉说道。
　　“原来如此，那袁某今日有口福了。”袁铭笑道，暗中操控紫极太岁感应酒菜，确认其中无毒后才享用起来。
　　二人边吃边谈，夏颉见多识广，言谈真诚，似乎确实没有恶意，让袁铭着实大开了一番眼界。



第七百三十四章 第十三任主人
　　一番交流下来，袁铭对夏颉猜忌少了几分，戒备之心却没有降低。
　　“夏颉道友，袁某在云荒大陆的一些隐秘典籍中看到，海外世界灵气浓郁，资源丰沛，远胜云荒大陆，夏颉道友为何会来这里？”袁铭试探地问道。
　　“海外世界灵气充沛，确实非云荒大陆可比，至于老夫来此，乃是数千年来和一位强敌在虚空乱流中厮杀，意外降临所致。”夏颉面露一丝追忆之色，叹道。
　　袁铭面色平静，心中却不禁凛然，夏颉能够在虚空乱流中和人厮杀，修为半废还能有刚刚的神通，全盛之时不知何等强大，肯定远超返虚，言巫等境界。
　　“莫非是因为夏颉道友身负重伤，导致这偷天鼎从你手中脱离而出，被那卡图得到？”袁铭又问道。
　　“不，我因为当年那场大战，神魂几乎崩溃，这偷天鼎在我手中也是无用，此宝神异无比，不应该随我蒙尘，是我主动将其投放出去的。”夏颉说道。
　　“其他人？除了我和卡图外，这偷天鼎还有其他人拥有过？”袁铭不动声色的问道，心下却颇为惊讶，他还以为这夏颉如今出现，是图谋偷天鼎，听这话倒是自己想岔了？
　　“从我之下算起，袁小友应该是偷天鼎的第十三任主人。”夏颉竖起手指数了数，说道。
　　“十三任主人！偷天鼎玄妙无比，有这么多主人，为何云荒大陆却没有其大名流传？”袁铭不解。
　　“偷天鼎的神通太过惊人，用过此物的人，谁会外传？”夏颉笑道。
　　袁铭略微一想，确实如此，得到此等至宝，只要头脑正常，肯定都会将其隐藏起来，他也是这般做的。
　　只是数千年的时间，一次意外也没有发生，就有些古怪了。
　　“当然，这里面也有我的干涉，因为某些缘故，偷天鼎牵扯颇大，云荒大陆虽然和外面隔绝，我也不想弄得人尽皆知，这些年来一直在消除偷天鼎的痕迹。”夏颉继续道。
　　“原来如此，不知这偷天鼎是何来历？”袁铭恍然，好奇的问道。
　　“关于这偷天鼎，我其实也不知其来历为何，此鼎是老夫在海外世界的一处‘问天秘境’中偶然得到，祭炼多年，可惜始终没能彻底探明其底细。”夏颉有些遗憾地摇头道。
　　袁铭没有追问，和夏颉讨论起了偷天鼎的能力。
　　他很快失望，除了能够凝聚愿力，以及用黑香附体他人，夏颉也没发现此鼎的其他能力。
　　夏颉对收集愿力，以及黑香附体神通的用法，和他自己总结的差不多，只不过在黑香附体上，夏颉还有一个独特的用法。
　　夏颉声称，其可以用黑香附体在山峰，狂风，火山，雷云等事物内，感悟其中真意，相助修炼。
　　“附体山峰，狂风中？这听来有些不可思议。”袁铭忍不住说道。
　　“黑香附体的原理，袁小友也知道，就是将自身寄宿在附体对象的神魂中，山峰，狂风等物虽然是死物，却并非没有神魂，只是非常微小，难以被察觉罢了。”夏颉说道。
　　袁铭修成言巫境界后，确实隐约感应到身周物品蕴含着神魂，若有所思的点点头。
　　“当然，也并非任何物品都可以附体，必须体积足够大，灵力足够强，蕴含的神魂达到一定规模才行。”夏颉继续道。
　　“夏颉道友的见解新颖，让在下茅塞顿开。”袁铭谢道，准备一会便试试。
　　“袁小友可是想试试附体物品？你恐怕还做不到，附体物品还有别的限制，并非找到好的附体对象就行，对偷天鼎也有一定要求，需得将鼎内的禁制炼化到一百道后才可，偷天鼎的禁制炼化越多，黑香附体，以及收集愿力的效果也越好。”夏颉说道。
　　“一百道禁制？袁某知道了。”袁铭说道。
　　“袁道友天资不凡，相信很快就能炼化偷天鼎，做到附体物品。”夏颉说道。
　　“承夏颉道友吉言。”袁铭说道。
　　夏颉正要再开口说话，突然剧烈的咳嗽起来，脸颊涨的血红，身体颤抖不已。
　　袁铭变了脸色，可夏颉的身体无法用神识探查，他正要试图施法相救，却被夏颉抬手拦住。
　　好一阵过去，夏颉的咳嗽这才停下，面颊已经变得苍白如纸，一点血色也没有。
　　“老毛病，让袁小友见笑了。”夏颉脸上挤出一丝笑容。
　　“夏颉道友客气，你如今身体有恙，不知可有治愈之法？”袁铭问道。
　　“这伤牵扯久远，而且源自神魂，非一般办法可治，袁小友就不必挂心了。”夏颉说道。
　　“这偷天鼎传自夏颉道友，袁某算是承了道友极大的人情，如果有什么是在下能做的，夏颉道友千万不必客气。”袁铭心念一动，恳切的说道。
　　“既然袁道友这么说，夏某还真有一事相求。”夏颉迟疑了一下，有些不好意思的说道。
　　“夏颉道友请说。”袁铭说道。
　　“夏某这伤源自神魂，需要从神魂着手，只是言巫级别的魂力还不够，必须达到命巫境界，才能治疗这伤。”夏颉说道。
　　“命巫？”袁铭眼神一突。
　　“言巫的下一个境界便是命巫，达到命巫境界，便可洞悉神魂根本，让人起死回生，甚至改变命运，故而名为命巫。”夏颉说道。
　　袁铭急忙用心，将这些牢牢记住。
　　“魂修的等级划分，在海外世界也是这般？我还以为这是巫月教弄出来的呢。”他随即问道。
　　“不管是魂修，法修，还是体修，境界划分都是传自上古时期，那个巫月神，如我所料不错，他应该也是来自海外世界。”夏颉说道。
　　袁铭深以为然地点点头，他其实早有这方面的猜测，不然其不可能拥有那么多魂修典籍。
　　“夏道友之意，是让袁某达到命巫境界，助你疗伤？”袁铭想了想后，又问道。
　　“不错，我当年解除自己和偷天鼎的联系，将其赐予他人，一方面是不想宝物蒙尘，另一方面也多少存了点私心，是想利用偷天鼎，培养出一名命巫，可惜魂修艰难，对天资要求极高，即便有偷天鼎相助，历任主人能达到的极限也不过是幻巫，眠巫，袁小友是唯一一个言巫，夏某这才现身，和道友接触。”夏颉叹息一声，说道。
　　“原来如此，夏颉道友放心，袁某定然全力以赴，尽早突破命巫境界，只是在下修炼的冥月诀只有言巫的口诀，想要突破命巫境界，只怕艰难。”袁铭说道。
　　“冥月诀乃是海外魂修大派明月宫的秘传功法，我也没有，魂修不比法修和体修，最好不要更换功法，袁道友到了如今的境界，想必不会在云荒大陆久留，后续功法可以去明月宫寻找。”夏颉说道。
　　“明月宫……多谢夏颉道友指点。”袁铭谢道。
　　“袁小友也不必急于修炼，我观你的魂修境界虽高，魂力却颇为紊乱，更混杂了很多异类杂质，莫非你大量吸纳过残魂？”夏颉问道。
　　“夏颉道友目光如炬，我先前突破言巫时出了点变故，不得已吸纳了不少残魂……”袁铭将自己突破言巫的情况说了一下，只隐去和夕影神魂双修的经过。
　　“难怪，不过也不必担心，让你的神魂进那玉莲台空间，借助那里的白色火焰煅烧提炼，很快就能将神魂内的杂质清理干净了。”夏颉道。
　　“那白色火焰不知是何物？炼化杂质的效果真的这般好？”袁铭问道。
　　“那火焰名为明魂之火，也叫明魂天火，乃是魂修一道的圣火，具有炼化神魂杂质，提纯魂力的效果，炼化你神魂内的杂质不成问题。”夏颉轻笑的说道，似乎这只是一件小事。
　　袁铭眼中一喜，那白色火焰竟然如此神奇，岂不是说，他可以随意炼化吸收残魂，快速提升魂力。
　　不过他随即想起偷天鼎搜集的愿力，以冥月教如今的规模，收集愿力的速度已经非常快，想要提升魂力，直接炼化愿力就行，完全没必要去炼化什么残魂。
　　“袁小友还有什么想问的吗？但说无妨。”夏颉问道。
　　“夏颉道友提到白玉莲台空间，想必夏颉道友也见过愿力在其中凝结的白色圆珠，那是什么？”袁铭没有客气，问道。
　　“那东西具体叫什么，我也不知，我姑且称其为愿力丹吧。服用之后可以快速提升魂力，只不过袁小友千万不要用此物提升神魂修炼的速度。”夏颉表情忽然变得严肃起来。
　　“这是为何？”袁铭有些不解。
　　“魂力的提升，也是感悟神魂真意的过程，利用外力突破，魂力提升很快，却也会缺乏对神魂蜕变的领悟，等于拔苗助长。我观袁小友你的神魂波动生硬，以往应该一直使用愿力提升，在魂修的下四境用外力提升魂力倒也罢了，到了言巫境界还这样，真的会葬送魂修的未来，此生恐怕都无法突破命巫境界了。”夏颉表情郑重地解释道。
　　袁铭心下一沉，他刚刚还准备用愿力丹提升魂力，想不到有这么大的隐患，那他辛苦传教，收集的愿力岂不是白费？
　　不过袁铭很快想到，即便自己不用，愿力丹也可以给身边之人使用。
　　而且操作得当的话，那愿力丹也可以拿去售卖，以此丹对魂力提升的惊人效果，绝对是天下一等一的珍宝丹药。
　　想到这里，袁铭心情也不免轻松了几分。



第七百三十五章 熟悉的深谷
　　“小友是法魂体混修，不光魂修，法修和体修也不能过于勇猛精进，我观你的气血也有不稳迹象，也用了特殊方法修炼吧？还是稳扎稳打的好。”夏颉继续说道。
　　“夏颉道友说的是，不过我修炼的体修功法来自魔界，因此借用了魔气提升，这个是否有隐患？”袁铭眉梢一挑，说道。
　　他先前不顾一切提升实力，主要是为了应对巫月教和魔界入侵，如今危机解除，他也不打算再利用修罗噬血图加速修炼了。
　　“这倒不会。说到底，不管是魔气还是灵气，都是这个世界最本源的力量，只是种类不同，本身没有高低善恶之分，你只需小心一些，避免法力和魔气冲突便可。”夏颉说道。
　　袁铭闻言心中一松，随即翻手取出一物，正是得自偷天鼎祭台的那块残剑碎片。
　　“此物是我从偷天鼎内祭坛中得到的，夏颉道友既然是偷天鼎的第一任拥有者，想必知道此物，不知这碎片来自何处？”袁铭问道。
　　“呵呵，想不到小友发现了此物，偷天鼎的十三个拥有者中，小友是唯一察觉这碎片存在的人。”夏颉笑着说道，拿过残剑碎片，手指在上面轻轻划过。
　　“这碎片也是从问天秘境内得来的，我也没查清其来历，不过此物无法被摧毁，应该是一件厉害宝物的碎片，上面的三个符文非常玄妙，但也异常霸道，你要小心使用。”夏颉缓缓说道，随即将其还了回来。
　　袁铭缓缓点头，收起残剑碎片。
　　他又询问起偷天鼎空间难以打开的原因，得到的答案正如他猜测的那样，是偷天鼎祭坛内的晶石耗尽了灵力。
　　可惜夏颉身上也没有法阵内的晶石，只能等袁铭日后自己寻找替代品。
　　“在下还有最后一个问题。”袁铭抬头看着夏颉，眼神凝重。
　　“小友尽管说。”夏颉表情淡然。
　　“我听说，灵宝之上的宝物，都有器灵存在，偷天鼎是否也存在器灵？”袁铭问道。
　　“偷天鼎的器灵嘛？这个问题我无法回答你，因为我从未察觉到此鼎内存在器灵，但这并不代表不存在。”夏颉不置可否地说道。
　　袁铭听到夏颉这样说，眉头微蹙，沉吟不语。
　　“小子，我帮了你这么多，你打算怎么回报？”夏颉忽然一笑，问道。
　　“前辈需要晚辈做什么，还请直说。”袁铭闻言，抱拳说道。
　　“我近来要去一个地方，做一件重要的事，或许需要你的帮忙。”夏颉神色一肃，说道。
　　“前辈能否告知是去什么地方，做什么事吗？”袁铭蹙眉问道。
　　“小子还挺谨慎，那若是我不告诉你，你便不答应了吗？”夏颉眉头一挑，似笑非笑道。
　　袁铭想了想，说道：“这个忙我可以帮，不过需要前辈等些时日，我与他人有约，得先去赴约。”
　　“无所谓，你尽管先去忙自己的便是。”夏颉摆了摆手，并不在意。
　　“好。”袁铭抱拳道。
　　“这个东西给你，你用得着。”夏颉抬手一挥，一张泛黄的纸笺飞到了袁铭身前。
　　袁铭接过来一看，眼眸顿时一亮，上面写着的，赫然是黑香的制作配方。
　　当初，他自己是一点一点尝试，一点一点摸索过的，所以看到纸笺上罗列的一个个材料，一眼便认了出来。
　　这张原版的黑香制作配方，事实上和他总结出来的配方已经相差无几了，特别是几味主要灵材的选用，完全一致。
　　有所区别的，不过是一些辅材和用料配比上的差异。
　　但即便如此，袁铭还是十分感激。
　　“多谢前辈。”他抱拳道谢。
　　“好了，去办你的事吧。”夏颉则是摆了摆手，说出了送客之言。
　　袁铭与夏颉分别之后，便立即赶往了与洛蛛约定的地方。
　　那是建在南疆北域一座山谷中的竹寮，环境幽静隐秘，不过却并不是什么灵气充裕的仙府所在。
　　袁铭赶到之后，放开神识稍一探查，就发现了洛蛛的气息。
　　他没有刻意隐藏自己的气息，所以等他赶到竹寮大门外时，洛蛛就已经等在了门口。
　　“袁道友，你可是让我好等啊！”洛蛛有些嗔怪道。
　　袁铭笑了笑，没有接话，两人步入竹寮之内。
　　来到桌旁坐下后，袁铭没有绕弯子，直接询问道：“那位前辈在何处？”
　　他的话刚问出口，就见洛蛛头上别着的紫色发簪上忽然光芒一闪，一道朦胧飘忽的白色虚影浮现而出，落在了她的身旁，化作了一个面色雍容的白发老妪。
　　其乃是灵体状态，身形有些虚幻，周身好似笼罩着一层朦胧水汽，显得分外模糊。
　　不过袁铭稍一感应，便发觉其虽然是魂体状态，灵魂波动并不算弱，所以她身上展现出来的虚幻之感并非是灵体涣散的缘故，而是与其本身属性有关。
　　“袁道友能来赴约，老身感激不尽。”老妪主动施了一礼，说道。
　　“前辈不必客气，还不知前辈如何称呼？”袁铭连忙起身，抱拳还礼。
　　“老身法号水灵圣母，这次与袁道友相约，是希望借助道友的万象之体，帮忙打开一道石门。”老妪开口说道。
　　“只是如此的话，倒不是什么难事，不知那石门在何处？”袁铭问道。
　　“就在北域山中一座深谷，还要劳烦道友跟我们跑上一趟。”水灵圣母说道。
　　袁铭微微蹙眉，但本着既来之，则安之的念头，便点头答应了。
　　随后，他们便出发离开了竹寮，往那处山谷行去。
　　待飞到那座山谷上方时，袁铭顿时有些傻眼了，这里他一点都不陌生，赫然正是蛇王谷。
　　“她们二人要来的莫非就是这蛇王谷？”
　　袁铭心中正疑惑间，就听洛蛛开口道：“就是这里了。”
　　说罢，她率先飞落了下去，袁铭便只能马上跟了下去。
　　他的心中虽然万分狐疑，但还是打算静观其变，故而面上不露丝毫异常，只是跟着一路行去。
　　果然，最终他们来到了那座地窟深处，站在了那处地宫的门口。
　　“袁道友，需要你帮忙打开的，就是这座石门。”水灵圣母再次从紫色发簪中飞出，开口说道。
　　袁铭看着两人，面露狐疑之色。
　　对于门后的东西，袁铭心中一清二楚，此刻他心中所疑惑的是，这两人为何要开启这座石门？
　　“袁道友，你还不清楚。这座石门并没有表面看起来那么简单，其非但无比坚固，内部还布置有奇特的禁制，任何灵力只要一触碰到石门，就被会被其中禁制吸纳一空。我们盘丝岛前些年想了很多办法，也没能打开。”洛蛛见袁铭面露迟疑，显然是误会了，解释说道。
　　“所以你们打算用蛮力破开？”袁铭闻言，说道。
　　“这等石门，非袁道友这般拥有万象之体的体修，无以破之。”水灵圣母说道。
　　袁铭心中暗叹一声，之前他拿走了那根黑色石柱，这石门原本的禁制应该已经被破了，他们只需要再尝试一下，便知道即使没有万象之体，如今也能打开了。
　　不过，他自然不会把这些话说出口。
　　“既然如此，那我便来试试吧。”袁铭走上前去，搓了搓手，说道。
　　水灵圣母和洛蛛闻言，皆是向后退开了几步，眼中浮现出希冀的喜色。
　　袁铭双手一抬，体内魔象镇狱功立即运转而起，浑身肌肉鼓胀，周身冒起红色的蒸汽，看似提起了十二分力道，分外威猛，实际上他却只是运转了两成力道。
　　只见他向前一步跨出，一拳轰击而出，砸在了石门上。
　　“轰”
　　一声沉闷声音响起，石门上激荡起一圈圈青光涟漪。
　　三人只觉整个地窟为之一震，再看那石门，却是完好无损，没有半点破碎迹象。
　　这一下，连袁铭也都懵了。
　　之前他就打开过这座石门，所以对其多少有些了解，自己方才只用两成力道，也是有过考量的，足够打裂石门，不至于直接打碎。
　　如此，既能完成任务，又不显得这石门过分脆弱。
　　然而结果却出乎了他的预料。
　　水灵圣母也是蹙眉不已，和洛蛛对视了一眼，眼中皆是浮现出困惑之色。
　　袁铭收起惊讶心绪，当即再次运转魔象镇狱功，直接调用了五成力道，一拳砸在了石门之上。
　　“轰”的一声响，石窟再次一震。
　　旋即，“咔”的一声脆响传来，一道裂痕从袁铭的拳头下方，逐渐蔓延开来。
　　水灵圣母见状顿时大喜。
　　紧接着，袁铭又是一拳砸了上去。
　　这一次没有丝毫意外，石门上的裂痕瞬间扩大，“砰”的一声，直接炸裂开来。
　　崩毁的石门里，黑色魔气萦绕，朝着外面滚滚涌出。
　　袁铭见状，眼中异色一闪而逝。
　　他立马意识到，在自己拿走通天魔柱之后，这座地宫里应该还发生了什么别的变故，否则不可能在这么短的时间里，又蓄积起如此多的魔气。
　　下一刻，袁铭心中疑惑更甚。
　　因为他只是略一感应，就发现这里的魔气竟然比之前的，更加浓郁，也更加精纯！



第七百三十六章 帮我一个忙
　　“前辈，此处为何会有如此多的魔气？”袁铭明知故问道。
　　“这个……我也不知。我要找的是藏在这门后的一件东西，并不知道门后具体是何情形。”水灵圣母说道。
　　她的话里漏洞很多，但袁铭此刻无暇细究。
　　他也不管那二人作何反应，抬手一挥间，一道赤色古卷飞掠而出，在半空中展了开来，当中浮现出一个赤色旋涡，开始快速吸纳起地宫内的魔气来。
　　如今，他要继续修炼魔象镇狱功，就还需要大量魔气，越精纯的越好。
　　“万疆图……”
　　水灵圣母认出了赤色古卷，目光顿时一闪，身上迷蒙水汽也为之一震，显然对袁铭竟然拥有此宝很是惊讶。
　　袁铭很快收取完了所有魔气，收回了万疆图。
　　地宫内魔气一扫而空，顿时变得天朗地清，内里情形也都一览无余。
　　袁铭很清楚，这里面除了那个被三十六星宿封印大阵封禁着的魔眼之外，并无其他东西，因而更加好奇那水灵圣母所要找寻的，究竟是何物了。
　　眼见她们二人径直往三十六星宿封印大阵走去，袁铭身形一闪，拦在了前面。
　　“前辈，洛蛛道友。晚辈虽然不知道这里究竟有什么古怪，可也看得出来，这座大阵下显然是封印了什么了不得的东西。你们二位若是为了解开这封印而来，须得告诉我，究竟所为何物？”袁铭面色一肃，编着瞎话说道。
　　水灵圣母闻言，脚步一顿，叹了口气，说道：
　　“本也没有想要瞒着袁道友，老身并非人之魂体，而是东海灵脉中历经无数岁月，诞生出来的一具水灵。虽然天生地养，内蕴天地灵华，却始终欠缺一具身体，才能够真正开始修炼，成就大道。”
　　袁铭闻言，再一仔细打量水灵圣母，心中原先的一些疑惑，顿时得以解答。
　　“为了修得大道，老身不惜花费数千年时间，收集沧海之精，在东海灵脉内为自己塑造了一具水精之体。可惜还没来得及入驻身躯，就被一个修为十分高深，手段极其厉害的大能抢夺而走。老身为东海灵脉束缚，不得追寻，悔之，恨之。”水灵圣母生出一丝怨念，说道。
　　“这与封印大阵有什么关系？”袁铭问道。
　　“数百年前，老身终于得以脱离东海灵脉束缚，借助盘丝岛的力量多方寻找，直到百余年前才终于感知到了水精之体的位置，正是在那封印大阵之内。”水灵圣母目光望向大阵中央的魔眼位置，说道。
　　袁铭闻言，眼中依旧闪过狐疑之色。
　　以他的感知力，也只能感觉到魔眼当中浓郁鼓荡的魔气，这水灵圣母是怎么感知到那水晶之躯藏在其中的？
　　“袁道友不必奇怪，炼制那水晶之躯的时候，老身将自己一部分精魄融入其中，因而当进入一定范围内后，便能感知到它的存在。”像是猜到了袁铭所想，水灵圣母解释说道。
　　这个解释倒也说得通，袁铭便点了点头。
　　水灵圣母见状，便和洛蛛一起走到了那座祭坛上的魔眼旁，仔细探查起来。
　　有三十六星宿封印大阵在，袁铭倒也没有太过担心，心中思考着要不要将魔眼的事情，告诉两人。
　　若是取出她的水精之躯需要破坏封印大阵，袁铭说不得还得阻止两人才行。
　　毕竟一旦封印被破坏，魔眼内通往魔界的裂缝打开，那么之前他们对抗巫月教的努力就都白费了。
　　袁铭正想着，忽听一声惊呼传来。
　　他连忙扭头看去，就见祭坛上那座井口里，浑然喷吐阵阵乌光，一股股浓郁无比的魔气滚滚涌出，瞬间就将整个祭坛淹没了进去，洛蛛和水灵圣母的身形也不见了踪迹。
　　“救我……”
　　洛蛛的声音从魔气中传来，带着千分的急切和万分的惊恐。
　　袁铭看不到乌光和魔气里发生了什么，但神念感知却发现，洛蛛和水灵圣母的气息消失了。
　　短短的几个呼吸间，她们就凭空消失了。
　　还不等袁铭从震惊中冷静下来，那井口喷涌而出的魔气，就开始冲击三十六星宿封印大阵，试图冲破封锁。
　　祭坛四周，一枚接一枚星子一样的光芒，从三十六处阵眼上接连亮起，当即绽放出耀眼星光，彼此勾连形成一片星辰光幕，覆盖住整个井口，试图封堵住那里。
　　星光逼迫之下，大量的魔气被逼退了回去，但仍是有不少从缝隙中逸散出来，飘荡在整个地宫当中。
　　袁铭此时终于明白过来，这里面的魔气是怎么来的了。
　　他看着那片星辰光幕，眼中担忧之色愈发浓重，那大阵的力量似乎又衰弱了许多。
　　就在他打算祭出万疆图，将逸散出来的魔气全都收走时，那座祭坛里乌光再次暴涨，滚滚魔气如同井喷一样上冲而起，瞬间将那层星辰光幕冲得鼓胀而起，凸出井口之外，形成了一个大包。
　　袁铭一眼扫去，瞳孔顿时一缩。
　　只见那鼓起的大包当中，赫然悬浮着一个硕大的黑色铁棺，表面凹凸不平，像是天外陨铁雕琢而成一样，上面布满了密密麻麻的古怪花纹。
　　袁铭只是看了一眼那铁棺，就感到头脑猛地一沉，像是被什么撞了一下一样。
　　他下意识地运转冥月诀功法，才刚稳定住了神魂，心中却又陡然一紧。
　　因为他感觉到一股凶恶无比的神念锁定住了他，那感觉就像是被一头洪荒凶兽从身后盯住了，一股难以言喻的惊悚感从他后背爬了上来。
　　紧接着，一股骇人无比的神魂波动忽然从黑色铁棺中射出，目标明确地朝着袁铭捕捉了过来，犹如死神的套索，朝他的脖子套了过来。
　　虚空中，一道灰光犹如箭矢一样，直接朝着袁铭脑袋射了过来。
　　“又是这种感觉……”袁铭心中一惊，陡然回神。
　　这种感觉像极了之前他和夕影毁掉破界转空大阵时，那个从血色巨眼缝隙中钻出来的灰影，甚至比之还要凶戾强横一分。
　　但袁铭，已经不是当时的袁铭了。
　　电光火石之间，袁铭识海内神魂之力沸腾，言巫之境的神通几乎不用调动，便在危机促使之下急速运转而起。
　　他的眉心前方，漆黑光芒凝聚，一道黑色旋涡凭空浮现，从中传出一股强大无比的撕扯之力，直接将那道灰光吞没了进去。
　　下一瞬，“砰”的一声爆鸣传来。
　　袁铭眉心前方的黑色旋涡炸裂开来，化作无数黑芒消散。
　　袁铭好似遭受重击一样，脑袋猛地向后一仰，整个人不受控制地倒飞了出去。
　　他只觉得识海好似要被撕裂开来一样，脑袋里传来尖锐无比的剧痛。
　　但磅礴的魂力，很快抚平了这种痛楚，他并无大碍。
　　跌坐于地的袁铭刚撑起身，就看到那被撑得鼓胀而起，好似随时都要破裂开来的三十六星宿封印大阵，四周的阵眼处突然亮起璀璨星光，光芒如柱，异常强大。
　　那覆盖在黑色铁棺上的星辰光幕顿时大放光明，强大而耀眼的星辉包裹住了黑色铁棺，将其牢牢锁住。
　　“夏颉老鬼，又是你……”
　　黑色铁棺剧烈震荡，从其内部传来一个愤怒无比的声音。
　　在袁铭惊诧的目光中，一道人影凭空从地宫的角落处浮现而出，赫然正是那目盲老者。
　　“嘿嘿，轮回魔君，你终于还是耐不住了，不枉我布局多年，这次我一定会让你彻底滚回魔界。”夏颉看向黑色铁棺，冷声笑道。
　　说罢，他双手突然动了起来，带着一连串残影地飞快掐动法诀，朝着三十六星宿封印大阵打了过去。
　　“袁小子，本来还以为会过些时日才能用到你，不过现在你刚好来了，就帮我一个忙吧。”夏颉一边施法，一边冲着袁铭喊道。
　　“前辈要我做什么？”袁铭凝眉问道。
　　“别着急，等我喊你的时候，用你那通天魔柱，扩开这处魔眼里的空间裂隙即可。”夏颉嘿嘿笑着，神情无比从容，似乎一切都尽在掌握。
　　说罢，他又接连朝着三十六星宿封印大阵中，打出了七八道法诀。
　　随着他的法诀不断打出，三十六处阵眼上透出的光柱忽然开始扭曲，一个接着一个爆裂开来，炸散出大片星辉旋涡。
　　而这些旋涡虽然四散炸开，却全都受着大阵的制约，没有扩散到大阵之外。
　　一眼望去，就像是看到了一团又一团绽放开来的璀璨烟花。
　　等到三十六处阵眼尽皆引爆，所有星辉旋涡相互融合，耀眼星光中浮现出一个巨鸟虚影，展开了星光熠熠的羽翅，朝着黑色铁棺低掠而去。
　　“就是现在，动手。”夏颉一声暴喝。
　　早已做好准备的袁铭，当即催动通天魔柱朝着祭坛井口飞掠而去。
　　粗壮的黑色石柱，猛然砸入井口，周身魔纹纷纷亮起光芒，一道道磅礴扭曲的空间之力从通天魔柱之上迸发而出。
　　霎时间，整个祭坛开始坍塌收缩，空间也随之发生扭曲。
　　旋即，一道狭长的黑色裂痕，浮现在了通天魔柱下方，看起来不过两三丈长，却给人一种深邃不见底的错觉。
　　那裂痕并不是崩裂在大地之上，而是凭空悬浮于虚空之中。



第七百三十七章 混沌魔种
　　“滚吧。”
　　夏颉口中一声厉喝，双手重重朝着身前虚空猛地一按。
　　那星光巨鸟双翅猛地一扇，带着一连串星光流彩，轰地撞向了那具黑色铁棺。
　　黑色铁棺表面古怪花纹突然同时亮起，散发出妖异的暗紫色光芒。
　　一股如有实质的黑雾从中弥漫而出，一下冲破了桎梏其身的星辰光幕，充斥四周，几乎将铁棺淹没其中。
　　赫然比此前石门处的魔气更为浓密，精纯。
　　袁铭只是看了一眼，便觉有一股近似窒息的可怕感觉，瞬间从天而降。
　　这时，夏颉已经口中念念有词，并抬起一臂，冲黑色铁棺凝重的一点指。
　　顿时一道耀眼刺目的金色光芒从那星光巨鸟头部亮起，接着一团灵光从中射出，其中隐约可见一个数寸高的金色小人。
　　小人周身金光熠熠，远远看去模糊异常，无法看清面容分毫，方一现身，身形微微一动，就化为一团金光，一闪而逝地没入铁棺之中，不见了踪影。
　　“轰”的一声！
　　原本从黑色铁棺中狂涌而出的黑雾，在一声巨颤后，竟一个卷动的往棺中倒流而回。
　　顷刻工夫，充斥铁棺四周的黑雾就一丝不剩了。
　　而铁棺表面铭印的古怪花纹，则一阵大亮，但接着立刻光芒一敛的变得黯淡无比起来。
　　此时那星光巨鸟也一头撞在了黑色铁棺之上，在触及的瞬间，骤然溃散，化为大片更为夺目的星光，将整具铁棺包裹其中。
　　原本看起来沉重异常的黑色铁棺，在这星光包裹下，黑白交织，竟给人一种颇为绚丽之感，且变得轻盈无比，开始朝着被袁铭用通天魔柱砸开的黑色裂痕飞去。
　　没入裂隙后，铁棺的身形以肉眼可见速度开始变小，直至飞入裂隙深处的黑暗中，化为一个亮点，最终消失不见了。
　　这一切说来话长，但前后不过两三个呼吸的工夫。
　　袁铭原本还有些愣神，耳边却传来夏颉略带疲惫的声音：
　　“可以收回通天魔柱了。”
　　袁铭闻言，当即一挥手，将通天魔柱收了起来。
　　那股激荡在地宫里的空间之力顿时收缩，悬浮在虚空中的黑色裂隙也立即收缩变小，直至化作了一个小如米粒的黑点。
　　“大功告成。”夏颉这才面色为之一松的长出一口气，说道。
　　“前辈，这一切，到底是怎么回事？”袁铭自是没有他那般轻松，一边平复有些激荡的心神，一边转向夏颉问道。
　　“那个黑色铁棺里的家伙，是魔界的轮回魔君。当年，我就是与他同归于尽的。只是最终我们各自受创，重伤垂死，都无力击杀对方，便选择觅地修养。此处，便是轮回魔君为自己修建的陵寝，他躲在这里，借助这处魔眼疗伤修复。”夏颉说道。
　　“那此处的封印大阵，也是您布下的？”袁铭问道。
　　“不错。多年前我便发现了这里，只是轮回魔君藏身在那黑色铁棺里，能够抵抗空间之力的压迫，躲在了魔眼内的空间裂隙里不出来。我实在没有别的办法，只能布下这三十六星宿封印大阵，为的便是今日，能将其彻底送回魔界。”夏颉点了点头，继续说道。
　　“既然大阵早已经布下，为何直到今日才启用？”袁铭仍是有些不解。
　　“一则是大阵需要时间收集力量，二则是得等一个契机，一个能让轮回魔君主动出来的契机，否则他一直躲在空间裂隙里，大阵所化的星鸢，是没办法捕捉到他的，自然也就无法送他回去。”夏颉似是心情极好，对袁铭有问必答。
　　“那通天魔柱原本也是您立在此处的？”袁铭问道。
　　“通天魔柱原本是轮回魔君的东西，我将其封印之后，立在地宫之外，一是用来封锁石门，二是用来吸取石门逸散出来的魔气，防止误闯进来的生灵受到魔气侵染。不成想被你小子给拔走了。”夏颉笑着说道。
　　袁铭闻言，有些不好意思地干咳了一声，转移话题道：“对了，前辈，先前与我同来的那两人呢？”
　　“她们太倒霉了，恐怕和轮回魔君一起，被送到魔界去了。”夏颉顿了一下，说道。
　　“这……”袁铭一下有些愣住了。
　　他本来还想问，抢走水灵圣母水精之躯的，是不是轮回魔君，但后者耐心显然已经用完了。
　　“行了，别再问东问西了，我还要在此处重新布置法阵，防止魔眼再度恢复，你没事就赶紧走吧。”夏颉挥了挥手，已经开始赶人了。
　　“夏颉前辈，不知您住在何处？晚辈日后或许还会前去请教。”袁铭略一迟疑，问道。
　　“我还会回小镇，你有事可以去那里找我。”夏颉说道。
　　袁铭见此不再多说，对夏颉一拱手，人就化为一道青光朝外面射去，转眼间不见踪影。
　　夏颉轻轻闭上全白的眼睛，似乎在感应什么，片刻之后确认袁铭走远，才重新睁开。
　　三枚紫色圆环从他袖子里射出，悬浮在石室内。
　　他接连打了几道法诀，圆环上绽放出万道星光，刹那间淹没了整个石室，形成一个星光结界。
　　夏颉又对腰间的一个袋子虚空点出，一具身体从里面射出，正是刘天明。
　　刘天明仍然是一副空壳模样，静静站在那里一动不动。
　　夏颉念念有词，右手中浮现出一个白色光团，里面似乎有无数丝线，围绕着中心处的一个黑色光茧缓缓转动。
　　他手掌一抖，白色光团飞了出去，融入刘天明身体，停留在丹田内。
　　白色光团转动的速度加快了数倍，石室内的魔气涌动起来，朝刘天明汇聚过去，融入白色光团内。
　　白色光团迅速变成黑色，散发出阵阵魔气波动，而且迅速增强。
　　“嘿嘿，不亏是混沌魔种，和魔气的亲和力果然强的惊人。”夏颉嘴角露出满意的笑容。
　　他嘴里诵念晦涩难懂的咒语，眉心飞出一缕魂力，融入刘天明识海。
　　刘天明原本空洞的眼睛里泛起一丝神采，抬手抬脚活动起来，似乎在熟悉这具身体。
　　夏颉继续诵念咒语，两手快速对着三枚星光圆环掐诀。
　　砰砰砰！
　　三枚星光圆环炸裂开来，化为三团璀璨星云笼罩住刘天明的身体，再度凝成一道和之前差不多的鸟型虚影。
　　星光巨鸢振翅飞起，带着刘天明冲入魔眼内的空间裂缝中。
　　“六道魔君，咱们的争斗可还没结束，既然你们想要这小子，那我就以此人为局，再好好斗上一场。”夏颉看着空间裂缝，微微笑道。
　　星光巨鸢消失在空间裂缝中，空间裂缝顿时颤抖起来，一股股诡异的震荡朝四周扩散，整个石室也开始颤抖，浮现出许多裂纹。
　　夏颉右手虚空一握，无数星光从四面八方涌来，迅速凝结，几个呼吸化为一杆丈许长的星光长枪。
　　他手腕一抖，星光长枪射出，一闪而逝的没入空间裂缝内。
　　轰隆！
　　一轮仿佛骄阳般的巨大光晕从空间裂缝内爆发，充斥了石室，甚至整个地宫。
　　星光内蕴含惊人力量，石室瞬间崩塌，地宫也随之塌陷，滚滚烟尘顺着地宫入口宣泄进蛇王谷内。
　　周围落下的石块打在夏颉身上，可他的身体此刻好像变成虚影，落石立刻穿透了过去，没有对其造成任何影响。
　　魔眼内的空间裂缝扭曲起来，几个呼吸后碎裂开来，就此消弭。
　　夏颉点点头，身形一晃消失。
　　……
　　数十里的一座山峰之上，袁铭静静而立，望向蛇王谷方向。
　　“这夏颉竟然还能施展出这种级别的力量，毁掉空间裂缝，看来他的修为并未半废啊……”他喃喃自语。
　　“这老头竟然这么厉害，毁灭空间裂缝，主人你都未必能做到吧？”花枝的声音从灵兽袋内传出。
　　袁铭无声点头，破坏空间，他自问确实还做不到。
　　他望着蛇王谷，并未离开。
　　夏颉来蛇王谷，真的只是破坏轮回魔君的陵寝？他总觉得此人另有深意。
　　想了一会，袁铭没有继续。
　　不管夏颉想做什么，都和他没有太大关系，只要其不和血魔老祖那样，试图接引魔族降临云荒大陆就行。
　　袁铭转身欲走，突然想起一事，盘膝坐下。
　　他先封住花枝和金刚的灵兽袋，不让二者的神识外溢，然后用银色令牌张开一个银色结界。
　　做完这些，袁铭召唤出偷天鼎，点燃黑香，尝试附体洛蛛。
　　他眼前一黑，很快恢复光亮，已然附体在了洛蛛身上，出现在一个黑色空间内。
　　袁铭没有乱动，小心看向周围。
　　很快，他就发现洛蛛此刻正躺在那轮回魔君的棺椁上，手脚被魔气所化的锁链禁锢，向前以极快的速度飞驰。
　　而黑色空间呈现甬道状，到处都散发出惊人的空间波动，似乎是一条不太稳定的空间通道。
　　“果然如此，洛蛛没死，被那轮回魔君抓走了。”袁铭暗喜。
　　他对魔界早就好奇了，每次询问七夜，七夜都支支吾吾，不愿多谈，如今有了洛蛛，他终于能有机会一窥那里的情况。
　　只是轮回魔君实力深不可测，他不敢有丝毫异动，免得被对方察觉。
　　万一洛蛛被察觉异样，惨遭毒手，他的算盘就彻底落空了。
　　一念及此，袁铭收敛意识，静静等待。



第七百三十八章 囚禁
　　随着时间一点点的过去，洛蛛和棺椁所处的黑色空间并未发生太多变化，只能感受到自己在沿着这条不知尽头的甬道不断往前。
　　而棺椁内的轮回魔君也不知是不是陷入了沉睡，竟未发出丝毫声响，也没有其他异动，这让袁铭原本紧绷的神经稍稍放松了几分。
　　只是他依旧不敢轻举妄动，以免自己的举动导致洛蛛遭遇什么不测，那自己原本通过附体探查魔界的打算就要落空了。
　　最终，当黑香附体时间一到，他的意识也回归了本体。
　　袁铭睁开眼睛，长长舒出一口气，随后收起偷天鼎和银色令牌，身形化为一道青光，直奔东海而去。
　　以他如今的修为，不出几日便来到东海。
　　他没有去龙王城，径直来到一座二等岛屿，碧空岛附近。
　　碧空岛岛主实力只是结丹中期，岛上也没有什么特产，在东海诸多二等岛屿中平平无奇。
　　袁铭收敛修为，落在岛上一处凡人城镇内。
　　镇上一处小院中，一个花白头发的妇人手拿铲子，正在花园拾掇花木，正是袁母。
　　而袁祚冲则在屋内伏案写字，手腕舞动，颇有笔走龙蛇的味道，可惜宣纸上的字算不得上品，平平无奇。
　　袁铭微微一笑，退开房门走了进去。
　　“母亲，我回来了。”
　　“铭儿……”袁母面露惊喜之色，放下手中的铲子迎了上来。
　　袁祚冲听到动静，透过窗户看到袁铭的身影，手中的毛笔掉了下来，在宣纸上留下一片墨迹。
　　他没管这些，快步走向外面，嘴里却呵斥：“臭小子，一出家门就不着家，真是讨打！”
　　袁铭的到来，让袁父袁母非常高兴，袁母亲自下厨做了一桌子的饭菜。
　　一家三口其乐融融的说了好半天的话，大多时候都是袁父袁母述说，袁铭静静听着。
　　享受着久违的温馨，袁铭的心情异常平和，神魂若隐若现的躁动也平息不少。
　　“铭儿，这次回来，准备待多久？”袁祚冲和袁母交换了一下眼神，问道。
　　“外面的事情都处理的差不多，接下来我会一直待在这里。”袁铭说道。
　　“好，好……”袁祚冲喜道。
　　“好什么，铭儿，你不必陪着我们，以自己的事情为主。”袁母瞪了袁祚冲一眼，说道。
　　“母亲你放心，儿子的事情确实已经处理完，接下来可以陪伴你们一段时间。”袁铭说道。
　　袁母听闻这话，不再多说什么。
　　“对了，父亲，母亲，我这次回来，给你们带回一些延寿之物。”袁铭说着取出几个玉匣。
　　“延寿宝物！这东西可是珍贵无比，你莫要为了我们太破费。”袁祚冲面露惊讶之色，急忙说道。
　　碧空岛上有坊市，袁祚冲偶尔也会进去逛逛，对修仙界延寿宝物的价值还是多少了解一些的。
　　“一点小东西而已，不算什么。”袁铭道。
　　他取出两颗黄色灵果，分别给父母服下，并运转法力帮助二老消化吸收掉。
　　此果名为增元果，服用后能为修士增加二十年寿元。
　　袁祚冲身负灵根，吸收掉增元果，外貌发生了很大变化，脸颊上的皮肤舒展开来，眼神也变得明亮，看起来年轻了十几岁。
　　袁母也变年轻了不少，只是其没有灵根，即便有袁铭辅助，灵果之力仅被吸收了少许，只增加了五六年的寿元。
　　袁铭心中暗叹，延寿之物都是以灵力为根基发挥效果，凡人没有灵根，效果自然不尽如人意。
　　他取出另一延寿宝物给母亲服下，效果更差，只增加了两三年寿元。
　　袁铭又取出第三件延寿之物，药力和增元果差不多，可这次增加的寿元竟然只有半年。
　　他没有太意外，哪怕是修士，延寿之物多次服用也会渐渐失去效果。
　　“看来普通的延寿之物对母亲不会起多大作用，要寻找以气血之力为引的延寿之物才行。”袁铭心中暗道。
　　“铭儿不必在意，人孰无死，母亲的寿数已经比普通人高出很多，而且我能在有生之年过的如此精彩，已经非常幸运，你不必再苛求更多。”袁母轻笑的说道。
　　“母亲说的是。”袁铭说道。
　　“铭儿，别操心我们的事情了，反倒是你，修士虽然寿元长久，可终身大事也要考虑了。”袁母紧盯着袁铭说道。
　　“是啊，铭儿，以你如今的修为，找个媳妇儿应该不难，碧空岛岛主也是结丹期修士，我听说光是妾室就有十几人。”袁祚冲也道。
　　“父亲母亲的话，孩儿记住了。”袁铭识海闪过夕影的身影，点头说道。
　　接下来的日子，袁铭在碧空岛住下。
　　他没有另外开辟洞府，就住在父母的院子里。
　　他在院落周围布下数座法阵和一座幻阵，从外面根本看不到异常。
　　袁铭将聚灵之树从偷天鼎空间内取出，栽种在了院子里，阵内的天地灵气以肉眼可见的速度变得浓郁。
　　袁铭满意的点点头，有了聚灵之树的加持，院内的天地灵气足以堪比一等岛屿。
　　“空气好像变得湿润了，每呼吸一口都觉得身体轻松了一分。”院子里，袁母疑惑的抬头。
　　“是铭儿所为。”袁祚冲轻声说道。
　　他能清楚感应到院子里天地灵气，以肉眼可见的速度增强，袁铭先前布置法阵的时候也没有特别避讳，这一切肯定是袁铭干的。
　　听到外面父母的对话，袁铭暗暗点头。
　　果然，身处灵气浓郁的地方，即便无法吸收，对于母亲的身体也是有好处的。
　　袁铭收敛思绪，盘膝坐了下来。
　　他体修和魂修都已经到了高深境界，法修却拉下老大一截，需得尽快弥补上去。
　　袁铭刚刚和父母说要留在此地，并非为了宽慰二老，确实打算在这里好好静心修炼一番。
　　他先取出一枚传讯符，传讯给许彻，让其继续寻找以气血之力为引的延寿之物。
　　办妥这一切后，袁铭没有立刻开始修炼，而是召唤出偷天鼎，准备再次附体洛蛛。
　　如今算算时日，差不多过了七天，也不知轮回魔君的棺椁是否已经抵达魔界。
　　他取出一根黑香，这是一根无法控制人行动的普通黑香，附体后的隐蔽效果却也更好。
　　袁铭回想洛蛛的面孔，意识一黑，很快再度苏醒。
　　入眼处不再是此前的黑色空间甬道，取而代之的则是一片灰暗空间，看起来是一处灰色洞窟。
　　洛蛛此刻静静坐在这里，洞窟门口则被铁门牢牢锁住，看起来像是一处监狱。
　　洞窟内没有天地灵气，反而充斥着淡淡的魔气。
　　洛蛛的法力和神魂被一个古怪禁制封印，如今的她，和一个普通凡人没有太大差别，此外，其头上的那只水灵圣母寄宿的簪子也不见了踪影。
　　袁铭见此，心中一松。
　　轮回魔君果然并未直接将洛蛛灭杀，而是带去了魔界。
　　虽然偷天鼎内的金色法阵停止了运转，无法传送物品，但是能获取一些魔界的情况也是好的。
　　袁铭心念一动，运转神识探向四周。
　　洛蛛神魂内的禁制同样禁锢着袁铭的神识，可袁铭如今神魂强大异常，远超洛蛛，略微一顿便突破了出去。
　　他突然轻咦一声，颇为诧异。
　　以往附体在他人身上，神识虽然也可以离体，可局限多多，更别说发挥什么战力了。
　　可这次神识探查异常顺遂，就好像自己的身体展开神识一般。
　　而且袁铭有种直觉，此刻施展幻术神通虽然会打些折扣，但也不会有什么问题。
　　“先前夏颉说偷天鼎祭炼的程度越深，附体和收集愿力的效果就越好，果然如此。”
　　思量间，袁铭神识蔓延开来，很快笼罩附近数百丈范围，探查到另一个洞窟牢笼，一个牛头人身异族被关押在这里。
　　袁铭心念一起，施展梦蝶幻术。
　　牛头异族的神识也被施加了那种古怪禁制，可挡不住袁铭强横的神识，很快被侵入进去。
　　牛头异族清明的双瞳立刻变得迷蒙，坠入了幻境。
　　“果然可以。”袁铭暗道一声。
　　他也只是略作尝试，很快收回神识。
　　此时的洛蛛，正沉默的看着前方，根本不知道发生了何事，最后的记忆是被魔眼内的魔气卷住，立刻便失去了知觉，醒来后便出现在这里。
　　这究竟是个什么地方，没有一丁点天地灵气，反而充斥着魔气。
　　回想之前遭遇的一切，洛蛛不由得猜测，自己该不会是被带到了传闻中的魔界了吧？
　　就在此刻，牢门“铿”的一声被推开，一个穿着黑色皮甲的红肤大汉走了进来。
　　此人比云荒大陆的人高出两头，身形魁梧异常，腰间缠着一根满是倒刺的长鞭，看起来好像是个狱卒。
　　“出来。”大汉毫不客气的冲洛蛛喝道。
　　洛蛛闻言，面上神情变了变，很快隐去异样。
　　她的神魂虽然被封印，神识无法溢散出去，可元婴后期的敏锐灵觉还在，面前的这红肤大汉实力不弱，肉身十分强大，不是如今的她可以抗衡的。



第七百三十九章 魔界见闻
　　洛蛛没有反抗，默默地站起身来，乖乖跟着红肤大汉走了出去。
　　红肤大汉见洛蛛识趣，倒也没再多说什么，转头在前面引路。
　　二人沿着外面的甬道前进，片刻之后抵达一个大了百倍的地下洞窟，许多和洛蛛差不多的囚徒聚集在这里，足有数百人。
　　这里的人一个个长得奇形怪状，有的头上长角，有的皮肤生鳞，也有半人半兽般的存在。
　　洞窟前方是一面巨大的石壁，上面有着很多丈许高的洞窟，密密麻麻犹如蜂巢一般。
　　洞窟内传出呜呜的风声，听着很是凄厉，更透出强大的魔气波动。
　　而在洞窟石壁下，还站了数十个长相装扮差不多的红肤大汉，看起来是同一族群。
　　“好了，一个接一个进入魔风洞，能不能撑过魔气洗礼，就看你们的造化了。”一个为首的红肤巨汉瞥了一眼洛蛛，便收回了目光，冷声说道。
　　此人比其他红肤大汉高了一个头，全身肌肉虬结，看起来极具压迫感。
　　“不可能！魔风洞如今正值风力最强的时候，怎么可能承受得住！”一个长着蓝色鳞片的异族喝道。
　　其身上鳞片小半变成了黑色，散发出阵阵魔气波动。
　　其他囚徒见有人领头，也纷纷出声，表示反抗。
　　红肤巨汉面露冷笑，手臂一抖，其腰间的长鞭如同离弦之箭般射出，一闪而逝地刺入蓝鳞异族胸口，洞穿出一个血洞。
　　蓝鳞异族眼珠子瞪得老大，嘴巴张了张，却没有发出丝毫声音，身形轰然倒地，抽搐了几下便不动了。
　　“进去的，或许还有一线生机。不愿意进去也可以，那就必死无疑！”红肤巨汉收回长鞭，淡淡说道。
　　其他囚徒见此，噤若寒蝉，不敢再说话。
　　“走！”红肤巨汉冷笑，再次厉喝一声。
　　一众囚徒敢怒不敢言，依次进去石壁内的洞窟，每个洞窟进入三个人。
　　洛蛛抿了抿嘴唇，没有反抗，和一个独角大汉，以及一个三眼女子进入一个洞窟。
　　独角大汉和三眼女子身上也带着魔气波动，不过都比较微弱。
　　“二位，不知这魔风洞内是什么？”一离开那些红肤大汉的视线，洛蛛急忙低声问道。
　　“你是新来的？”独角大汉扫了洛蛛一眼，语气略带几分轻蔑地问道。
　　“是的。”洛蛛没有计较，点头说道。
　　“魔风洞里还能有什么，魔风啊。”独角大汉一边前进，一边咧嘴笑道。
　　洛蛛一窒，她当然知道里面有魔风，站在这里也能感受到。
　　“这位道友，这魔风洞内刮着的塑体魔风，能够改造生灵的体质，如果能承受得住这塑体之苦，就能转化成半魔形态。”三眼女子倒是和善不少，低声解释道。
　　“变成魔族？”洛蛛愕然。
　　“我不知道道友来自何处，到了这虚无之地，就别抱有幻想，老老实实接受魔风洗礼，能转化成半魔已经是极大的幸运，否则只能死在这里。”三眼女子轻叹一声，说道。
　　洛蛛听闻这些，愣在原地，几个呼吸后才继续前进。
　　三人很快来到魔风洞深处，一面石碑竖立在前方，上面雕刻了一篇口诀，看起来是一篇吸收魔气的法门。
　　石碑后面的洞壁上布满无数小孔，丝丝缕缕的黑色魔风从小孔内冒出，在洞窟内盘旋。
　　独角大汉没有理会石碑，一咬牙迈入黑风区域，盘膝坐了下来。
　　“这石碑上的是魔气诀，进入魔风区域后记得运转此法，否则你在魔风里坚持不了多久。”三眼女子解释了一句，也进入黑风区域。
　　洛蛛此刻已经彻底明白了自己的处境，咬了咬牙，快速浏览魔气诀，然后进入黑风区域。
　　结果刚一踏入，一股股刀锋般的魔气扑面而至，顺着她的毛孔，朝其体内钻去，四处乱窜。
　　洛蛛只觉浑身剧痛，宛如被千刀万剐一般，身体不受控制的颤抖，筋骨酸软，鼻涕眼泪都快要流出来。
　　她急忙坐下，运转刚刚看到的魔气诀，体内乱窜的魔气开始收拢，缓缓渗透进身体经脉，内脏等处。
　　“原来如此，这魔气诀是这般用途……”袁铭见此，似有所感地暗道。
　　他正要仔细感应，然而就在此时，黑香附体时间却到了，他只觉眼前一黑后，便返回了本体。
　　袁铭平复了一下心绪，收起偷天鼎。
　　这次附体虽然没能得到重要的情报，但能看到魔界的情况也是值得的。
　　那魔气诀也很精妙，竟然能让外族人转化成类似魔族的存在，很有研究价值。
　　袁铭取出一枚玉简，将魔气诀内容记录下来。
　　他闭目养了会神，取出通天魔柱，花了一番功夫打开偷天鼎空间，神魂遁入其中，开始精炼神魂。
　　神魂乃是根本，对如今的袁铭而言，比九元诀的修炼更重要。
　　袁铭对白玉莲台内的情况已经很熟悉，神魂很快来到白玉莲台空间，然而白色的明魂之火组成一道火网，挡住了前方。
　　“忘了这道火网的存在了。”他暗道一声，急忙操控神魂停下。
　　这明魂之火焚烧神魂的效果，他是一清二楚的，在白玉莲台空间内有精纯愿力可以吸收恢复，外面可没有。
　　一旦碰到，神魂必定遭到重创，直接被烧死也有可能。
　　袁铭当即沉心静气，操控神魂在白玉莲台空间内转悠，寻找突破火网的办法。
　　然而这火网非常密集，半点漏洞也没有，他寻找了老半天，也只能无奈放弃。
　　“算了，等白玉莲台内的愿力再度充满，凝结愿力丹的时候，这些火网就会收敛，到那时再进入其中好了，以如今愿力汇聚的速度，差不多一年就能集满了。”袁铭暗道一声，操控神魂离开偷天鼎空间。
　　神魂精炼遇到阻碍，袁铭没有再浪费时间，准备运转九元诀。
　　“主人，你接下来便要开始苦修吗？”金刚的声音从灵兽袋内传出。
　　“不错，怎么了？”袁铭点头问道。
　　此话刚出，他便想到金刚此刻出声的意图，取出修罗噬血图。
　　此图内，血厉的残躯已经被炼化干净，化为一团浑厚无比的血源精血。
　　“拿去吧，好好炼化吸收，争取早日突破万象之体。”袁铭取出这团血源之力，扔进灵兽袋。
　　“多谢主人，只是这灵兽袋内太憋屈，我去外面觅地修炼。”金刚大喜谢过，然后从灵兽袋内飞了出来，二话不说直奔外面而去。
　　“主人，你要闭关？”金刚走后没多久，花枝也从灵兽袋内飞了出来。
　　“法修境界有些落后，得尽快提升上去。”袁铭点头。
　　“你先前不是和那夕茜说只有到元婴期的功法吗？你这是准备换功法？”花枝不解道。
　　“那倒没有，九元诀直到返虚的功法口诀，我早就从三绝老人那里得到了。”袁铭说道。
　　夕影在大战中居功至伟，却什么也不求，好处都给了冥月教，他先前和夕茜那么说，只是个借口，将血灵脉让给夕家，聊表心意。
　　“原来是这样，既然你要闭关，我也出去修炼一段时间。上次因为战争被打断，如今我也想试试冲击四级上阶，不过还请主人赐予我一些魔气。”花枝笑嘻嘻地说道。
　　“也好。”袁铭取出那个赤红古卷，神色突然微变，随即又恢复了正常。
　　他从里面取出一大团魔气，扔给花枝。
　　花枝谢了一声，遁入地底，朝岛外潜入。
　　袁铭盘膝坐下，将赤色古卷平摊在身前，神识没入其中。
　　就在方才，他发现古卷内的那些魔云树，此刻彼此缠绕在了一起，根须互相扎入对方体内，大有融为一体的趋势。
　　“这是怎么回事……魔云树莫非还会彼此吞噬？”袁铭喃喃自语。
　　“怎么，那些魔云树互相融合了？”七夜的声音响起。
　　“哦，七夜道友知晓此事？”袁铭眉梢一挑，问道。
　　“只能说略知一二，互相吞噬是魔云树的特点，只是据说需得在特殊情况下才会进行。你放心，这是好事，彼此吞噬后魔云树会进行蜕变，蜕变后的魔云树会更进一步，产生更加精纯的魔气。”七夜继续道。
　　袁铭闻言一喜，他的魔象镇狱功乃是魔界功法，日后修炼对魔气的需求肯定越来越高。
　　蛇王谷的空间裂缝已经崩溃，他正为如何收集精纯魔气发愁，想不到刚瞌睡就送来了枕头。
　　“魔云树会在什么情况下互相吞噬蜕变？”袁铭问道。
　　“那我就不知道了，魔云树的培育是魔界的最高机密，我以前只是个散人，哪会知道这些。”七夜说道。
　　袁铭闻言，没有追问，仔细感应赤色古卷内的魔云树，确认魔云树真的在蜕变后才将其收了起来。
　　各种琐事终于告一段落，他这才盘膝坐好，取出五行灵髓，吞下一滴后，开始闭目运转起九元诀。
　　不多时，聚灵之树凝聚灵气汇聚过来，滚滚融入他的身体。
　　袁铭就此在碧空岛闭关，大部分心思都花在九元诀的修炼上，只在夜晚的时候才转而运转冥月诀。



第七百四十章 罪有应得
　　时光悠悠，转眼过了三个月。
　　在聚灵之树和五行灵髓，还有大量丹药的帮助下，袁铭此次九元诀的修炼异常顺遂。
　　只是三个月时间太短，并无太大效果，不过金刚和花枝那边倒是有不小的动静。
　　金刚已经将血厉炼化的血源之力吸收，实力更进一步，可惜万象之体乃是体修的绝大门槛，金刚没能突破那一关。
　　金刚羞怒交加，和袁铭说了一声，干脆离开碧空岛，外出闯荡，以磨砺心志。
　　花枝借助魔气相助，倒是异常顺利地突破了四级上阶，不过她似是为了比过金刚，故而也没有留在碧空岛，同样外出游历。
　　袁铭没有阻拦他们，花枝和金刚都到了瓶颈期，外出闯荡一番也好。
　　毕竟他未来的路，可能充满了更多的未知和艰难险阻，若有强大的助力自然能提升自己的应对力。
　　袁铭缓缓睁开双目，翻手取出一枚黑色玉简，里面记载着这三个月来，多次附体洛蛛，以及那些魔族看守的点滴收获。
　　通过这些线索，袁铭已经大致搞清楚虚无之地位置，作用等等。
　　虚无之地位于魔界西北的偏远之地，周围被一种叫做毁灭魔风的魔界天灾包裹着，是一处无法靠自己进出的死亡之地，称得上是一座天然的牢狱。
　　事实上，虚无之地也确实是一处大监牢，关押着魔界从其他很多界面俘虏来的人，洛蛛以及先前的数百囚徒，只是虚无之地微不足道的一小群人罢了。
　　整个虚无之地被一位名为“地狱魔君”之人统治，此人也在虚无之地内，只是常年不会露面，至少袁铭这几次附体都没能看到过一次。
　　被关押在虚无之地的异族，基本都是和洛蛛一样，被试图改造成半魔之人，沦为魔族的士兵。
　　至于洛蛛，倒是出人意料地承受住了魔风的侵蚀，并未陨落。
　　袁铭将黑色玉简收了起来，翻手又取出一枚青色传音符，这是夕影不久前发过来的，里面详述了夕影，以及夕家的近况。
　　夕影借助巫月神遗留的黑色宫殿，已经顺利完成了祭天，获取一个夕月神的尊名，创立了一个夕月教，在北漠传开，接收了巫月教的所有地盘。
　　巫月教的很多残部，都被夕影收服，只是倪牧和其几个亲信却突然失踪，不知去了何处。
　　“夕影的动作倒是快的很。”袁铭喃喃自语，嘴角露出一丝笑意。
　　至于倪牧等人的离开，他并未惊讶。
　　虽然只见过几面，袁铭对倪牧却也有不浅的了解，此人看似温和儒雅，实则是个心高气傲之人，不甘屈居夕影之下，选择离开也属正常。
　　“不过这倪牧毕竟曾经是巫月神麾下，不知其和魔界是否有关系，日后需要留意此人。”袁铭暗道。
　　他随即取出一枚青灵传音符，低语了几句后一拍腰间，雷雨身影从灵兽袋内飞出。
　　“给你。”袁铭将青灵传音符扔了过去。
　　雷雨一口咬住，然后飞遁而出，朝北方射去。
　　东海距离北漠太远，已经远远超过了青灵传音符的极限，故而袁铭便让雷雨充当他和夕影的信使。
　　好在如今没有什么大事需要沟通，雷雨遁速又快，如此沟通，倒也不算太耽误工夫。
　　袁铭目送着雷雨消失在天际，便又回到了闭关之地，开始了修炼。
　　一日后。
　　正在闭关中袁铭忽然睁开眼，脸上也浮现出了一丝笑意。
　　下一瞬，他的身形一闪，便来到了碧空岛外。
　　只见半空中，乌鲁静静地立着，见袁铭现身，他顿时露出了笑容。
　　“袁兄，贸然造访，没打扰到你吧。”他拱手道。
　　“哪的话，你能来，我高兴还来不及呢。”袁铭说着，引着乌鲁便往岛上飞去，介绍给了自己父母。
　　而他们得知是袁铭的好友前来，也极为热情地招待起来，袁母甚至亲自下厨，操办了一顿家宴。
　　席间，袁母听说两人从南疆起便相识，屡屡询问当时两人的境遇。
　　乌鲁口才上佳，言谈间刻意淡化了当时的苦难，只说一些细琐趣事。
　　一时间，宾主尽欢。
　　宴席散后，袁铭与乌鲁独自回到住处，继续把酒言欢。
　　“袁兄，我观令堂并无修为，这寿元恐怕……”不过，两杯下肚后，乌鲁却神色一正，有些担忧地说道。
　　“唉，怕是只在二三十年间了。”袁铭长叹一声，饮下一杯苦酒。
　　“可曾用过什么延寿之物？”乌鲁问道。
　　“回来时，夕影给我一些，但母亲不具灵根，用了效果很差。”袁铭摇了摇头。
　　闻言，乌鲁思索片刻，忽然摸了摸储物戒，从中取出一具人形玉俑。
　　玉俑表面贴满了乳白色的玉石方片，连接处似乎用了特殊手法粘合，虽有凹陷，但并未分断，通体上下几乎浑然一体，没有任何缝隙。
　　“这只玉俑，袁兄先拿着，根据血魔老祖的记忆，此俑能令穿戴者陷入沉睡，冻结寿元，以你的修为，只要多花些时间，总能找到办法延长令堂寿元，在这之前，不如先用此法维持一段时间。”乌鲁说道。
　　“这玉俑之法我也听夕影说过，只是炼制所需的骨玉难寻，玉俑几乎在东海绝迹，乌鲁兄这具……莫非是从血魔老祖的据点处得来？”袁铭很快猜出了这件玉俑的来历。
　　“不错，他在东海的那几处据点我都去过了，里面东西不多，大部分应该都被他用掉了，真是可惜。”乌鲁遗憾地叹了一声，取出一枚储物戒，递给了袁铭。
　　“乌鲁兄这是何意？”袁铭疑惑。
　　“自从在扶桑岛再遇袁兄，我就一直受你照顾，血魔老祖据点里的这些东西，我不能独吞，这里的一半，算是我对袁兄的酬谢。”乌鲁又将储物戒朝袁铭推了推。
　　“乌鲁兄，以你我的交情，那还用得着这些。更何况，你又不是没有出手帮过我，斩杀血魔老祖也是你一人之功，我如何有脸来分一杯羹？”袁铭坚决摇头，不肯收下储物戒。
　　“行了行了，你我之间就别搞这种戏码了，我这辈子也就欠过你一个人的人情，这些东西也就是个添头，你可别逼我用石符隐身，将它们偷偷藏到岛上。”乌鲁撇了撇嘴，右手虚掐法诀，大有袁铭不同意，便要隐身的意思。
　　袁铭拗不过他，只能无奈地点点头，拿过戒指稍稍查看，准备只挑一两件，堵住乌鲁嘴便罢。
　　“其实也没什么好东西，就是些灵石和灵材，能看得过眼的，除了刚刚拿出来的玉俑，就只剩一具无主的血俑甲胄和一块混洞元石了。”乌鲁见状，一边介绍，一边又喝起了酒。
　　但就在这时，袁铭却瞪大了眼睛，一脸不敢置信。
　　“你说什么？混洞元石？”他惊讶地抬起头。
　　“对啊，就角落里那块灰蒙蒙的石头，血魔老祖记忆里是这么叫的，好像挺珍贵的样子，但具体的效果，我获得那部分记忆里倒是没有，怎么，对你很重要？”乌鲁端着酒杯，有些疑惑。
　　“很重要，我有一门秘法就需要它来辅助，你可真是帮了我大忙了。”袁铭按捺住心中兴奋，说道。
　　他飞快从戒指里取出乌鲁说的石头，尝试着辨认起来。
　　混洞元石的一个重要特征，便是其能够容纳数量极多的灵气，且当与灵石相贴时，能直接将灵石连同其中灵气一同吞入体内，而自身体型却不涨半分。
　　袁铭将混洞秘术上提到的辨认手段一一尝试了一番，很快便确认，自己手中这颗，正是混洞元石。
　　混洞秘术中只记载了此物的效用和辨识方法，并未记载其形状，如今看来，如此其貌不扬之物，若不是乌鲁恰巧提及，恐怕就是放在袁铭眼前，都当作寻常灵材错过了，不会主动测验。
　　“既然袁兄喜欢，那就拿去便是，反正对我也没什么用。”乌鲁见袁铭一脸欣喜，便立刻道。
　　“那我就却之不恭了，不过，我有混洞元石和玉俑便够了，至于其余的东西，我并不缺，乌鲁兄还是拿回去吧。”袁铭压下心中欢喜，点了点头后，又将戒指推了回去。
　　乌鲁有些不愿，但想一想袁铭现在好歹也是个势力的首领，确实不缺灵石和灵材，于是便也作罢，继续和袁铭畅饮交谈。
　　酒至正酣，两人皆有了些醉意，而就在这时，乌鲁忽然提起了自己的过往。
　　“呼，袁兄应该还记得吧，我当初不过是曹家的一名暗子，专帮他们偷盗各宗功法。”乌鲁放下酒杯，呼了口气。
　　“记得，怎么，曹家如今还敢找你麻烦？”袁铭诧异。
　　“已经没有曹家了。”乌鲁哈哈一笑，长饮一杯，大呼痛快。
　　“哦，是谁干的？”袁铭追问道。
　　“自然是长春观，攻山一战的仇，天机子可一直记在心里，战败之后，曹相清带着家族弟子躲进南疆群山，但最终还是没有逃过追捕，据说，那一战，天机子亲自出手，动用秘法，找出所有身具曹家血脉之人，除了稚童，其余尽数诛杀，一个不留。”乌鲁说着，眼睛直勾勾盯着酒盏，不知是喜是悲。
　　“天机子下如此狠手，怕是想杀鸡儆猴吧。”袁铭忍不住叹了一句。
　　“或许，但若我是天机子，只会比他杀的更狠，曹家，罪有应得！”乌鲁饮尽杯中酒水，而后将酒盏一把捏碎。



第七百四十一章 执念
　　袁铭露出诧异之色的望了乌鲁一眼，没想到他对曹家的恨意会如此之深。
　　而短暂的沉默过后，乌鲁便又开始了讲述。
　　“当年，我作为孤儿被曹家收留，培养作暗子，我虽反感曹家的掌控，但始终还是顾念收留培育之恩，直到我修炼了虚念功，才发现自己的记忆居然被曹家用魔族手段篡改过，我的亲生父母，正死于曹家人之手，而我，居然为仇人卖了半辈子的命！”乌鲁说着，目中几欲喷火。
　　“唉，如今曹家既亡，你也算是报了仇了。”袁铭叹息一声。
　　“还不够，曹家不过是马前卒，魔族才是真正的幕后黑手，他们垂涎出云界已久，暗地里不知布下多少诡谲手段，我发誓，一定要将他们杀个干干净净，绝不允许他们入侵！”乌鲁一拍桌子起身，直接拎起酒缸畅饮。
　　而袁铭则注意到了他话中的“出云界”三字。
　　这应该就是云荒大陆所在界面的名字。
　　袁铭将它默默记下，与此同时，乌鲁也喝干了酒缸中的酒。
　　“血魔老祖手上至少有五具血俑甲胄，你拿走了一具，剩下就应该有四具。”乌鲁用衣角擦了擦嘴。
　　“但你找到的只有一具。”袁铭发现了他话中有话。
　　“不错，而且根据我的调查，另外三具血俑甲胄也未曾在大战中出现，我怀疑，血魔老祖或许还有其他魔族帮手，这些余孽带着剩下的血俑甲胄藏在云荒，不知又在计划什么，我准备从这里入手，先寻遍云荒，找出他们的踪迹。”乌鲁点点头，坚定地说道。
　　“好，我也会让冥月教的人帮忙，你若是有什么需要，尽管向他们提，如果是他们做不到的，我也会出手帮忙。”袁铭点了点头。
　　“有你这句话就够了。”乌鲁醉眼朦胧地哈哈一笑，接着便扑通一声倒了下来。
　　既然是好友相聚，他们便都没刻意用法力驱散醉意，袁铭拿出来的也是由信徒供奉上来的灵酒，乌鲁刚刚如此豪饮，如今酒劲上来，自是醉得一塌糊涂，甚至开始胡言乱语起来。
　　不过看得出来，这一刻的乌鲁，是真正处于放松状态。
　　袁铭自然也没有去阻止，他明白，乌鲁现在正需要一场真正的酣醉。
　　袁铭低头看了看已经空了的酒缸，和自己杯中仅剩的酒液，最终也只能无奈一笑，替乌鲁布下一道防护禁制，便自行离开了。
　　……
　　第二日一早。
　　乌鲁自宿醉中醒来，只是法力一催，便灵台清明，浑身舒畅。
　　而后他便与袁铭道了一声别，独自离开去履行他的诺言，而袁铭则继续自己的修炼日常。
　　不过，袁铭在修炼之余，也暗中寻了几位寿元将尽的凡人老者，与他们讲明利害，希望他们能够帮助自己，替玉俑进行一些测试。
　　这些老人也都得过冥月教恩惠，见袁铭亲自来请，当即是五体投地，脑中连说不的念头都没有。
　　饶是如此，袁铭依旧给了他们家眷一些补偿。
　　然而，袁铭的测试却很快失败。
　　玉俑之术在东海流传已久，但在过去都是给修士续命，还从未有凡人能用上此等宝物，因此，玉俑在诞生之初，便没有考虑过让凡人也能使用的可能。
　　在缺少灵根的情况下，玉俑根本起不到任何效用。
　　袁铭大失所望，将参与测试的老者送回家中后，便又独自闭关研究起玉俑，试图效仿血魔老祖，创造出一个能给凡人使用的全新“玉俑之术”。
　　然而，他的研究刚刚开始，父亲和母亲竟找上了他。
　　“爹，娘，你们怎么来了？”袁铭连忙起身，疑惑地问道。
　　“铭儿，我和你娘想回大晋。”袁祚冲开门见山道。
　　“为何，可是在岛上遇上了什么烦心事，需要孩儿出面解决吗？”袁铭一愣，忙问道。
　　“不，碧空岛上的生活很好，只是，我和你娘在大晋生活了大半辈子，如今天下也太平了，我们终归还是想回去看看，况且我与你娘年纪也大了，也想再见见旧时亲朋，免得日后没了机会。”袁祚冲解释道。
　　“既然父亲都这么说了，我也陪您二老走一趟便是了。”袁铭恍然，当即点了点头。
　　“铭儿你还有自己的事要做，不用费心陪我们回去，而且，我们这次回去，应该也不会再回东海了。”袁祚冲摇了摇头。
　　“无妨，父亲不用担心这个，以孩儿如今的修为，云荒之地，去哪里都是一样的。”袁铭摆了摆手。
　　袁祚冲看了他一眼，欲言又止，而就在袁铭疑惑时，他的母亲却开了口。
　　“铭儿，你最近，一直在寻找为我延寿的办法吧？”袁铭母亲叹了口气。
　　“母亲也不必担心，孩儿这边已经找到些眉目了，用不了多久就能彻底研究出办法来。”袁铭宽慰道。
　　“铭儿，算了吧，我自打出生起，便从未奢求过能够长生，能活到今天，培养出你这么个儿子，就已经心满意足了，你又何必劳心费神，去琢磨为我延寿的法子呢？”袁铭母亲摇了摇头道。
　　“娘，孩儿这么做是心甘情愿的。”袁铭上前搀扶住了母亲。
　　“我知道你是孝顺的，可天底下，哪有父母愿意成为儿子拖累的呢？铭儿，答应我，不要再为我们的事情费神了，专心做你该做的事吧。”母亲温柔地看着袁铭，微微抬手，想要抚摸他的头。
　　“娘——”袁铭抿紧嘴唇，低下头，感受着母亲手掌上的温度，心中一腔情感，却不知该如何诉说。
　　“你娘说的是，铭儿，你不该因我们而止步，天下很大，我们终究无法陪你走完每一段路，但你记住，无论如何，我们的心与你同在，即便到了九泉之下，我和你娘也会一直挂念着你。”袁祚冲走上前，拍了拍袁铭的肩膀。
　　袁铭没有回答，只是忽然抱住了自己的父母。
　　袁祚冲和妻子微微一惊，但很快便笑着回以拥抱。
　　三人静静相拥，一切情感，皆在无言中盛放。
　　……
　　数日后，载着袁铭父母的飞舟离开了碧空岛。
　　在父母的强硬拒绝下，袁铭没有一同返回中原，而是让许彻他们挑选出一批信徒，负责路上的安全。
　　同时，他也派出三眼乌鸠暗中跟随保护，并联系了多方势力，让他们保证自己父母行程的安全。
　　在如今的云荒，完全没人想要因为这种小事触怒袁铭。
　　即便是那些已经抛弃冥月神信仰的东海势力，都将此事记在了心上，派出专人负责每一段航线的安全。
　　而长春观那边，天机子更是主动担保，袁铭父母在大晋期间，不会让任何人前去骚扰。
　　袁铭目送着父母远去之后，便重新开始了闭关苦修。
　　由于他得到了混洞元石，因此在日常的修炼中，他又专门抽出时间，加紧修炼混洞秘术。
　　这道秘术他之前只是连带着修炼，并未专精，如今算是正式提上了日程。
　　为此，他专门将第一分魂安置在了丹田处，让它保持着混洞秘术的运转，不论何时，都不曾停歇。
　　袁铭的第一分魂魂力强大，有了它的维持，混洞秘术的修炼非常顺利，每日进展喜人。
　　而在修炼之余，袁铭也始终没有放弃研究玉俑之术。
　　人活一世，总有放不下的事，是为执念。
　　对于袁铭而言，他不可能坐视父母死亡，只要还有一丝希望，他都不会放弃。
　　日子就这么一天天的过了下去，袁铭在碧空岛上的闭关之地，大门再也没有打开过。
　　……
　　春来秋往，很快，一年的时间悄然流逝。
　　魔界，虚无之地，某处看守的房间内。
　　一个脸上铭刻着牛角魔纹的红肤男子正专心致志的翻阅一本阵法相关的典籍。
　　这人翻看的速度很快，不到半刻钟便看完。
　　“魔界阵法和云荒大陆的阵法虽然不同，却也有共通之处，倒是值得研究。”男子合上书册，轻声自语。
　　袁铭用黑香降临在此人身上，操控了此人的行动。
　　这一年来，他修炼之余也没有疏忽对虚无之地的探查，只不过放慢了进度，一点点仔细探索。
　　虚无之地虽然是监牢，看守数量众多，按照修为高低排序，等级森严，也有着诸如藏书阁，丹药阁，珍宝阁等地方，和一个宗门没有太大差别。
　　袁铭此刻翻阅的阵法典籍，便是从藏书阁里借来的，这个红肤大汉名为火墨，元婴期修为，正是藏书阁的管理者之一。
　　虚无牢狱的整体实力雄厚，远在长春观，巫月教之上，单是返虚战力，据袁铭所知便有六位之多，乃是虚无牢狱的六大狱长。
　　至于那位地狱魔君，作为虚无监狱的狱主，更是返虚之上的存在。
　　有这么多高阶修士在此，虚无牢狱藏书阁内的典籍不仅数量多，所记载的内容更是高深。
　　袁铭在偶然情况下通过洛蛛接触到了火墨后，这段时间一直附体此人，埋头翻阅各种典籍，眼光见识大有长进。
　　他的神魂之力远在火墨之上，利用魂印影响，哪怕是多次附体火墨，并控制对方做一些平日不会做的事情，也不会引起对方怀疑。



第七百四十二章 空
　　袁铭将手中的阵法典籍放下，拿起另一本典籍，继续翻阅。
　　他并不缺功法秘术，故而最近一直在参悟这里的阵法典籍，试图触类旁通，提升自己的阵法修为，加快偷天鼎的祭炼。
　　偷天鼎禁制的祭炼虽然正在稳扎稳打的进行中，可他仍然觉得慢。
　　由于受附体时间限制，袁铭只求先记住典籍里的内容，准备回去之后再好好参悟，因此看书的速度极快，很快便将借来的几本阵法典籍尽数看完。
　　这次降临的时间还剩一些，袁铭操控火墨拿起几本典籍，走出房门。
　　门外是一条通道，两旁是一个个整整齐齐的房间，看起来宽敞又整洁。
　　这里是看守们的住处，整个虚无之地由下往上分为三层，最底层是囚犯们的牢笼，第二层是火墨等看守的住处，第三层则是狱主和六大狱长的住处。
　　火墨快速前进，很快来到藏书阁，换了几本阵法典籍。
　　“火墨，你也开始研究阵法了？”一个蓝发蓝肤的大汉走了过来。
　　“最近左右无事，随便研究一下。”袁铭不知道对方是谁，只能含糊的说道。
　　“难得你火墨也会对法阵一道感兴趣，说起来，你们火焚族的焚火魔功脱胎于阵法之道，若你早点醒悟过来，明白阵法的重要，也不至于如今还在元婴初期徘徊。”蓝肤大汉笑道。
　　“研究阵法，闭门造车难有成就，你若是有空，可以去坤区的一八六号牢房，那里的犯人是出云界的慧族，阵法修为还不错，可以跟她讨教一二。”蓝肤大汉和火墨聊了两句，离开之前说道。
　　“出云界慧族？”袁铭心中暗暗记下了这个称谓。
　　眼前的这蓝肤大汉从言谈举止来看，似乎和火墨关系不错，应该不会害他。
　　想了想后，袁铭没有返回住处，直接前往坤字区牢狱。
　　虚无监狱分为六大区，分别由一名狱长管理，火墨是乾区的看守，坤区就在旁边。
　　附体时间所剩无几，袁铭加快脚步，很快便找到了一八六号牢房。
　　这个牢房颇为干净，地面铺了石板，墙壁也修缮的十分整洁，牢房内桌椅板凳齐全，屋顶还悬着一盏水晶吊灯，这里看起来不像是监狱，反而是个舒适的客厅。
　　一个白衣女子背对牢门，坐在一张书桌前，埋头书写着什么。
　　袁铭的神识笼罩过去，还没碰到白衣女子，此女便有所察觉，转头看了过来，却是个二十出头的年轻女子，容貌一般，气质却是绝佳。
　　哪怕身处牢房，年轻女子仍然一副风轻云淡的神情。
　　“不知看守大人来此所为何事？”年轻女子起身，落落大方地问道。
　　袁铭没有回答，操控神识笼罩住整个牢房，很快看清了此女书写的东西，却是在设计一门防御法阵，乍看之下异常复杂。
　　袁铭暗暗震惊，他在法阵上的修为已然不低，竟然根本看不懂这门法阵。
　　旁边的桌子上摆放了十几本书册，里面都详细记载了一门复杂法阵，似乎都是此女设计的，书册最后有一个落款姓名。
　　“苏颖雪……”
　　袁铭深深凝视了此女一眼，没有继续停留，转身离开。
　　苏颖雪看着火墨的背影，歪了歪脖子，眼中闪过一丝奇怪。
　　而火墨刚刚回到自己的住处，附体时间便到了，袁铭只觉眼前一黑，意识便已回归本体。
　　“这次收获不错，那苏颖雪的阵法修为，看起来比夕影还要高啊。”他面露喜色的自言自语道。
　　袁铭略微调息，没有将偷天鼎收起，目光紧紧盯着此鼎。
　　偷天鼎悬浮在那里，其上灵光阵阵，而若深入内部，便会发现，白玉莲台中的愿力，距离彻底填满，只剩下了少许差距。
　　一股股愿力源源不断地涌来，注入白玉莲台的空间内，看这速度，用不了多久便能将其填满。
　　袁铭微微颔首，召唤出通天魔柱，破开偷天鼎空间。
　　两个时辰后，偷天鼎空间被打开一道缝隙，袁铭的神魂趁机飞入其中。
　　没过多久，偷天鼎内空间猛然一震，白玉莲台内的愿力再度填满，原本分布在上面的明魂之火飞落下去，包裹住这些愿力，将其炼化为愿力丹。
　　与此同时，袁铭的主魂却趁机遁入了白玉莲台之中，飞入了明魂之火盛燃的愿力漩涡中。
　　明魂之火很快包裹住了不请自来的主魂，火焰煅烧着，将主魂中的杂质一一排出。
　　袁铭感受到主魂发生的变化，心中欣喜的同时，也抽出了一部分心神，静静旁观起愿力丹的形成。
　　据夏颉所言，这愿力丹袁铭自己是用不上的，但那人说的也未必全是真话，袁铭还是想自己研究一二，方能安心。
　　正思索间，袁铭面前，愿力丹悄然成形，明魂之火尽数飞回白玉莲台空间的上方。
　　袁铭没有操控主魂逃出去，这片刻功夫，神魂内的杂质根本没有被炼化干净，得继续接受明魂之火的煅烧。
　　袁铭主魂看向愿力丹，不知是不是因为他的神魂全程参与了这枚愿力丹的诞生，此丹竟然和他产生了一丝莫名联系。
　　只见愿力丹忽然轻轻一颤，接着便主动朝主魂飞来，似乎想要直接钻入其中。
　　不过袁铭念头一转，便轻易切断了主魂与愿力丹的联系，令其直接停在了主魂身前不远。
　　可正当袁铭想要仔细观察一番时，一直停留在白玉莲台内的第二分魂却陡然出现在愿力丹旁，一口将其吞下。
　　下一刻，第二分魂的魂力大进，竟飞快攀升，一路达到了眠巫的水平。
　　袁铭见此便是一阵愕然。
　　第二分魂刚刚的举动，绝对不是他指使，难不成是分魂的自主意识觉醒？
　　与此同时，第二分魂与袁铭本体之间的联系也彻底断绝，袁铭彻底失去了对它的掌控。
　　袁铭这次真的是大吃一惊，催动主魂，于白玉莲台内放出数只魂鸦，结成了鸦阵对准了脱离掌控的第二分魂。
　　“什么人在捣鬼？”袁铭喝问道。
　　在第二分魂与他断开联系的前一瞬，他察觉到有另一道意识接管了第二分魂，只是这一切发生的太快，当他反应过来时，事情便已经尘埃落定。
　　“哦，偷天鼎的掌控者换人了？夏颉那个老家伙已经死了吗？”第二分魂扭头看向袁铭，显现出一张和袁铭一模一样的面孔，说话间，面上不带一丝表情。
　　“你知道夏颉，阁下是什么人？”袁铭沉声问道。
　　“吾名为空，乃是偷天鼎之器灵。”第二分魂一字一句的说道。
　　“器灵！”袁铭听到这个回答，心中有些震惊。
　　他之前询问过夏颉这个问题，并未得到明确的答复，这才多久，便有一个自称器灵的家伙冒了出来。
　　袁铭惊讶过后，很快恢复了冷静，眼中露出怀疑的神色。
　　花枝和金刚体内的残魂，便是从偷天鼎内飞出的，这个突然控制他分魂的家伙，未必不是第三个残魂。
　　“阁下当真是偷天鼎器灵？”他缓缓问道。
　　“好个胆大包天的小子，竟敢质疑本座，若非本座魂体虚弱，急须愿力进补，你以为我会出现在你这个小小的言巫面前！”第二分魂表情一顿，随即怒道。
　　“在下修为虽然低，却也见过灵宝的器灵，阁下若真是偷天鼎之灵，何不现身相见，反而控制我的分魂？”袁铭没有被对方影响，平静问道。
　　“你以为本座愿意？很久以前，本座遭受重创，长眠至今，方才有所恢复。”第二分魂冷声哼道。
　　“既然阁下自称是偷天鼎器灵，那便算是吧，只是阁下为何夺取我的分魂？莫非想要从我手中夺回偷天鼎？”袁铭看着第二分魂，问道。
　　“本座只是器灵，掌控偷天鼎内诸多禁制神通的运转罢了，此鼎认何人为主，全看天意，和我没有关系，它既然择你为主，我自然没有抗拒的道理，你依旧可以使用偷天鼎，只是本座急需愿力疗伤，以后鼎中诞生的愿力丹，吾要分得九成。”第二分魂摇摇头，神情冷漠的说道。
　　“阁下好大口气，一张嘴就想要走九成愿力丹，你以为我会答应？”袁铭被气笑，冷声道。
　　“你若有能耐抢走愿力丹，尽可以都拿去。”第二分魂嘿嘿一笑，不等袁铭回答，便直接在他眼前消失。
　　袁铭见此情形微微一愣，神识扫过四周，却怎么也发现不了第二分魂的踪迹。
　　白玉莲台外的空间中，也没有第二分魂的身影。
　　见状，他只能暂时放下搜寻，飞向上空的明魂之火，继续煅烧魂体内的杂质。
　　袁铭回想起刚刚发生的那些事，眉头不由紧锁。
　　那个自称为“空”的器灵之言，看起来不像是虚言恫吓，还能瞬间隐藏行迹，丝毫不露端倪，莫非其真是偷天鼎器灵？
　　若其当真是偷天鼎器灵，倒是得罪不得，他如今也用不上愿力丹，即便分给对方九成，对他也没有太大影响。
　　不过无论是修罗噬血图，邪王镜，还是偷天鼎，这些宝物的器灵没一个是安分的。
　　除非他完全不用这些宝物，否则必会受到器灵的掣肘，也就只有在彻底掌握宝物之后，才能令器灵老实听话。
　　一念至此，袁铭心中顿时生起一股急迫感，恨不得立马就将偷天鼎的所有禁制全部炼化，将那个不老实的空拉出来好好教训一顿。
　　只是眼下，他也只能先忍耐住。
　　“不，现在下结论还为时尚早，等下一枚愿力丹形成的时候，再看看这个空究竟有何能耐。”袁铭摇了摇头，停止了揣测。
　　他在心中默默安慰了自己两句，便再度投入到了修炼中。



第七百四十三章 时过境迁
　　七日后。
　　袁铭暂停修炼，点燃黑香附体苏颖雪。
　　“这苏颖雪原来是个返虚修士。”刚一附体，他便感应到苏颖雪的修为情况，和血魔老祖差不多，应该是返虚中期。
　　苏颖雪体内也有禁锢神魂和法力的禁制，只是这个禁制明显比洛蛛等其他人的松懈不少，释放出了部分魂力和法力。
　　袁铭对此并未惊讶，虚无监狱内一些拥有特殊技艺，比如炼丹，炼宝的犯人，过的比普通犯人好很多，会被允许保留部分修为，方便他们为虚无监狱做事。
　　苏颖雪，明显就是这类人。
　　袁铭这次使用的是无法控制人行动的普通黑香，苏颖雪此刻正伏案设计法阵，还是之前的那个防御法阵。
　　大量有关法阵的推衍运筹开始在苏颖雪意识中转动，颇为繁复玄妙。
　　袁铭见此自是欣喜不已，急忙用心感悟这些法阵知识。
　　只是片刻之后，他停下了感悟。
　　苏颖雪意识内推衍的这些法阵太过高深，他完全理解不了，更别说提高自己的阵法修为了。
　　“没想到以我的阵法修为，竟然连参悟苏颖雪的意识都无法做到。”袁铭有些不甘，定了定神后更加用心感悟。
　　然而任凭袁铭再怎么努力，还是无法体悟苏颖雪意识中充斥的深奥阵法知识，两者之间好似隔着一道巨大鸿沟，遥不可及。
　　到了这个地步，袁铭只能无奈承认这个事实。
　　他不得不感叹云荒大陆真是地如其名，荒芜的厉害，和外面的世界根本无法相比。
　　不过好不容易附体苏颖雪，袁铭也没有浪费时间，运起神识探向四周。
　　上次附体因为时间紧迫，没有细看，他如今才看清牢房内的情况。
　　除了桌椅板凳，苏颖雪这间牢房内还有两个大书架，摆放着近百本书册，以及许多玉简。
　　袁铭的神识扫视之下，发现这些书册和玉简都是阵法典籍，里面的字迹和苏颖雪先前所写一模一样，应该是其亲笔所书。
　　尤其是那些玉简，每一枚内都记载着一门阵法，以及布阵时的诸多注意要点，甚至还有此女参悟时的一点心得体会，讲解的非常详细。
　　袁铭不由得激动起来，苏颖雪脑子里的阵法知识，他无法领悟，这些玉简里的内容浅显又详细，倒是可以勉强参悟一二。
　　他当即不敢多想，用心细看，牢牢记住内容。
　　“外面的世界果然不是云荒大陆可比，对法阵的划分如此细致。”袁铭心下自语。
　　根据这些典籍所述，以前接触到的法阵大多是三级法阵，东海大战时巫月教布下的赤血红砂阵，生生造化阵算是四级法阵，长春观的护宗大阵，以及魔族抵御云荒联盟的魔雷大阵，勉强算得上是五级法阵。
　　而苏颖雪此刻设计的防御大阵，却是更高品秩的六级法阵。
　　对于阵法师也有着严苛的要求，必须独立设计一个法阵，才能获得对应的阵法师品级称号。
　　苏颖雪能独立设计六级法阵，此女起码是个六级阵法师。
　　“我目前的阵法修为虽说起来小有成就，可都是纸上谈兵，连个四级阵法师都算不上，难怪跟不上苏颖雪。”袁铭自忖道。
　　他并未气馁，内心反而涌起一股前所未有的斗志。
　　他在阵法上颇具悟性，加上有偷天鼎相助，日后未必赶不上苏颖雪，而此女如今所取得的阵法成就，也让他对于未来所要追求的阵法之道，有了更清晰的认识。
　　“咦，这是传讯法阵！”袁铭的神识停留在某块玉简内。
　　玉简内记载了一座名为“太虚传讯阵”的四级传讯法阵，此阵的功效远胜青灵传音符，跨越数万里之遥都可以实现互通有无。
　　只是布置此阵所需的材料异常苛刻，需要感应效果很强的材料才行。
　　而且布阵所用材料越好，传讯距离就越远，若是能弄来极品感应材料，甚至能做到跨界域传讯。
　　袁铭对此阵自是兴趣颇大。
　　他和夕影所处距离太远，每次传讯都要雷雨充当信使，实在有些麻烦，若是能有这么一座传讯法阵就方便多了。
　　他没奢望能做到跨界域传讯，能从东海传讯到漠北就满足了。
　　袁铭当即全神贯注的记忆这座法阵，终于赶在黑香附体结束前记下了所有内容。
　　意识回归本体后，袁铭取出几块空白玉简，将这次附体看到的内容一一记录下来，尤其是那座太虚传讯阵。
　　……
　　时光悠悠，转眼过了二十年。
　　靠近海外世界的海域中，一座灵气充裕的岛屿上，一头头重山象结伴而行在茂密的山林中，头顶上方飞过一只只展翼百丈的青羽巨鸟。
　　远处的湖泊上，一条条巨大无比的蛇鱼冲出水面，翻起巨大浪涛，整个岛上到处都充满着浓郁无比的天地灵气。
　　在这好似灵兽巨妖天堂一样的岛屿中部，一棵髙逾百丈的参天古树顶端，盘膝坐着一个身着青色长袍的青年男子，正是袁铭。
　　他身形虚浮在树梢顶端，好似盘坐树尖，又好似漂浮在空，周身散发着一阵阵好似水波一样的神魂波动，并不如何强烈，却如江河流水，连绵不绝。
　　父母离开后，袁铭也没有了继续留在碧空岛的理由，便来到这座外海岛屿，聚灵之树也迁移了过来。
　　此地的天地灵气远胜碧空岛，更有利他的修炼。
　　苦修二十年，他如今的法力已经突破到了元婴中期，混洞秘术的修行也已经登堂入室，有了极大进展，就连丹田也扩张了三成。
　　而当初为了突破言巫境界，仓促吞噬的镇魂壶内的驳杂魂力，如今也已经全都完成了炼化，摒除了杂质，变得洁净无瑕。
　　不过，他也没有再冒险依靠吞噬生魂来提升自己的魂修境界了，而是听从了夏颉的告诫，这些年都是通过吸纳月华之力，来进行修炼的。
　　他的魂力虽然也有所精进，但速度毕竟慢了许多，如今距离言巫中期还有不小的距离。
　　不过袁铭并不着急，但求一个稳中有升便可。
　　这些年里，他大多时候都是断绝一切与外界的联系，独自闭关苦修，只有闭关的间隙，才会和夕影，颜氏姐妹以及许彻他们联系。
　　从他们的口中，也得知了自他离开以后，云荒大陆的诸多变化。
　　因为之前在对抗巫月教的战争中，袁铭声名大振，冥月神的名头也几乎传遍了整个云荒大陆，在许彻等人的后续努力之下，冥月教如今的发展颇为顺遂。
　　不但东海几乎所有岛屿都有修士信奉冥月教，大部分凡人也都成了冥月神的信徒，就连南疆的不少地域和宗门，也都开始有冥月教的信徒出现。
　　其中，以红芝岛，千龙岛，红叶岛，万花岛，毓竹岛这五个岛屿的信徒最为虔诚，跟从的步伐也最为坚定，因而也得到了冥月教的大力扶持。
　　各个岛屿之间，时不时也会小有摩擦，不过毕竟同在冥月教庇佑之下，并没有闹出太大的争斗就是了。
　　此外，约莫两年前，万天仁为了维护扶桑岛的利益，试图增强扶桑岛的地位，冒险试图强冲返虚期，结果冲击失败，虽未身死，却导致修为大退。
　　而夕影也从漠北传回来消息，说夕月教经过这么多年的发展，已经彻底站稳了根基，不仅全部接收了巫月教的势力，掌控了整个漠北，如今已经开始朝着西域发展了。
　　不过，不管是夕月教还是冥月教，目前在中原的发展都很缓慢。
　　中原地区修仙宗门太多，势力太过复杂，并且大都传承多年，想要与他们争夺地盘，并不容易。
　　而原本由于巫月教入侵，元气大伤的长春观，在观主天机子不知得了什么机缘，突破了返虚境后，声势再次大震，不但快速恢复了实力，声望更是超过了从前。
　　有了这两重因素的影响，虽然冥月教在中原地区的声名很不错，但实力却还是差了许多。
　　一棵巨树顶端，袁铭双目微闭，眼皮下的眼球却是快速滚动了几下。
　　他的嘴角勾起，不由露出一抹笑意。
　　此刻，在他怀中的偷天鼎内，白玉莲台空间中，一个愿力旋涡正在不断坍缩凝聚，逐渐形成了一颗晶莹剔透的白色珠子，正是精纯愿力所化的愿力丹。
　　“空前辈，这枚愿力丹归我所有了。”袁铭的主魂已经进入偷天鼎，悬浮在白玉莲台空间上方，朝空间深处说道。
　　空间深处并无声音，毫无动静。
　　袁铭主魂抬手一挥间，一道神魂之力附着而上，将那枚愿力丹包裹了起来。
　　这二十年间，他差不多每年都能凝炼出一颗愿力丹，只不过其中九成都被器灵空给拿走了，袁铭一开始还不相信空是偷天鼎器灵，可无论他怎么阻拦，都抢不过被空操控的第二分魂，无奈承认了空就是偷天鼎的器灵。
　　这一次并无意外出现，愿力丹顺利飞到主魂旁边。
　　袁铭松了口气，眸中更是一喜。
　　眼下这枚愿力丹，是他这些年得到的第二枚。



第七百四十四章 不许
　　愿力丹凝结完毕，明魂之火朝上面飞来，袁铭神魂急忙离开偷天鼎空间，来到外面。
　　袁铭取出一个黑色葫芦，小心的将愿力丹收了进去。
　　这葫芦是他专门让人用阴属性灵材炼制的法器，具有保存愿力的功效，可以用来存放愿力丹。
　　就在这时，他的神色突然微变，飞向岛屿中心，很快来到一间黑色石屋前，走了进去。
　　石屋内空无一物，中心处耸立着一根黑色石柱，周围的地面铭刻了许多阵纹，形成一座法阵，而在石柱顶端，燃烧着一团血色火焰。
　　地面的这座法阵正是太虚传讯阵，袁铭在这二十年间布置了出来，连通龙王城的冥月教总坛，以及漠北夕月教。
　　血色火焰熊熊燃烧，里面隐约浮现出一张人脸。
　　袁铭掐诀点出，血焰内的人脸变得清晰，却是许彻。
　　“许彻，有何事？”袁铭询问。
　　“主上……”血焰内的许彻一句主上叫出，却半天说不出话来。
　　袁铭感应到他的心绪有些混乱，便意识到出了什么不好的事情。
　　“发生了什么事，如实说来。”他当即以神魂之力平复了许彻的心绪，继续问道。
　　“主上，您的双亲过世了。”许彻神魂波动着，传来了消息。
　　袁铭闻言，顿时如遭雷击，呼吸都变得急促起来。
　　他的神魂产生强烈的波动，石柱上的血色火焰剧烈晃动，几乎要熄灭。
　　“什么时候的事？”不过很快，袁铭就重新稳住了神识，继续问道。
　　“您……您的母亲是今早日出时分去世的，至于您的父亲，也只稍晚了片刻。”许彻低下脑袋，回复说道。
　　袁铭这边沉默许久之后，才像是稳住了即将爆发的情绪，再次问道：“具体是怎么回事，三眼乌鸠呢？不是让他照看着我父母的吗？他在做什么？为什么没有及时告知我。”
　　“事发实在突然……昨夜，您双亲登上暮云山祈福，今晨一起在凤来峰观看日出。看过之后，您母亲就溘然仙逝了。您父亲没有声张，瞒着三眼乌鸠服下散功丹，散去了修为，随后就陪同夫人一起去了。”许彻艰难说道。
　　袁铭听完，已经是双眼湿润，泪水难以忍耐地滚落而下。
　　对于这个结果，他丝毫不感觉到意外，只是终究有些难以接受罢了。
　　“两位故去之时，脸上皆有笑意，身旁石板上留有刻字：‘你娘亲有为父照料，吾儿勿念，此后天宽地广，尽可展翅遨游’。”许彻带来了最后的遗言。
　　袁铭高高仰起头，泪水簌簌滚落。
　　此后天地虽宽，却再无父母高堂。
　　……
　　半月后，东海，龙王城。
　　城外三十里，一片长满青竹的山谷里，修建有一座占地面积不小的庄园。
　　庄园外，一道人影从天而降，落在了大门外，自然正是袁铭。
　　他才刚一落身，当即便有几道人影赶了出来，这些人当中，赫然有许彻，颜思韵，颜思婧，就连图娅也在其中。
　　“主上。”许彻和颜家姐妹率先抱拳行礼。
　　“恩公哥哥。”图娅也是马上行礼。
　　袁铭目光一扫，立马就看到了，众人身后，还站着一个面覆轻纱的长裙女子，赫然正是图娅的师父，危蝶。
　　袁铭朝其微微点头，后者也施然回礼。
　　“先进去说话。”袁铭说了一句，便往庄园内走去。
　　其余人也马上跟了上去。
　　刚进入大门，他一眼就看到了院子里的三眼乌鸠。
　　那家伙见到他似是有些心虚，畏惧着不敢上前，眼神里满是闪躲之意。
　　袁铭并没有要责怪他的意思，正想说话时，却发现他似乎受了很严重的伤，身上气息波动很是不稳。
　　“怎么回事？”袁铭蹙眉问道。
　　“主上，您父母是在大晋境内去世的，原本是该我们前去将二老的尸身迎出来的，奈何如今情况有变，长春观霸道行事，在大晋境内禁绝冥月教和夕月教的传播，不许我们两教修士入境。”许彻主动回答道。
　　“我们进不去，就只能让三眼乌鸠带二老的尸身出来，谁料离境的时候，遭到了长春观巡游修士的阻拦，最终三眼乌鸠拼着受伤，才保得二老尸身完好，逃了出来。”颜思韵接过话头，继续说道。
　　袁铭闻言，脸色铁青，眼神阴沉得几乎凝出水来。
　　“他们知不知道三眼乌鸠的身份，知不知道他在护送我父母的尸身？”袁铭几乎是一字一句问出了这句话。
　　“二老返回大晋归养，大晋朝廷肯定是知道的，三眼乌鸠的身份也不是秘密。我想长春观肯定是知道的，他们这么做……恐怕是为了试您的反应。”颜思韵分析道。
　　“先带我去见我父母。”袁铭沉着脸，没有继续这个话题，说道。
　　“是。”许彻连忙应了一声。
　　袁铭跟随众人来到内院，看到了早已经布置好的灵堂。
　　他让其他人在外面等候，自己则一个人走了进去。
　　灵堂里，鲜花团簇，中间摆着一副水晶打造的宽大棺椁，袁铭的父母并排躺在其中。
　　两人俱是服用过大量仙丹灵药的人，尸身没有半点腐坏迹象，看起来就像是睡着了一样，脸上依旧带着故去时的淡淡笑容。
　　袁铭手抚过棺椁，神念轻轻从两人身上扫过。
　　“没有了……”
　　他的眼眶泛起湿润，已经从他们身上感受不到半点神魂气息了。
　　踏上修行路以后，袁铭与父母聚少离多，以前总觉得这是人生路途上不可避免的事情，因而习以为常。
　　可等到父母真的已经故去时，才发现想要补救，已经没了机会。
　　袁铭自觉不是优柔之人，也明白大道无情，这样的别离不可避免，可他的心终究是不可抑制的疼，回忆越是裹挟冲撞，那份疼越刻骨清晰。
　　他低伏在水晶棺上，低声抽噎。
　　良久之后，一只纤白玉手轻轻搭在了他的背上，像小时候母亲安抚他时一样，轻轻地拍抚着他的脊背。
　　袁铭没有起身，那只手的主人也没有说话。
　　一直到天色渐晚，灵堂里点亮了蜡烛，袁铭才终于开口：“你怎么来了？”
　　“夕月教在中原留的暗子，传了消息过来，我就立马赶来了。”夕影柔声说道。
　　袁铭点了点头，又沉默了下去。
　　夕影便静静坐在他身旁，并没有提及关于长春观的事情，她知道，袁铭不想让父母听到这些乌糟事。
　　于是两个人便只是相互依偎着，为两位长辈守灵。
　　七日后，龙王城外的山谷之中，举行了一场低调却盛大的葬礼。
　　之所以说低调，是因为参与之人不过寥寥近百人，相比于那些动辄成千上万人的宗门典礼，自是低调到了极点。
　　但这寥寥近百人，却全都是东海各大岛屿，以及南疆不少宗门的掌门和长老，他们个个身居高位，无一不是叱咤一方的修仙大佬。
　　袁铭本不欲大操大办，只想为父母守灵七日便安葬的，东海各大岛屿修士收到消息，岛主掌门们全都自发前来吊唁。
　　最终无奈之下，袁铭才在众人的强烈要求下，举行了一场盛大的祭奠仪式。
　　整个过程中，夕影一直白衣素缟地陪在袁铭身侧，虽然没有以亡者家属自称，但所行之事也已经没什么区别了。
　　等到众人一一祭拜过后，一道人影姗姗来迟，却又显得焦急万分。
　　“告罪，告罪，实在是中原一场乱战，消息闭塞。我们观主得知袁道友父母仙游，便立马派我马不停蹄地赶来吊唁，还请恕罪。”来者不是别人，正是长春观修士明泉老祖。
　　见到他的到来，许彻等人眼眶皆是一红，一股怒火几乎要压制不住。
　　三眼乌鸠更是忍不住就要对其发难，不过都被袁铭传音拦下了。
　　他面无表情地对明泉老祖说道：“既然是来吊唁的，就上一炷香吧。”
　　明泉老祖感觉到袁铭语气里的冰冷，不由缩了缩脖子，硬着头皮走上前去，点了三支清香插在了香炉中，旋即躬身拜了三拜。
　　袁铭则和夕影一同回礼。
　　“袁道友，先前有些误会……”明泉老祖的话还没说完，就被袁铭打断了。
　　“有什么话，晚点再说吧。”
　　说罢，袁铭便继续祭奠仪式，将明泉老祖晾在了一边。
　　明泉老祖虽然心有不悦，却也不敢有所表露，只能老老实实等候一旁。
　　等到安葬完成之后，各个岛屿和宗门的修士们离开之后，袁铭才将明泉老祖叫到了身前。
　　“听闻天机子道友顺利突破返虚期了？”袁铭语气冰冷，问道。
　　“是……”明泉老祖不明所以，迟疑道。
　　“那倒是要恭喜长春观了。”袁铭冷笑一声，说道。
　　“那个……袁道友，先前的事我已经有所耳闻了，那都是下面的人糊涂，我们长春观并不知情，因而冒犯了袁道友高堂，实在抱歉。那犯事长老已经被律堂关押，还请袁道友大人不记小人过……”明泉老祖连忙解释道。
　　“听说，你们长春观颁布法令，不许冥月教和夕月教在中原传教，也不许我们两教教徒踏入中原地界？”袁铭懒得听他解释，话锋一转地问道。



第七百四十五章 最好的时机
　　“这都是讹传……只不过是因为先前巫月教的事情，闹得整个中原人心惶惶，一些中小宗门和凡俗百姓分不清贵教和巫月教的区别。长春观如今忝为中原正道之首，须得为中原安稳考量，还请袁道友见谅。”明泉老祖赶忙回道。
　　“带着你的人离开东海，从此以后，我不希望在东海再看到你们长春观之人。”袁铭懒得再听他狡辩，冷声说道。
　　“你说什么？”明泉老祖如遭雷击，一时不敢相信自己的耳朵。
　　“滚。”袁铭暴喝一声。
　　这几日积压的郁闷愤怒情绪，全都混在这一声暴喝中，发泄了出来。
　　明泉老祖浑身一震，只觉得神魂遭受到了巨大冲击，两耳中有两条纤细血蛇，蜿蜒流淌而下。
　　他心中又惊又怒，面上却不敢有半分表露，自是不再停留半分，立即带着长春观一众修士，灰溜溜地离开了。
　　……
　　入夜时分。
　　袁铭和夕影来到了龙王城，冥月教的总坛。
　　总坛上方的虚空中浮现出丝丝金光，好像无数剑气，隐隐形成一座庞大的剑阵。
　　“这金光化影剑阵威力不错，看起来你的阵法修为已经达到四级了。”夕影说道。
　　“全靠偷天鼎相助，这才勉强达到吧。”袁铭说道，眼中闪过一丝叹息。
　　这二十年间，他没有附体其他人，几乎全都附体在苏颖雪身上。
　　随着他对于阵法的参悟渐深，越来越觉得阵法一道浩如烟海，甚至强如苏颖雪，也自认为在这一道上所修有限，还须继续精进。
　　这也让袁铭愈发觉得自己此前的无知，同时也令他愈发振奋，花费了不少精力在钻研阵法之上。
　　只是即便他有偷天鼎相助，提升起来仍然困难万分。
　　二十年苦修，不过堪堪布置出这座金光化影剑阵，达到四级阵法师境界。
　　总坛大殿内，乌鲁早已经等候多时了。
　　其实白天的时候，乌鲁就已经到了龙王城，只不过遮掩了身形，祭奠了一番袁铭父母后，就来到了总坛这边，等候着袁铭。
　　三人来到密室，乌鲁开门见山的说道：
　　“袁兄，夕影道友，我已经找到了魔族的残存势力，也将其剿灭了大半，只不过这些家伙实在狡猾的紧，仍然有几个逃走了。”
　　“逃到哪里去了？”袁铭问道。
　　“逃进海域深处了，不好找。”乌鲁摇了摇头，说道。
　　袁铭闻言，微微蹙眉。
　　以冥月教如今的势力分布，若是在南疆或者东海近海倒还好说，若是逃入海域深处，那里地域广袤，人迹罕至，人数优势就发挥不了了。
　　“我这次过来，一是为了吊唁伯父伯母，另一方面也是之前听夕影道友说起过，你有一门追踪寻人之术，能够跨越万里疆域，几乎无视空间阻隔，所以想要找你帮忙。”乌鲁继续说道。
　　袁铭闻言，有些疑惑地看向夕影。
　　“降魂之术。”夕影传音提示道。
　　“我倒是有这么一门法术，只是不知你可知道那些人的姓名，可记得他们的样貌？”袁铭略一沉吟，看向乌鲁，问道。
　　“这……追赶仓促，记得面容的，都是被我杀了的，那些没追上的家伙，根本没有看清容貌的机会，更不知道长什么鬼样子。”乌鲁闻言一怔，摇了摇头道。
　　“那我的追踪秘术，就无法起效了。”袁铭叹了口气，说道。
　　“这些人不除掉，我始终觉得会是祸患，他们若是就此隐入云荒大陆，只怕以后就是魔族再度入侵的马前卒了。”乌鲁凝眉说道。
　　“乌兄也不用太过忧心……要我说，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？即便杀光了这些魔族余孽，云荒大陆就真能高枕无忧了？况且，这些魔族也未必是潜入云荒大陆的全部。”袁铭拍了拍他的肩膀，宽慰道。
　　乌鲁闻言，眉头紧蹙，尤其对袁铭最后半句话深以为然，事实上，他也确实如此想过。
　　被他们发现的魔族余孽如今还算是明面上，云荒何其之大，暗地里的究竟有多少，还真不好说。
　　“打铁还需自身硬，想要杜绝魔族入侵，办法只有一个。”夕影突然开口说道。
　　“什么？”乌鲁连忙问道。
　　袁铭也凝眉看向夕影。
　　“统一整个云荒大陆，整合所有宗门资源，联合一体，将云荒大陆打造成铁板一块，届时魔族若再胆敢入侵，就是与找死无异了。”夕影缓缓说道。
　　她的语气平淡，只是说这话之时，却隐隐带着一股睥睨天下的气概。
　　乌鲁听罢，不由深深看向袁铭。
　　“倒也不失为一个办法。”袁铭先是一愣，旋即咧嘴笑了起来。
　　“此事说来容易，做起来何其困难？漠北，中原，南疆，东海，大大小小的宗门加起来没有一万，也有数千了吧？各中利益纠葛何其复杂，怎么可能联合一起？”乌鲁摇头说道。
　　“能够联合的便联合，不能够联合的，就整合。”夕影淡然说道。
　　联合，整合，一字之差，意思大相径庭。
　　“不行。云荒大陆刚刚历经浩劫，百废待兴，经不起再来一场大规模冲突了。”乌鲁眉头紧皱，头摇得更欢了。
　　说罢，他目光看向袁铭，示意他劝劝夕影。
　　“乌兄，你不觉得眼下才是最好的时机么？”袁铭问道。
　　乌鲁闻言一愣，诧异地看向袁铭。
　　“一场巫月教之乱，将中原许多宗门都打残打废了，现在正是它们最虚弱，也是最好联合的时候。事实上，长春观已经在做这件事了。这短短二十年间，他们吞并了中原大大小小数百个宗门，不然你以为他们是怎么这么快恢复元气的？”袁铭没有说话，仍是夕影接过话头，继续说道。
　　乌鲁闻言，凝眉沉思起来。
　　“他们不但恢复了元气，掌门天机子更是突破了返虚境，宗门整体实力不减反增，行事也日渐跋扈起来，开始打压我们冥月教和夕月教了。按照这种势头发展下去，不用魔族再次入侵，云荒大陆也必定再起祸端。”袁铭开口说道。
　　“既然长春观狼子野心已经显现，未来必定不可能和平相处，我们何不把这场仗提前打了，这样还能少死些人。”夕影说道。
　　“可眼下再起战端的话，必定不为世人所理解，恐怕人心有失。况且……我们真的有战胜长春观的把握吗？”乌鲁仍是有些担忧，迟疑道。
　　“如今东海各岛已经几乎全都是冥月教的拥趸了，南疆各派也都更倾向于和冥月教交好。至于漠北，夕月教近年来发展得很快，也已经差不多收束了所有势力。长春观忙着收拢中原各个宗门的力量，其实是有点闭门造车的意思。他们以为有天机子这个返虚期修士坐镇，便能雄霸天下，不把任何人放在眼里，实在是有些天真了。”夕影笑着说道。
　　乌鲁闻言，默然沉思，显然还在权衡个中利弊。
　　“其实这些年，我为了追查魔族余孽，曾几次向天机子和长春观求助，但前者忙于修炼闭关，后者只顾恢复力量，对于潜在的威胁全然不顾。或许真给他们几年发展，之后云荒大陆就又是一副自相残杀的内斗景象了。”良久之后，他忽然开口说道。
　　“所以，你的决定是？”夕影看向乌鲁。
　　“统一云荒大陆，宜早不宜迟，我可以助你们做这件事。”乌鲁说道。
　　夕影闻言，面露喜色，点了点头。
　　“若是统一了云荒大陆，那些现存的宗门，你打算怎么处理？”袁铭问道。
　　“愿意加入共谋大业的，可以保留道统传承，不过原先的名号必须取消，统一归入冥月教和夕月教麾下，不愿的……一律覆灭。”夕影淡然说道。
　　袁铭听出了她话语中的杀伐果决，不禁微微蹙眉。
　　但是之前一路南归的路上，他见过太多被屠灭的城池，见过太多被碾死的生命，一座大晋国都，至今还是死气沉沉。
　　所以他知道，不可妇人之仁。
　　云荒大陆绝对再经不起一次巫月教之祸般的动乱了，更经不起一场魔界的入侵，所以夕影要用尽可能小的代价，把整个云荒大陆整合成铁板一块，已经是最好的方式了。
　　这当中必定会有战争，有死亡，有新的国破家亡，但那都是为了一个更好的明天。
　　“夕影，尽可能将这场战争，局限在修仙界，不要牵涉凡俗百姓，不要制造无谓的杀戮。”袁铭劝说道。
　　“放心吧，我敢保证，没你想的那么惨烈。只要我打掉了长春观，这颗大树一倒下，多的是猢狲们望风披靡。”夕影笑了笑，说道。
　　“你不参与吗？”乌鲁有些诧异道。
　　“毕竟不是与魔族或者巫月教厮杀，征伐之事我无甚兴趣，若是有需要我出战的时候，你们随时联系我便是。”袁铭摇了摇头，说道。
　　“此事交给我即可，你安心修炼便是。不过临走之前，你的修罗噬血图能不能借给我，我需要用它来培养一些人手。”夕影说道。
　　“拿去便是。”袁铭点了点头，取出修罗噬血图，交给了夕影。
　　随后，夕影便和乌鲁一起离开了龙王城。



第七百四十六章 双月
　　没过几日，云荒大陆上突然传出了一个惊人的消息，冥月教和夕月教，一南一北遥相呼应，宣布共同结盟，建立了双月盟。
　　漠北早已经被夕月教扫平，因而对此并没有太大反应，东海诸岛则也提前从袁铭这里得知了消息，虽然有些小的不满，但终究没有闹出什么动静。
　　受到震荡最大的，自然是中原和南疆了。
　　他们哪里能不明白双月盟建立的意义，纷纷觉得刚刚恢复平静的云荒大陆，再度风起云涌，有些波谲云诡起来了。
　　南疆的情况较为复杂，北域和南域的分歧极大，各个宗门内部的分歧也不小，有的想要投靠中原，向长春观寻求帮助，有的则在暗地里偷偷联系双月盟。
　　还有一些宗门骑在墙上，左右观望着，想要等风来。
　　不过令人意外的是，双月盟刚成立的那段时间，并没有做出任何举动，他们似乎就只是结了个盟而已，有些宗门便天真的以为安稳了下来。
　　长春观在明泉老祖被袁铭赶出东海，返回宗门以后，就已经知道他们双方不可能安然相处了，自然是趁着这段时间积极备战。
　　只是没过多久，长春观大肆扩张的行动，就引来了中原修士的强烈不满。
　　他们从一开始的循循善诱，到后面威逼利诱并举，再到后来直接强行吞并，手段越来越强硬，实力一步步恢复的同时，口碑也在一点点崩坏。
　　这当中除了长春观实力越来越强，以至于有些得意忘形的原因外，还少不了双月盟布置的暗子，在暗中散播消息。
　　短短数月之后，不仅中原人人自危，南疆那些原本想投靠长春观的宗门，也都纷纷改变了心意，开始与双月盟暗中接触起来。
　　直到中原南部，靠近南疆的一个剑道宗门，因为不满长春观强行吞并，奋起反抗无果，被直接灭门以后，中原大大小小宗门对长春观的厌恶，便达到了顶点。
　　等到长春观反应过来，打算放缓进度，采取怀柔政策的时候，已经来不及了。
　　中原，南疆，漠北和东海，各地同时涌现了各种关于长春观的负面消息，不止是山上的修仙宗门，就连凡俗市井都有说书人，传颂着诸如“剑道宗门灭门案”的一些祸事。
　　这些消息中有真有假，传诵速度极快，没多久就席卷了整个云荒大陆。
　　直到这个时候，双月盟才发布了一则《讨长春观檄文》，在文中细数长春观各种横征暴敛之恶事，指出他们作为正道魁首，在先前应对巫月教一事上的无能，号召天下群雄共逐之。
　　与此同时，袁铭和夕影两位作为双月盟首领，在先前巫月教祸乱中，灭杀巫月神和魔族血厉，力挽狂澜毁掉破界转空大阵，拯救云荒大陆的事迹，也开始悄然流传。
　　一时间，双月盟的威望达到了顶点，而长春观却跌落到谷底。
　　后知后觉的长春观，这才想起来要维持舆论阵地的优势，便开始大肆宣传双月盟是和巫月教一样的邪恶教派，最终的目的是要毁灭整个云荒大陆。
　　只不过，因为他们前期所做之事已经惹得天怒人怨，加之冥月教在之前覆灭巫月教阴谋中做出的成绩，这样的污蔑之言根本没有什么人愿意相信。
　　两方尚未正式开战之前，中原北部便有大量小型宗门，率先投入了双月盟的阵营。
　　夕影的战略步骤十分稳健，一开始也没有强迫这些宗门改旗易帜，依旧保留着他们的门派，不但给予了他们大量的物资扶持，还将以前巫月教的一些精妙功法拿出来共享。
　　最开始，这些宗门小心翼翼，生怕这当中有什么阴谋，但一段时间接触下来，就发现双月盟并没有强求他们任何事。
　　甚至隔上一段时间，夕影还会亲自开坛讲法，为他们讲解修炼上的问题。
　　慢慢的，这些宗门里的修士，开始习惯性地和双月盟的教徒一起修炼，一起祈祷，不知不觉间都转化为了冥月神和夕月神的教徒。
　　等到真正战事开启的时候，他们这些人反而成了冲杀最为卖力的一群人。
　　这倒不是因为夕影用了什么神魂手段控制，而是她将诸多更加珍贵的丹药和法宝，以及更高深的修炼功法设为了功勋奖励。
　　在征讨中建立功勋，便能以此来兑换这些往日他们可望不可及的宝物。
　　其中，双月盟炼制的“血源丹”名头最盛，因为此物最能提升修士的气血之力，对体修尤为珍贵。
　　不少修士为了换取这数量有限的“血源丹”，在作战中表现得尤为精猛。
　　北部战事进展十分顺利，南部这边反倒相对缓慢一些。
　　因为双月盟南部的战力主要是东海诸岛的人，他们想要进入中原，中间还隔着一个南疆。
　　而对于南疆，夕影制定的战略则是尽量和谈收拢，不得已之下，再以武力征服。
　　一开始的推进的确如夕影猜测的一般，并不顺利，很多南疆宗门连借道让冥月教修士们北上都不愿意。
　　乌鲁谨记袁铭的叮嘱，尽量不造杀戮，却不成想，有几个中小宗门，得了长春观的许诺后，竟然主动偷袭他们。
　　结果当然是大败而回，被杀了个片甲不留。
　　为了立威，乌鲁带人将这几个宗门，祖师堂内所有高辈分的掌权修士，全都杀了个干净，一下便震慑住了所有还打小算盘的宗门。
　　与此同时，漠北那边的消息也传到了南疆，那些优待政策刺激之下，便开始有宗门派人主动上来询问。
　　乌鲁深知恩威并施的重要性，便也开始推行各种奖励措施。
　　短短数月后，南疆的一切麻烦，也都摆平了。
　　这一过程中，袁铭甚至都没有出面，所有事情都顺利得如同顺水推舟。
　　袁铭一开始还一直关心着时局变化，结果发现整个过程，都与夕影事前推演得分毫不差，便放心地继续闭关修炼了。
　　时间一晃，又过了三个月。
　　隆冬时节，大雪封山，长春观所在山脉方圆千里，一片素缟。
　　双月盟北路和南路两支大军，在大晋国都外胜利会师，开始集结，准备向长春观发起最后的总攻。
　　经过小半年的征战，双月盟的战力不减反增，那些最早加入的宗门，不用强制要求，就已经主动放弃了原先的宗门称号，皆以身为双月盟一员，而倍感荣幸。
　　在决战之前，夕影带着部分修士进入了大晋国都。
　　这座城池经过二十余年的修养，已经恢复了部分生气，但当年几乎满城被屠，虽然大部分亡故者的魂魄被巫月教收走了，但仍有许多孤魂野鬼存留。
　　整座城池至今仍是死气沉沉，阴煞之气郁结难散。
　　曾经的大晋太子，已经登基成为新皇，文武百官全都劝其迁都别处，但被当时还稚气未脱的他一力否决。
　　他坚定地认为，曾经他的父亲乃至祖父都没有放弃这座都城，如今巫月教祸患已过，自己更不可能放弃这里。
　　奈何巫月教之祸后，大晋实力急剧下滑，部分国土都已经沦丧，被外邦占据。
　　他们也曾向自己的盟友长春观求援，只可惜长春观在忙于恢复实力，一直无暇顾及，甚至都没有替大晋国都满城孤魂做一场法事。
　　而夕影这次带人进城，便是为了此事。
　　与大晋朝廷商议过后，他们联合一起，在大晋宗庙的天坛举行了一场罗天大醮，超度了城内残存的亡魂。
　　整个国都在罗天大醮完成的一瞬，轻灵之风吹遍了这座城池的每一个角落，似乎是将所有的阴霾污秽，全都扫除了一遍。
　　生活在城中的百姓，虽然看不到天地异象，却也能感觉到周围的空气都变得清新了几分，那长久以来一直压在城头上的阴云，都好像淡化消散了一样。
　　大晋皇家从一开始的忐忑不安，到最后的感恩戴德，皇帝陛下最后亲自率领文武百官，恭送夕影等人出城。
　　事实上，这已经不是双月盟第一次做这种事了。
　　他们在南下途中，遇到的每一座经历过屠城祸事的城池，都会举行一场超度法事，不管这座城里还有没有活人存在。
　　在留下一部分擅长阵法的修士，帮助修缮大晋国都城墙法阵之后，大军再次开拔，直奔长春观而去。
　　长春观先前的几次阻击都以失败告终，最终不得不退守宗门。
　　那些他们联络拉拢的门派，在最后关头，不是推脱不来，就是临阵反水，最后便只剩下了他们一家孤身对抗日渐壮大的双月盟。
　　长春观外，天机子凌空而立，身后站着门内一众长老。
　　那庞大复杂的护宗大阵早已经开启，经过修缮和增强的法阵，攻守兼备，将整个宗门护佑，犹如铁桶一般。
　　即便到了这个时候，长春观修士依旧坚信，在天机子这个返虚期大能的带领之下，背靠宗门大阵，他们一定能够反败为胜，大败双月盟。
　　接下来的这一场大战，足足打了六天七夜。
　　战斗的惨烈程度，堪比先前和巫月教的决战。
　　夕影不知用了什么办法，唤回了金刚和花枝前来助战，她带着他们两个以及乌鲁，四人联手围攻天机子。
　　最终花了整整六天，才将其耗得力竭战死。
　　天机子的魂魄被镇魂壶收走，尸身则被封印在了血俑甲胄内。
　　或许，直至这一刻，他才意识到，自己当初犯下了一个不该犯的错误，他以及长春观，本该还有更好的选择，却被一时的欲望，迷失了本心，铸成了大错。



第七百四十七章 五行返虚
　　待天机子战死之后，长春观修士的战意立马就垮了下去，但仍有一部分长老和弟子，誓死不愿投降，据守着宗门大阵做着殊死搏斗。
　　直至护宗大阵被彻底攻破，那些顽抗不降的长老弟子，被全部清除。
　　夕影对他们的手段并不残忍，却十分果决。
　　这些人中有一部分被俘后才选择投降，双月盟中也有人帮其求情，但夕影没有丝毫犹豫，只因她曾在杀死天机子之后，便劝降过一次。
　　那是所有长春观修士最后一次活命的机会，那时候没有投降的，之后便也不会再被接受投降，一律杀无赦。
　　因为，她不希望未来再面对来自外界的更大威胁时，内部仍存在诸多隐患。
　　经此一事后，双月盟联军里原先的各派掌门长老们，也终于对夕影有了清晰的认识。
　　她令行禁止，杀伐果断，恩威并施，实乃枭雄人物，没人再敢因为其女子的身份，对其有半点轻视。
　　哪怕是原先冥月教的教众们，也都已经将其地位，提高到了和冥月神一样的位置。
　　长春观一战定乾坤，后面便几乎没有仗需要再打了。
　　夕影坐镇长春观，将这里当做了辐射中原的枢纽，开始派遣双月盟的修士们去安抚和招揽那些尚未归附的中小宗门。
　　这一过程进行的十分顺利，不管是心服口服的，还是口服心不服的，明面上已经没有了宗门，胆敢再来跟双月盟唱反调。
　　之后，夕影开始为山上山下制定规矩，设立了一系列规范修士行为活动的准则，其中最重要的一条，便是山上修士的纷争，不得影响凡俗世界。
　　修行之人，更是不得将凡人视作蝼蚁，不得妄杀凡人。
　　这其中自然是袁铭的意思，在其看来，凡人是修仙者的来源，是修仙者的根，若没有凡人，何谈修仙？
　　除此以外，夕影还做了一件大事，命人搜集云荒大陆各处的地理堪舆图，将之汇总之后，命令擅长阵法的修士梳理山河灵脉。
　　她要做一件亘古以来，从未有人做过的事，勾连云荒大陆所有灵脉，共建一座能够调动整个大陆灵气的巨型攻防法阵。
　　提出这个构想的人，还不是双月盟的修士，而是在巫月教战败之后，便投降过来的一个阵法大师，他曾为扶桑岛布置过一座护岛的生生造化阵，阵法一道的造诣，殊为不俗。
　　夕影知道，这一过程注定是漫长且艰辛的，但她相信，一旦做成之后，魔界若想再次入侵云荒大陆，就没有那么容易了。
　　至少再来一次的话，云荒大陆的牺牲，也不会再像之前那般惨烈了。
　　……
　　大战过后两个多月，袁铭从东海来到了长春观。
　　时隔大半年，袁铭再次来到这里，只觉得恍如隔世，这里的一切似乎都变了。
　　相比于之前的宗门气象，现在的长春观就像是一座规矩森严的军营，进进出出的所有人，都在忙忙碌碌地干着自己的工作。
　　他们一个个神情严肃而专注，眼中却都有着一股子难言的热切。
　　袁铭一路来到长春观原先的祖师堂，这里如今已经改成了处理事务的政通殿。
　　大殿里灯火通明，宽敞的大厅中央，摆着一座方圆十丈左右的巨大沙盘，上面的地形地貌从南到北，几乎囊括了整个云荒大陆。
　　夕影此刻正站在沙盘外，一手拿着几枚红色三角小旗，一手支着下巴，望着那巨大的沙盘，蹙眉沉吟不语。
　　她的面容依旧是那般美丽绝伦，不过眉眼间却藏着些许不易察觉的疲惫。
　　袁铭走上前去，还没开口打招呼，夕影便恍然回神得看了过来。
　　她看到袁铭后，美眸顿时微微一弯，脸上多了几分笑意，表情一下子变得生动起来。
　　“等你很久了。”夕影笑道。
　　“你把一切都处理得井井有条，连和长春观决战都没让我来，哪里还需要我？”袁铭笑着说道。
　　他没有询问关于统一云荒大陆的事情，一则是因为通过之前传来的消息和他一路上的见闻，已经都知道了七七八八，二则是因为他完全相信夕影。
　　甚至在这一方面，袁铭自觉做不到夕影那般掌控全局，游刃有余。
　　夕影一向不喜欢绕圈子，开口说道：“这次找你来，是想告诉你，我从天机子的神魂里，挖出了他进阶返虚期的秘密了。”
　　袁铭一听这个，眼眸顿时一亮。
　　“想要突破返虚期，除了修为精进到元婴后期瓶颈，还需要达到五行合一，以此为根基才能破境返虚。”夕影说道。
　　“五行合一？”袁铭疑惑道。
　　“五行合一，就是要具备五行灵根，修炼五行法力，积攒到足够多的情况下，再集合五行之力突破元婴瓶颈，直入返虚。”夕影说道。
　　“若是这么说的话，岂不是只有具备五灵根的人，才能成为返虚修士？”袁铭疑惑道。
　　“理论上来说没错，所以元婴修士到了后期，都要想办法补齐灵根。不过你的情况特殊，体内有不死树融合，等于已经集齐了阴阳五行七灵根。”夕影说道。
　　“那我已经修炼了九元诀，太阴炼脾诀的修炼也算登堂入室，木和土两种法力不缺，如今只需要再修炼出水，金和火三种法力即可？”袁铭闻言，略作沉吟道。
　　如此说来的话，他还需要三本分别修炼“水，金，火”的功法。
　　“修炼出五行功法不难，但仅凭你体内积攒的五行法力，想要突破桎梏还是比较困难的，所以还需要有一件伴生灵宝来作为辅助。”夕影继续说道。
　　又到了袁铭的知识盲点了，他便不再插话，只是静静聆听。
　　“天机子之所以能成功，是因为长春观祖师传下了一门炼制伴生灵宝的秘术。他通过此术炼制了一件五行灵宝，将其与自己的灵根融合，以灵根培养灵宝的灵性，从而积攒五行灵力。等到他要突破之时，便一次性掠夺走伴生灵宝里的灵力，因而大大提高了他突破的几率。”夕影结合天机子的情况，讲解道。
　　袁铭若有所思地微微颔首，心中暗道，怪不得叫伴生灵宝，是要与灵根相融，共同成长的。
　　“天机子的五行灵珠，是五枚具有五行属性的宝珠，沧海玄水珠便是其中之一，而其余四颗宝珠，则都是他炼制出来的仿制品，在其突破的时候，已经全部报废了。就连沧海玄水珠也被吸走了将近一半的灵力。”夕影说道。
　　一听沧海玄水珠，袁铭便知道，这四件仿品恐怕也都不是普通物件。
　　“五行灵珠的事，你不用担心，我既然得了方法，就能够重新仿制出来。只不过沧海玄水珠没有仿制之法，再用一次的话，恐怕也要彻底报废了。”夕影有些可惜地说道。
　　“这也就是说，机会很可能只有一次了。”袁铭沉吟道。
　　“做好万全准备，我相信你可以一次成功。”夕影看向袁铭，说道。
　　袁铭则是沉吟不语。
　　良久之后，他忽然眼眸一亮，说道：“差点忘了不死树。”
　　夕影闻言蹙眉，一时间有些没有反应过来。
　　“夕影，我修炼了句芒灵诀，丹田里的这棵不死树实际上，已经相当于我的一件本命灵宝了。你先前也说了，有了此树，我就等于是有了阴阳五行七灵根，那我何不直接将不死树当做伴生灵宝，直接将五行法力融入不死树中？”袁铭笑着说道。
　　“不错，哪里还有比不死树更与你灵根契合的？五行灵珠也比不上啊。”闻听此言，夕影也是眼眸一亮。
　　“明日起，我便要在这里闭关，可有合适的地方？”袁铭问道。
　　“朝天峰已经修缮完毕，那里是长春观灵力最为充盈之地，你就在那边闭关吧，稍后我会把你所需要的功法秘术和丹药灵材，全都送过去。”夕影说道。
　　“就按你说的来。”袁铭欣慰点头。
　　……
　　自从袁铭闭关之后，夕影便又开始继续推进和稳固她的统一大业。
　　长春观被彻底从历史长河中抹去了痕迹，宗门也被正式更名，改为了双月盟总坛。
　　在夕影的治理下，云荒大陆一扫战争阴霾，迎来了飞速发展的十年。
　　十年之后，双月盟已经完成了实质上的统一。
　　云荒大陆上，不管是南疆还是漠北，不管是中原还是东海，几乎所有的大中型宗门都纳入了双月盟麾下。
　　山上山下，不管修士还是凡人，十之八九的人口，也都成为了冥月和夕月两位神祇的信徒，接受着他们的庇护。
　　夕影在云荒大陆布置联合大阵的过程中，也摸清楚了大陆上的灵田灵脉分布状况，安排了人手去挖掘种植，最后留出一部分统一分配，剩余地则通过贸易放出去在市面流通。
　　盟内不同势力之间出现矛盾，双月盟也会出面调停，各种明里暗里的争斗也少了很多，像南疆之前普遍存在的豢养兽奴的情况，也几乎都被禁绝。
　　中间也出现过一些势力不满被管束，谋划着发起叛乱，结果还没起事，就被人秘密通报给了双月盟，很快遭到了镇压。
　　凡俗世界各国若有灾荒，也会有境内的修仙势力出手干预，不至于出现灾年人吃人，父母易子而食的惨祸。
　　整个云荒大陆不管是修仙界，还是凡俗界，在夕影的打理下都变得井然有序，蒸蒸日上。
　　夕影便也开始逐渐放手，不再过多干涉各项具体事务了。
　　如今，那遍布整个云荒大陆的教徒们，便是她可以放手的最大底气。
　　她一方面更专注于为袁铭搜集所需资源，助他更快突破到返虚期，另一方面则也在不断搜集更多情报，为前往海外世界做准备。



第七百四十八章 仙英会
　　三十年后，朝天峰。
　　闭关室的大门轰然打开，袁铭缓步从中走出，步伐稳健有力，双目之中亦有灵光闪动，但很快便随着呼吸内敛，化为一片深邃。
　　苦修良久，如今他的修为也终于达到了元婴后期，距离返虚仅有一步之遥。
　　然而，这一步的突破，远比突破小境界困难得多。
　　因此袁铭此刻心中并没有多少兴奋，破关而出，也仅是想要稍作休息，调整一番状态。
　　袁铭思索着接下来的修炼计划，目光扫落，停在了洞府中的太虚传讯阵上。
　　他沉吟了片刻，忽然抬手朝阵中石柱打出一道法诀。
　　柱身上立刻有黑芒一闪而逝，而在片刻的等待之后，血色火焰中显出了夕影的脸。
　　“你出关了？”夕影惊喜道。
　　“恩，刚突破元婴后期，暂时出来散散心，你那边可有什么事要我帮忙处理吗，接下来我准备一直闭关到返虚，恐怕有很长时间都不会再理会外界之事了。”袁铭问道。
　　“如今云荒一统，其实已经没有什么事需要我等出手了，你无需多想，继续安心修炼。之后我也会定期派人将物资送入你的洞府，争取助你早日突破返虚，我们也好着手准备出海。”夕影说道。
　　“好，不过突破返虚需要的资源很多，若是都给了我，你的修炼会不会受到影响？”袁铭有些担忧。
　　“无妨，我如今的实力坐镇云荒已经足够了，等你修为大成，带我前往海外世界，我再搜罗资源突破也不迟，至于路上的危险，不是有通天魔柱吗，我可以在渡海时全程躲进偷天鼎空间，修为低些也无妨。”夕影早已做好了打算。
　　闻言，袁铭便也不再多说，又与她交流了几句，问明了云荒如今的情况后，便准备再度闭关。
　　“你突破之时，我再移植一些聚灵之物过来，定能对你起到帮助。”夕影忽然提议道。
　　袁铭对此自然没有意见，二人又闲聊了几句，便结束了通讯。
　　袁铭再度回到闭关室，袖袍一扫，大门重重关上，便再也没了动静。
　　……
　　百年后，羽化城。
　　这座饱受战争摧残的仙城，如今已是焕然一新。
　　城池的规模较之以前扩张了数倍，无数亭台楼阁好似斗艳的鲜花，于城中的每一处角落“绽放”着光彩。
　　而这其中，最引人注目的，莫过于城中心处的斗技场。
　　“……据传，斗技场乃是由夕月神大人亲自操刀设计，云荒五域阵法大师共同协力构造，不仅面积庞大，内里布置的无数法阵，更是能模拟出成千上万个宛若现实一般的幻术场景，以供进入的修士历练比斗。”斗技场前，一名头缠布帕的少年侃侃而谈。
　　在他面前站着一男一女，皆穿着锦帛织造的短衫，一副南疆人的打扮。
　　三人修为不高，都只有筑基，不过看年纪似乎都只有十五六岁，可谓是同辈中的佼佼者。
　　“好厉害啊！方师兄，我们之后的比试，是不是就要在这里进行啊？”女修听完介绍，一脸兴奋拽了拽师兄的衣袖。
　　“两位也是来参加仙英会的？失敬失敬，还没来得及介绍，在下柳茂，代表黑风沙漠出战，之后若是遇到了，可要请两位手下留情。”头帕少年拱了拱手。
　　他与这对师兄妹也是萍水相逢，见他们好奇斗技场，才忍不住插话介绍了两句。
　　“失礼了，在下方霜，这位是我的师妹梅晓，代表南疆北域出战。”方师兄回了一礼。
　　所谓“仙英会”，乃是夕影统一云荒之后提出的一场盛会，旨在选拔优秀人才，每十年一届，规定只允许结丹以下且不满三十岁的修士参加，先在五域进行海选，每个分舵都要选出五到十人作为地域代表，最终于羽化城中进行大比。
　　“相逢便是有缘，两位道友似乎是第一次来，不如就让我带二位游览一番？”柳茂笑着提议道。
　　“好啊好啊！”不等方霜回答，梅晓便连连点头，一脸的兴奋。
　　“师妹，时间不早了，还是别逛了吧，不然若是师傅回来，发现我们偷跑出来，定要罚我们。”方霜苦笑一声，连忙劝阻。
　　“哼！娘她只会让我修炼，好不容易来中原一趟，还要我在屋中闭关，这是人过的日子吗！”梅晓愤愤不平地说道。
　　“师傅她也是为了你好。”方霜摇摇头。
　　“行了行了，方师兄你少说两句吧，我娘是什么人我不知道吗，她就是个老妖婆，整天找借口使唤我们，就比如上次……”梅晓撇了撇嘴。
　　“比如什么？”然而就在这时，一道充满寒意的声音从梅晓身后传来。
　　梅晓的身体瞬间一僵，接着便好似木偶一般僵硬地转身，脸上瞬间换上了假笑。
　　“娘，我说笑呢，您最好了。”她言不由衷地说道。
　　此时在她面前，一名身穿淡青宫装的清雅女子双手抱胸，正满脸寒意地盯着梅晓，在她肩上，一只火红小貂咧着嘴吱呀叫着，好似在嘲笑梅晓一般。
　　若是袁铭在此，定能认出，这只小貂赫然是他当年照顾过的火馋儿。
　　而清雅女子眉眼也与李追和凌宋华颇有些相似。
　　两相结合，清雅女子的身份便也不言而喻了。
　　她此刻似乎刚从斗技场中办完事出来，边上也有不少结丹同道，不过那些人也给她面子，仅仅只是扫了两眼便主动离开，并没有掺和她家事的意思。
　　“哼，你平日里不用功就算了，如今仙英会在即，你还不用心将我教的那几道秘法掌握全了，还怎么取得好成绩？”李渔冷着脸，但计较的，却不是女儿喊自己老妖婆一事。
　　“娘，可是我真的想出去看看，就今天一天，一天行吗？”梅晓闻言也维持不住假笑，当即苦着个脸哀求道。
　　“不行！你如今都十六了，错过了这次仙英会，再等下次可就逼近年龄限制了，而且只要你在会上取得名次，就能进入双月盟总坛修行，到时候这羽化城你想怎么逛都行，但现在，你必须给我乖乖回去闭关！”李渔冷声训斥道。
　　梅晓扁了扁嘴，一脸不忿。
　　而就在这时，一名左脸上有烫伤烙印的结丹修士也从斗技场中出来，他注意到这边的情况，竟主动走来，和老实站在旁边的柳茂交流了一下眼神，而后朝李渔一拱手。
　　巧的是，此人正是袁铭曾在黑风沙漠救下的张绣。
　　“李道友，发生什么事了，可是我这劣徒冒犯了几位？”张绣开口问道。
　　“张道友误会了，是小女顽劣，与道友之徒无关。”李渔这才注意到边上的柳茂，当即转身，摇了摇头。
　　张绣闻言便拉过自己徒弟，本不准备掺和李渔的家事，但此时柳茂却忽然给他传音，讲述了前因后果。
　　在得知了几人争执之事后，他忍不住看了梅晓一眼。
　　“李道友，恕我冒昧，但正所谓堵不如疏，令爱也正是活泼年纪，放她一天假期出去见见世面也好，若是逼迫紧了，她心生叛逆，反而更不愿修行了。”张绣想了想，主动劝了一句。
　　闻言，李渔似乎也有些犹豫，而梅晓也趁机拉住母亲的胳膊，水汪汪的大眼眨巴着，好似小狗一般。
　　“唉，只有一天，之后你必须全心修炼。”李渔叹了口气，终究还是心软，同意了梅晓的请求。
　　“好！”梅晓欢呼出声。
　　“别高兴的太早，你年纪还小，不是什么地方都可以去，火馋儿，你跟着晓儿，别让她跑的太远，听到了吗？”李渔有些不放心，忽然一扭头，朝肩上的火馋儿叮嘱起来。
　　火馋儿当即立起身子，用前爪拍拍胸脯，而后便向前一窜，落到了梅晓肩头。
　　“啊，别啊，娘，火馋儿最贪吃了，每次你不在都要勒索我，让我给它买吃的，求您换个人监督我好吗，方霜师兄就行！”梅晓顿时急了。
　　“不许胡说。”李渔弹了弹梅晓额头，没好气地教训道。
　　火馋儿也连连点头，用前爪轻敲梅晓，好似在抱怨。
　　“时间不早了，李道友，我还有要事，先告辞了。”另一边，张绣也出声告辞。
　　不过他的徒弟柳茂留了下来。
　　李渔听说过张绣的名声，对于他的弟子倒也放心，并没有干涉女儿交友的意思，仅是叮嘱了几句，而后便也离开。
　　而她一走，火馋儿当即神气起来，直接爬到梅晓头顶，伸出了爪子在梅晓眼前晃了晃。
　　“呜……我只有这么多了……”梅晓嘟起了嘴，不情不愿地从储物袋中摸索出几块火晶石，双手捧着，上贡一般举到头顶。
　　火馋儿一喜，身形一闪，便将火晶石吃了个精光，而后又不满地叫了两声，似乎是在嫌少，想让梅晓再去寻些。
　　另一边，方霜却对这一幕是见怪不怪了，直接扭头看向了正乐呵呵看戏的柳茂。
　　“敢问柳道友，你的师傅莫不就是那位黑风沙漠之主？”他好奇地问道。



第七百四十九章 返虚成
　　“嘿嘿，当不得，当不得，师傅他只是替冥月教坐镇黑风沙漠罢了，可称不得什么主人。”柳茂连连摆手。
　　“柳道友实在是太谦虚了，张前辈的大名天下谁不知道，据说他起于毫末，本是奴隶出身，直到巫月教之乱时才意外得了机缘，从此一飞冲天，仅凭一人之力便攻下大半个黑风沙漠，还一举废除了当地的奴隶制度，此后加入双月盟，更是南征北战，斩获战果无数，今日一见，果然气度不凡。”方霜一脸景仰地说道。
　　“呵呵，师傅他其实也只是侥幸，不过……悄悄告诉你，别往外传，当年师傅得到的机缘，其实是冥月神大人亲自赐下的，他老人家当时还勉励了我师傅几句，鼓励师傅去闯出一番事业，这才有了师傅的今天。”柳茂说着，目露神往朝双月盟总坛方向拱了拱手。
　　“竟有此事？我早听说冥月神大人当年曾帮助过不少人，没想到张前辈居然也是其中之一，当真是好运，不知我以后能否有机会目睹冥月神大人的尊颜，也能得到他的点拨。”方霜不无羡慕地感叹道。
　　“你们是在说冥月神大人吗？听我姥姥说，她曾经也见……”梅晓闻言也凑了过来。
　　她话还没说完，天空中，一声霹雳陡然炸响，接着便有一股莫名的波动自双月盟总坛席卷而出，地面和四周建筑迅速钻出了无数拳头大小的灵气光团，纷纷朝着天空涌去。
　　众人大惊失色，连忙朝着天空望去。
　　只见所有的灵气光团就好似倒飞的流星一般汇聚到了天空中，凝聚成了面积庞大的七色灵云，其上光芒流转变换，绚彩非凡。
　　彩云在半空中盘旋流转，形成了漏斗一般的形状，其底端正对着双月盟总坛中的朝天峰。
　　无尽的霞光完全取代了天光，将羽化城都映照成了七彩之色。
　　低沉的轰鸣声不断地从天空传来，可若仔细倾听，却又会觉得四周诡异的安静，那宛若闷雷的声响就像是自己的心跳一般，不是响在耳边，而是发自胸腔。
　　“这是什么天象？难道是有前辈要突破元婴？”方霜瞪大了眼睛。
　　“不，我曾有幸跟师傅见识过结婴天象，远不如这般宏大。”柳茂果断摇头。
　　“不是元婴，那难道是……”方霜咽了口口水，不敢相信自己的判断。
　　而就在这时，梅晓头顶的火馋儿似乎感应到了什么，直起身子，吱呀叫着，朝异象的源头猛挥前肢，就像是在挥手打招呼一般。
　　几人见到火馋儿如此，顿时更加惊异。
　　……
　　就在天象出现的同时，双月盟总坛，无数遁光从洞府中飞出，直奔朝天峰而来。
　　然而此刻的朝天峰以及附近的山脉都被一道迷雾大阵所笼罩，将来访的所有人都挡在了外面。
　　当许彻赶来时，看到的便是一群人在阵外抓耳挠腮等候着的场景。
　　他没有和这些人一起等待，而是冲着阵内传音一声，片刻之后，颜思婧手持令牌从迷雾中走出，将他接引了进去。
　　穿过重重迷雾，许彻第一眼便看到了位于朝天峰山巅处的聚灵之树。
　　为了助袁铭此次突破，除了这棵聚灵之树，夕影还准备了不少聚灵之物，例如夕茜手中的聚灵血河，将它们全部都埋入了朝天峰下，直接令此地的灵力翻了数倍，甚至在一些地方竟然还出现了灵气液化的奇景。
　　许彻又抬头看了眼天象，见灵云汇集之地，正位于聚灵之树下，便意识到袁铭此刻正在那里突破，没敢靠近，只是默默跟着颜思婧，来到了附近一座山头。
　　而此时，一身长裙的夕影正立于山顶，一双美目始终盯着远处的朝天峰，脸上看不出表情，但垂在身侧的手却捏的紧紧。
　　许彻的到来，并未引起她的注意，而许彻则恭敬地朝她一礼，称呼一声，见没有回应，便乖乖站到了她身后。
　　颜思韵此时也在这里，见许彻到来，默默一点头，也没有说话。
　　经过百年光阴，许彻和颜氏姐妹如今都已突破了元婴，而后两者天资更好，甚至得到了夕影的青睐，专门传授了《冥月诀》，兼修了魂修之道。
　　不过颜思韵由于琐事较多，目前只达到了情巫境界，颜思婧则全心修炼，已踏入了眠巫之境。
　　天空中异象依旧持续着，夕影等人便也继续等候，期间又有一些与袁铭亲近之人赶到附近，都被颜思婧一一带了过来。
　　时间一点一滴地流逝着，可袁铭的突破却仍然没有结束，众人也渐渐生出了些许忐忑。
　　可就在这时，朝天峰顶陡然传来一声刺破天穹的长啸，好似神龙长吟，猛虎咆哮，令所有人心中一震。
　　天空中的灵云也猛然一颤，接着便急速流转起来，好似九天银河飞泻而来，尽数灌注到了朝天峰顶。
　　天象笼罩范围内的所有灵气都在瞬间抽调一空，众人纷纷感受到了一股窒息与干渴感，好似游鱼脱离了湖水，暴露在了阳光之下。
　　但下一瞬，朝天峰上，一道光柱冲天而起，无数灵光好似喷泉一般冲上天际，随后便又化作雨水，淅淅沥沥地落到了大地上。
　　随着雨滴沾身，众人立刻感觉一阵神清气爽，而大地上，无数的嫩草鲜花争先恐后地从泥土中钻出，不过一眨眼的功夫，便是群山滴翠，重峦生彩。
　　不过数息功夫，灵雨停歇，天空中，一道七色彩虹高高挂起，而在阳光下，一道身影缓缓飘落，降临到了众人身前。
　　“恭喜冥月神突破返虚！”众人连忙低头，齐声恭贺。
　　即便是曾与袁铭亲近的龙冲等人，此刻都不敢直呼袁铭真名，几乎所有人脸上都带着恭敬，唯有一人除外。
　　“我成功了。”袁铭望着夕影，眼角带笑。
　　夕影轻轻点头，没有说话，只是目光痴痴地望着袁铭，不知为何，却又想起了他当年在十万大山中艰难求生的模样。
　　曾经的南疆囚徒，如今已是云荒共主。
　　下一瞬，夕影几步上前，一把抱住袁铭，递上一吻。
　　袁铭见状先是微微惊讶，但很快他的目光便柔和起来，与她在光中相拥而吻。
　　而接着，他忽然一甩袖袍，带着夕影瞬间消失在了山顶，只留下一道神念留音，回荡在众人脑海。
　　“半年之后，本盟将举办盛典，还请诸位传讯出去，邀五域群修共同观礼。”
　　众人连忙称是，抬起头时，才发现袁铭和夕影都不见了踪影，他们也没多想，相互之间简单交流了一番，便各自离去。
　　……
　　几天后，朝天峰洞府。
　　夕影已然离去，给袁铭留下了稳固修为的时间。
　　为了这次突破，袁铭前前后后准备了许多，百年的苦修，不仅令他的修为达到了元婴后期巅峰，更是令他将其他三门功法也都修炼到了高深之境。
　　饶是如此，他的这次突破也并非一帆风顺。
　　也不知是不是因为他身为言巫，突破过程中需求的灵力数量远远超出了他的想象，即便是他提前将混洞秘术修到了圆满，丹田内的法力足足是同级别修士的两倍，也没能满足突破所需，令他在最后关头颇有些措手不及。
　　好在他修习了长春观秘术，将不死树练成了伴生灵宝，借助其中存储的庞大五行灵力，才堪堪达到突破所需，踏入了返虚之境。
　　而作为代价，不死树内积攒的灵力如今几乎被榨干，其本体也遭受了重创，只差一点便要化为凡物，好在其生命力顽强，最终还是吊了一口气，只是恐怕需要很长时间的温养培育，才能重新恢复了。
　　不过，虽然过程有些坎坷，也有所损失，但袁铭突破返虚之后，收获的却更多。
　　首先由于补全了灵根，在五行术法上，袁铭已没有了短板，而在踏入返虚之后，他也获得了操控一定范围内天地灵气的能力，能借此强化法宝的威力，并能够使得之前所学的术法，展现出截然不同的神通。
　　此外，在突破的过程中，袁铭的本命法宝灭魂剑也在机缘巧合下与灵根相融，完成了初步蜕变，萌生出了一股灵性意识。
　　这是器灵萌生的前兆。
　　虽然修罗嗜血图和偷天鼎的器灵，他一时难以掌控，但灭魂剑一路陪伴他走来，器灵也是刚刚孕育，袁铭自问有信心令其处于自己的掌控下，故而格外的期待和看重，毕竟一旦成功孕育，对于灭魂剑的提升之大，将是无法言喻的。
　　不过，灭魂剑本身还要经过一段时间的温养和祭炼，有机会的话，也需要再添加一些灵材重新进行淬炼，否则萌生器灵所需的时间将会格外漫长。
　　但所需的材料，在云荒区域内恐怕难以集齐，还是得前往海外，才有可能有所收获。
　　因此，袁铭巩固境界的同时，心中也做好了准备。
　　如今，云荒一统，返虚已成，此地再无牵挂，也到了他该离开的时候。



第七百五十章 三页天书
　　袁铭突破返虚的消息，迅速席卷了整个云荒。
　　纵观云荒历史，能成就返虚者寥寥无几，而如袁铭这般，同时成就体修万象、魂修言巫、法修返虚的修士，更是从未有过。
　　可以预见的是，这般前无古人的成就，短时间内也不会再有后来者能够达到。
　　凡是了解过袁铭过去之人，无不被他的天资与气运所震惊，而那些对此一无所知之人，则完全将袁铭当作了天生神圣。
　　坊间甚至流传出了流言，称冥月神袁铭乃是和巫月神一般，为自远古而来，于当今苏醒的大能。
　　冥月教的信徒数量也因此在接下来的一段时期内翻了数倍，不知有多少人向冥月神祈求，渴望分得一丝天赋与气运。
　　不过，对于那些曾经的宗门老祖和势力领袖而言，袁铭突破返虚，却又代表着双月盟的力量越发的强大，对于云荒的统治，也更加不可动摇。
　　因此，几乎所有元婴修士在得知消息的那一刻，都不约而同地以最快速度准备起了贺礼，并出发前往双月盟总坛。
　　没有任何人敢推辞不来，也没有任何人敢毫无准备。
　　据说，为了筹备贺礼，云荒中的顶级灵物都被搜罗了个遍，导致各坊市价格攀升了不少，有些反应慢了的元婴修士甚至都找不到拿得出手的东西，只能费尽脑汁，从恭贺礼物的创意上多下功夫。
　　而为了筹办庆典，双月盟也是下足了功夫，光是消耗的灵石数量便要用亿来计量，其余的人力和物力消耗更是达到了触目惊心的地步。
　　大典正式举办那天，整个双月盟总坛是人山人海，往日里难得一见的结丹修士都成了陪衬，也只是那些元婴老怪们以及与袁铭有旧之人才能进入内席，与袁铭见上几面。
　　“星儿前不久又怀上了，听说你突破返虚，就一直吵着要你给赐个名，说是要沾一沾仙气，我被她闹得实在没了办法，也只好腆这个脸过来了。”袁铭面前，许天苦笑一声，征求着袁铭的意见。
　　“不过是件小事，表兄何必如此，我想想……许玉仙这个名字，你觉得如何？”袁铭思索片刻，笑着说道。
　　“许玉仙……恩，这个名字好！”一旁的罗星儿念叨一声，满脸都写着高兴。
　　许天也对这个名字很是满意，又与袁铭攀谈两句后，便主动拉着妻子离开，没有打扰袁铭继续会客。
　　袁铭目送着他们离开，待其二人走远了后，忍不住一叹。
　　就在他进入三仙岛的时间前后，他的姥姥为求结丹机缘，冒险进入秘境后身陨，两位舅舅也随着寿元耗尽先后离世。
　　而随着袁铭父母的离世，现如今，他还留在世上的血脉亲人，也就只剩下了许天一个。
　　他刚刚暗中用神识探查，发现许天的天赋并不算高，如今年岁也大了，能修到筑基已是侥幸，几乎没有了更进一步的可能。
　　袁铭能为他做的，也就只有吩咐许彻，为他在盟中安排个能荫庇后代的好职务罢了。
　　一念至此，袁铭忍不住感慨一声仙路漫漫，形单影只，原本愉悦的心情也蒙上了一丝阴霾。
　　“主上，万天仁和谷玄阳求见。”就在这时，许彻忽然前来通报。
　　袁铭简单收拾了一下心情，便点了点头，让许彻将人带过来。
　　跟着许彻而来的万天仁，已经没了当年初见时的气势滔天，整个人好像老了数十岁，头发花白了一半，双肩微垂，身形不复挺拔，修为更是倒退到了元婴中期。
　　过去百年里，万天仁的日子可不好过。
　　自从他突破返虚失败后，扶桑岛在东海的地位就一天不如一天，而等到双月盟组建，长春观大败，扶桑岛的处境也一下子跌到了谷底。
　　大半个东海的岛屿都与他们断了往来，唯一还联系的，就只有如谷玄阳这般的铁杆盟友，但总数加起来也不过寥寥数家，也都被打压的很厉害。
　　这也导致他们麾下的修士离心离德，甚至还有不少叛逃的。曾经名震东海的扶桑岛，如今沦落到了连二级岛屿都不如的境地。
　　袁铭细想着这些天从许彻那里收集来的情报，正揣测着万天仁的来意，接着便见万天仁弯下身子，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“扶桑岛万天仁，恭贺袁前辈返虚大成。”他低着头道。
　　“唉，万道友，何至于此啊？”袁铭叹息一声，有些不忍。
　　归根结底，他与万天仁之间并没有什么大的矛盾，而如今扶桑岛的境遇，实际上也是因万天仁自己野心而产生的恶果，怪不得旁人。
　　“袁前辈不必可怜我，正所谓成王败寇，我已经认命了，无意再与前辈争雄，只是先祖基业，万不能毁在我手里，这里是扶桑岛曾经得到的三张金葵天书，还请前辈看在它们的面子上，高抬贵手，放扶桑岛一马。”万天仁直起身子，双手捧上了一枚储物戒。
　　“唉，罢了罢了，万道友的请求，我答应了。”袁铭无奈地点了点头，收下了储物戒。
　　万天仁送上天书之后，似乎一刻也不想多呆，勉强应付了几句之后，袁铭也看出他的别扭，便主动端茶送客，让他离开。
　　而万天仁和谷玄阳走后没多久，夕影便带着父亲和姐姐走了过来。
　　“万天仁刚刚来向你说了什么？”夕影有些好奇地问道。
　　袁铭将刚刚的情况复述了一遍。
　　“他也是个聪明人，只可惜能力配不上野心，如今既然连天书都交了，那便按你的意思，放他一马吧。”夕影听完后顿时一笑。
　　袁铭也点点头，随后便将目光落到了夕正和夕茜身上。
　　百年过去，夕正依旧没能突破万象之体，不过精气神倒是很不错，与夕影之间的关系也没有那么变扭了，父女俩应该是和解了。
　　而夕茜变化就大了，她如今修为竟达到了元婴后期，甚至比袁铭突破返虚时都差不了多少。
　　“果然，你看袁铭也惊讶吧，姐姐你修练的速度实在太快了。”夕影此时也望向了夕茜。
　　“还不是你们两个的功劳，若不是你们炼出了不死仙丹，我现在可还躺在棺材里呢，哪有这么高的修为。”夕茜笑语盈盈。
　　要见袁铭的人还有很多，因此在一番谈笑过后，夕正他们没有多留，又说了些恭贺的话后，便被夕影带了出去。
　　之后的一段时间内，袁铭又见了不少相熟之人，如李追夫妇、金化真人父子等等。
　　在与他们的交谈过程中，袁铭频频回想起自己过去的种种经历，而随着最后一个人告辞离开，他忽然有了一种莫名的感觉，就像是与过去进行了一次告别，斩断了所有的留恋。
　　但他知道，这只是一种错觉。
　　袁铭思索着，默默起身离开了内堂的会客房间，来到了正热火朝天的举办着宴席的大殿。
　　殿中众人见到袁铭现身，便也纷纷起身，恭贺欢呼。
　　他们的声音并不整齐，甚至可以说是杂乱无章。
　　但袁铭望着那一张张或熟悉或陌生的面容，嘴角却挂上了笑容。
　　“这一杯，请诸君共饮。”他接过许彻递来的酒杯，高高举起。
　　“为冥月神贺！”
　　……
　　宴席还在火热地继续着，喧嚣声此起彼伏，但袁铭的注意力已经移到了万天仁献上的三页天书之上。
　　趁着无人打扰的间隙，他将神识探入储物戒，细细查看起了天书上记载的秘术。
　　三页天书，分别对应三道秘法——金葵驭兽术、撒豆成兵和火眼金睛。
　　其中，金葵驭兽术袁铭早已将其掌握，因此粗略看了一眼后，便将其略过。
　　撒豆成兵则是一门需要器物辅助的术法，在施展前，施术者必须专门炼制灵豆，并提前在其中储备一定数量的法力和灵力。
　　在真正对敌时，施术者则可以抛撒出提前准备好的灵豆，幻化为自己的分身作战。
　　此法共有三重境界，第一重境界，只能幻化出具备本体一成战力的分身，第二重是三成战力，而第三重则是六成战力。
　　需要注意的是，此法境界的高低只影响幻化的分身实力，至于能够掌控的分身数量，则完全由施术者自身的魂力多寡决定。
　　与撒豆成兵和金葵驭兽术相比，火眼金睛的修炼则要危险许多。
　　它要求施展者借助灵火修炼，通过双目吸收灵火力量，以此提高目力，细察入微，看破一切幻术和伪装。
　　吸纳的灵火等级越高，炼出的火眼金睛威力也就越大，能看穿的距离也就越远。
　　只不过，在修炼过程中，施展者一旦出现失误，便会导致灵火灼伤眼睛，从而彻底失明，并且无法用一般手段进行治愈和恢复。
　　总体而言，这两道秘法一旦修成，对于如今的袁铭而言都很有用，不过无论是炼制灵豆还是吸纳灵火都需要一定的时间，至少在眼下这个时候，袁铭还不打算着手修习。
　　他很快便将神识抽离储物戒，专心应付起前来恭贺的云荒修士们。



第七百五十一章 接班之人
　　庆典过后，众人开始陆续离开。
　　袁铭站在空荡荡的大殿内，目光平视前方，默默无语。
　　就在此刻，他忽有所感，抬眼看去，夕影不知何时来到殿内，正静静看着他。
　　“怎么了？”袁铭笑着问道。
　　“我只是有些感慨罢了，当初在南疆山林内碰到的那个兽奴少年，如今已成长为云荒大陆第一大能，这一切，宛如一场梦。”夕影也面带笑意，轻声说道。
　　袁铭回首往昔，如白驹过隙，一切历历在目，也有种恍惚之感。
　　“你接下来有什么打算？”夕影问道。
　　“你想现在就出发前往海外世界？双月盟可是你一手创建，就这么舍弃不管？”袁铭说道。
　　“云荒大陆外患已除，双月盟的发展也已经稳定，规矩完善，以后有我没我，差别不大了。”夕影目光透过大殿，望向远方，幽幽说道。
　　说罢，她目光一转，定定看向袁铭，眼中暗含期许。
　　“这次成功突破返虚之后，长春观这处灵脉，对我修炼所能提供的帮助已经很有限了，我想也是时候动身去外面的世界看看了。等我们离开之后，你可想好双月盟要交给谁管理了吗？”袁铭自然明白她的意思，点头说道。
　　“颜思韵。”夕影毫不迟疑的说道。
　　袁铭闻言，有些诧异道：“我以为你会选择让伯父管理双月盟，毕竟不论修为还是阅历，他都比颜思韵要强上很多。”
　　“父亲的为人我很清楚，他虽然颇有雄才，也擅长管理事务，但私心过重。让他管理双月盟的话，很难做到公允行事，时间一长必定造成联盟内部嫌隙分裂，甚至会有内战之虞。”夕影摇了摇头，缓缓说道。
　　“可颜思韵毕竟资历太浅，未必能够服众。”袁铭蹙眉说道。
　　“管理双月盟，事实上最不用担心的便是资历深浅的问题。因为不管到了什么时候，冥月神和夕月神都是双月盟的真正领袖。而管理者的资质是否足够，神祇的意见占了很大的比重。只要是你我二人认可，并昭示教众的，便不用担心不能服众。”夕影笑着说道。
　　袁铭闻言颔首，双月盟是不同于一般宗门的存在，维系双月盟存续的纽带除了管理架构，还有信仰。
　　只要冥月神和夕月神的信仰不崩塌，双月盟就不会出大问题。
　　“其实除此之外，我更看重的是颜思韵的能力。这些年来，她一直辅佐我管理双月盟，虽然修为稍差了些，但眼光见识很好，大局观很强，更精通占卜之术，而且其妹妹实力不凡，再培养一下的话，也可以在战力上弥补她的不足。”夕影继续说道。
　　“说的也是，只是她们如今修为低了些，难以应对强敌，需得再帮上一把。”袁铭闻言说道。
　　两日后，朝天峰密室之内。
　　袁铭盘膝坐在蒲团之上，颜思韵和颜思婧姐妹二人，站在他的身前，神情有些紧张。
　　“思韵，让你接管双月盟的事情，夕影应该已经知会过你了吧？”袁铭问道。
　　“知会过了……只是，属下心中忐忑，实在觉得自己难当大任。”颜思韵有些惶恐说道。
　　“你不相信自己，还不相信夕影的眼光吗？我们既然能做出这个决定，那便是相信你能做好此事的。”袁铭笑道。
　　“承蒙两位大人的信任，我必定全力以赴，定不辜负你们的期望。”颜思韵听着袁铭沉稳的声音，一颗心也安定下来，躬身说道。
　　颜思婧默默站在一旁，脸上是由衷的欣喜。
　　“很好，今天召你们二人过来，是有一件礼物要送给你们。”袁铭说道。
　　说罢，他手腕一转，取出两枚晶莹剔透的白色圆珠，分别递给两人。
　　白色圆珠刚一出现，一股强烈的魂力波动就从中散发出来。
　　颜思韵和颜思婧皆是魂修，对这股力量感应十分敏感，脸上露出震惊之色：“这是魂力凝聚的丹药？”
　　“差不多吧，此物名为愿力丹，乃是将愿力精粹提纯后凝结而成的，对魂修来说，是最好的补益之物，服用一颗，足可将你们的魂力提升一个大境界。”袁铭说道。
　　“大人，如此珍贵之物，您当自己取用，不该浪费在我们身上。”颜思韵立马躬身下拜，本能的拒绝道。
　　“姐姐说的极是，这等宝物，不该给我们。”颜思婧脸上浮现出贪恋之色，却仍是克制住本能，说道。
　　“拿着，此丹对我的作用已经不大，以你们二人如今的战力，难以压服群雄。有了这愿力丹辅助，你二人定然能够提升不少实力，届时我和夕影也能放心将双月盟交托给你们。”袁铭说道。
　　听闻此言，颜思韵二人才勉强接了过来。
　　“你们就在此吸收此丹，我为你们护道一程。”袁铭说道。
　　“多谢大人。”两人感激涕零，纷纷拜谢。
　　整整三天三夜之后，颜家两姐妹才将愿力丹炼化吸收完，收获颇丰。
　　其中，颜思韵顺利突破瓶颈，达到了眠巫境界，而颜思婧更是直接达到了眠巫巅峰境界。
　　她们二人联手之下，足以震慑双月盟中绝大多数修士了。
　　又过一日，袁铭和夕影将双月盟的骨干集合一处，当着他们的面，将封印有天机子的血俑甲胄传给了颜思韵，并且宣布了让其接任双月盟盟主之位的决定。
　　众人起先皆是震惊不已，但转念想过之后，又都觉得没人比她更合适，纷纷拱手道喜。
　　夕正对这个决定很是不甘，然而这是夕影和袁铭共同的决定，他也无可奈何。
　　随后，袁铭和夕影宣布封锁朝天峰，闭关参悟大道，双月盟没到生死存亡的关头，任何人都不得靠近。
　　双月盟众人闻言，尽皆凛然答应，退出了朝天峰。
　　七日后。
　　朝天峰峰顶出现无数浓郁白雾，将整个山峰笼罩其中，神识根本无法探查，一碰到雾气便会被吞噬。
　　大晋国边界，两道人影静静而立，正是袁铭和夕影。
　　“何必如此，这等谎言早晚都会被拆穿。”袁铭说道。
　　“即便有血俑甲胄在手，颜思韵和颜思婧的实力还是不够，借着咱们的名头，起码百年内，不会有人敢有异动，有了这段时间，颜氏姐妹也能成长起来。”夕影说道。
　　袁铭闻言点了点头，遥遥望向故国。
　　这一次是真的要离开了，且不知道什么时候还能再回来。
　　他抬手一拍腰间灵兽袋，三眼乌鸠从中飞出，落在他身前。
　　三眼乌鸠的身躯变大了倍许，全身的黑羽涌现出丝丝黑气，无论外形，气息都和以前截然不同。
　　三眼乌鸠原本便是三级巅峰妖兽，这一百多年间终于有所突破，达到了四级境界。
　　“此番海外之行太过危险，你虽然达到了四级，去那里的风险还是太大，便不用再跟着我了。”袁铭单手轻抚三眼乌鸠的脑袋，缓缓开口说道。
　　三眼乌鸠一直跟在袁铭身旁，知晓其即将前往海外世界，不过它只是一头普通妖兽，对狂暴的海外世界有着本能的畏惧。
　　听下这话，三眼乌鸠心底一松的同时，看向袁铭也流露出不舍之意，用脑袋蹭了蹭袁铭的手心。
　　“你的潜力远不及花枝，金刚，雷雨，当初我收你为灵兽不过随手为之，这些年也没有刻意培养，如今分别在即，此物便赏给你吧。”袁铭也被触动了情绪，拍了拍三眼乌鸠的脑袋，取出一枚愿力丹，往上一扔。
　　三眼乌鸠发出一声欣喜异常的欢快鸣叫，双翅一振地冲天飞起，一口将愿力丹吞下，而后在空中盘旋，运转妖力炼化。
　　须臾之间，它的妖魂暴涨，直接达到了四级巅峰。
　　但见其三只眼睛里都射出骇人晶芒，额头第三只射出的晶芒尤其耀眼，好像一道激烈的剑光，强大的魂力波动弥漫了附近数十里。
　　袁铭面露诧异之色，愿力丹对于三眼乌鸠的效果异常显著，还在颜思韵，颜思婧之上。
　　妖兽天生肉体强横，妖力也比同阶修士浑厚的多，唯一的弱点便是神魂，如今三眼乌鸠初入四级，魂力便达到四级巅峰，日后境界提升，神魂也会继续增强，这意味着此兽有很大几率突破五级！
　　“你的三眼乌鸠似乎是变异妖兽，和愿力丹十分契合，要不要再赐予其一颗愿力丹，直接让三眼乌鸠的神魂突破五级境界？”夕影说道。
　　“不了。”袁铭摇了摇头。
　　三眼乌鸠虽然不是魂修，连续炼化愿力丹，神魂也容易出问题。
　　三眼乌鸠此刻将愿力丹尽数吸收，感受着魂力的变化，兴奋得嘎嘎尖叫，振翅漫天乱飞。
　　闹腾了好一会，三眼乌鸠才平静下来，落在袁铭身前，眼神中满是感激。
　　“很好，你的实力提升不少，日后替我照看双月盟。”袁铭说道。
　　三眼乌鸠连连保证，随即振翅远去，翱翔去了天际尽头。
　　“走吧。”袁铭身形也冲天而起。
　　“去东海？”夕影跟了上来。
　　“不是，还有些事，要去南疆一趟。”袁铭摇头，目光望向南方。



第七百五十二章 三大险地
　　数日之后，南疆西域，罗塔镇。
　　袁铭和夕影在一处院子前并肩而立。
　　“这里就是那位夏颉前辈的住处？对方似乎不在。”夕影望着前方的院子，说道。
　　袁铭眉头也皱了起来，他的神识扫过这夏颉居住的院子，里面空无一人，桌椅板凳上落了厚厚的灰尘，显然许久没有人居住。
　　“夏颉前辈先前不是会留在此地吗？莫非这一百多年间发生了变故？”袁铭暗自道。
　　这百年间，他曾经尝试附体夏颉，不知是二者神魂境界差距过大，还是夏颉乃是偷天鼎前主人，有办法避免黑香附体，一直没能成功。
　　袁铭将神识扩散开来，蔓延到极致，仍然没有发现丝毫线索。
　　他带着夕影离开罗塔镇，很快来到蛇王谷。
　　蛇王谷内情况一切如故，那处空间裂缝彻底消失，原本盘踞在地宫废墟内的魔气也完全消散。
　　没有了地下魔眼的影响，地表山谷内的毒雾也不见踪影，蛇王谷变成了一处寻常的山谷。
　　“看来夏颉前辈真的离开了，走吧。”袁铭叹了口气说道。
　　二人一路赶到外海，很快来到那座妖兽横行，灵气充沛的岛屿，乌鲁已经在这里等候多时了。
　　袁铭这些年和乌鲁一直保持着联系，乌鲁一直在寻找魔族暗子的踪迹，可惜没有半点收获，那些人仿佛凭空消失了一般。
　　乌鲁无事可做，顿感无聊，无意留在云荒大陆，他听说袁铭和夕影准备前往海外世界，便跟了过来。
　　“袁兄，夕影道友，你们让我好等啊。”乌鲁一见两人，就笑着抱怨道。
　　袁铭上下打量了乌鲁一眼，眉头不由微微一挑。
　　他发现，此时的乌鲁修为境界没有什么大的变化，仍然是元婴后期巅峰的样子，但其体内原本混乱驳杂的气息却已经被尽数炼化，全都融合归一了。
　　以袁铭如今的目力去看，也觉得有些看不透乌鲁，只觉得他的气息深沉，给人一种潜力无穷的感觉。
　　“安排双月盟的事务，耽搁了些。”夕影说道。
　　“人既然齐了，那赶紧动手吧，海外世界，我可是期待已久了。”乌鲁迫不及待的说道。
　　袁铭取出了当初后羿射日弓留给他们的金色玉符，一把捏碎。
　　下一瞬，一道“嗡”鸣之声从天际响起。
　　半空中一道金色光芒如瀑布一样垂下，将袁铭三人笼罩在了当中，惊得四周妖兽四散奔逃。
　　旋即，一股强大的空间之力一放一缩，收敛的金色瀑布当即倒卷而回。
　　袁铭三人的身影旋即消失在了原地。
　　……
　　金葵岛，火精宫。
　　一道金光落下，袁铭三人的身影重新出现。
　　一张金色长弓，浑身荡漾着烈日般的金色光波，正悠然悬浮在他们身前。
　　自然正是后羿射日弓。
　　“多年不见，前辈别来无恙。”袁铭拱手说道。
　　以他如今修为，足以和后羿射日弓同辈相称，只是他们前往海外世界，还得借用后羿射日弓的力量，加上对方确实存在已久，资历各方面远非自己可比，自应恭敬对待。
　　“你们几个的修为进展都很大，不错。这次过来，可是想要前往海外世界？”后羿射日弓绕着三人转了一圈，笑道。
　　“有劳前辈了。”袁铭拱手道。
　　“好说，不过几位小友来得正是时候。”后羿射日弓说道。
　　“前辈此话是何意？”袁铭诧异道。
　　“你们要是再晚些时候来，只怕我就要食言了。近期，海外世界即将发生异变，马上就要开始数百年的风海暴动了，到那个时候，我就是想送你们出去，也做不到了。”后羿射日弓解释说道。
　　一听此言，袁铭三人脸色皆是微微一变。
　　“所幸还有时间，你们在此等候，我这就去做出海的准备。”后羿射日弓继续说道。
　　“先不忙，前辈。我等对于海外世界一无所知，还请前辈告知我们一二。”袁铭连忙说道。
　　时间再怎么紧迫，也不在这一时半刻。
　　“说吧，你们想知道什么？”后羿射日弓嘟哝道。
　　“我们此去海外世界，有何风险？”袁铭连忙问道。
　　“你们对海外世界了解多少？”后羿射日弓问道。
　　“曾经在典籍中看到过一些，那里有很多闻所未闻的妖兽，体型巨大无比，还有各种大型天灾……”袁铭将自己了解到的情况大致说了一遍。
　　“你说的那些，只是刚刚进入海外世界的遭遇，真正的危险，要比你说的可怕十倍。”后羿射日弓说道。
　　“还请前辈解惑。”袁铭面色凝重起来。
　　“海外世界有三大危机，分别是鲸祸，风海，和妖歌。这三大危机，分别位于外海三大区域，是我们前往海外世界的必经之路。其中，鲸祸位于第一区域，那里生活着无数巨型鲸鱼，一个个吞天食地，力大无穷，成年体的实力是堪比返虚的存在。若是不幸遇到了它们，不管你是飞天，还是遁地，亦或者隐匿行迹，都躲不过去，只能在鲸口挣扎求生。”后羿射日弓解释道。
　　返虚期？袁铭三人神色一变。
　　只听后羿射日弓继续说道：
　　“若能侥幸通过这片区域，来到第二海区，便会进入风海当中，那里常年刮着遮天蔽日的狂风，威力骇人，别说是人，就是寻常灵宝，都能被摧毁。”
　　“前辈所说的风海暴动，就是指这个吧？”乌鲁插话问道。
　　“哼，是风海没错，不过要真是风海暴动的话，就不用去了，返虚修士进去也是送死。”后羿射日弓冷笑一声，说道。
　　乌鲁干笑一声，不再言语。
　　“第三海区里的妖歌，指的是栖息在这片海域里的一种邪物，它们擅长用歌声迷幻过往修士。一旦听到其歌声蛊惑，据说即便是言巫魂修也无法抵挡，会陷入幻境，沦为这等妖邪的腹中餐。”后羿射日弓说完，静静悬浮在三人身前，像是在盯着他们看一样。
　　袁铭三人听完这些，神色都很是凝重。
　　“过了这三大危机，便能抵达海外世界吗？”夕影出声问道。
　　“不知道。”后羿射日弓说道。
　　“不知道？”袁铭皱起眉头。
　　“这三大危险是三仙留下的典籍记载，我从未去过那里，至于三大险地后面是否就是海外世界，典籍上没说，我也不清楚。”后羿射日弓说道。
　　袁铭三人表情一窒。
　　“海外世界的危险，我已经言明，是否前去，你们自己决定，现在后悔还来得及。”后羿射日弓说道。
　　袁铭，夕影，乌鲁彼此交换眼神，微微一笑，没有一人退缩。
　　“好，有这个胆量才配前往海外世界。”后羿射日弓哈哈笑道。
　　“前辈，什么时候送我们出发？”袁铭开口问道。
　　后羿射日弓默然片刻，说道：“不是送你们离开，我，大荒星河珠，还有穹云也会随同你们一起前往海外世界。”
　　听闻此言，袁铭三人脸上同时露出惊讶之色。
　　“穹云？她在这里？”袁铭故作诧异。
　　他自然早就知道穹云就在此处，只是黑香附体神通不能泄露。
　　“穹云身负碧海蓝鲸王的血脉，有她在，突破鲸祸那道关隘会容易很多。”后羿射日弓说道。
　　袁铭闻言，眉头微微蹙起，他知道当初后羿射日弓将穹云庇护在了三仙岛，却不知道是何原因，现在总算得到答案了。
　　“前辈，您当初将穹云留在三仙岛，莫非就是为了今日之事，您早有前往海外世界的打算？”袁铭皱眉问道。
　　“不错。当初留她在这里，就是帮她觉醒碧海蓝鲸王的血脉，为前往海外世界做准备，只不过我等只度过鲸祸一关，取些东西便会返回。”后羿射日弓没有隐瞒，大大方方承认了。
　　“前辈倒是坦诚。”袁铭闻言，轻笑一声道。
　　“好了，你们且在此稍作等候，我去叫人，然后一起出发。”后羿射日弓没再继续交谈，撇下三人，化作一道金光离去。
　　不多时，他便带着穹云和一个银衫少女返回到了这边。
　　见到他们的一瞬，袁铭三人的视线不由都被那银衫少女吸引了过去。
　　特别是夕影和袁铭，在感受到其身上隐约传来的波动时，两人目光皆是微微一变，相互对视一眼，便确定下来，眼前这银衫少女，正是那大荒星河珠的器灵。
　　大荒星河珠此刻变成拳头大小，藏身在银衫少女体内。
　　“袁兄，好久不见了，咦！你的修为……”穹云惊喜叫道，随后感应到袁铭深不可测的法力，神色大变。
　　“穹云道友。”袁铭抱拳行礼道。
　　“龙冲那家伙呢？没跟你一起来吗？”穹云很快恢复了平静，问道。
　　“我等来此是前往海外世界，龙兄并不知晓，没有跟来。”袁铭说道。
　　穹云闻言，眼底闪过一丝失望。
　　“穹云道友放心，你们有缘必定还会再见，你俩是天定的缘分，自不可能离散的。”袁铭笑道。
　　“呸，谁跟他是天定的缘分。”穹云啐了一口，有些娇羞道。
　　“好了，事不宜迟，咱们得立即启程了。”穹云刚想发作，就被后羿射日弓给打断了。
　　说罢，他的目光便落在了那个银衫少女身上。



第七百五十三章 出海
　　银衫少女微微点了点头，冲袁铭三人开口说道：“你们都到我身边来吧。”
　　袁铭几人闻言，略一迟疑，还是都站到了她的身侧。
　　旋即，就见那少女双手在胸前合十，掌心中当即亮起一圈银色光芒，并快速扩大成为一个方圆丈许的银色光球，将他们几人全都笼罩其中。
　　下一瞬，一股强大的空间之力扭曲了他们所处的空间，众人只觉周身仿佛被来自四面八方的无形之力拉扯，还未及作出什么反应，便在一道银色白光剧烈闪耀之下，从原地消失不见了。
　　紧接着，一座形制古怪的四棱锥建筑内，一团银色光芒扩张开来，袁铭等人从中现出了身形。
　　袁铭四下一打量，就认出了此处，正是当初秘境试炼中，来过的那座真海殿。
　　这座大殿中央，也有一座和扶桑岛真空殿内，几乎一模一样的古传送阵。
　　“这座古传送阵，会带我们到达第一海区边缘的一座岛屿，从那里便可进入鲸祸横行的海域了。”后羿射日弓说道。
　　几人没再言语，默默走上了那座古传送阵。
　　银衫少女站在大阵中央，双手高高举起，口中念念有词，浑身亮起一阵银色光芒，化作一道道银光电弧打向大阵各处阵枢。
　　已经许久没有启动过的大阵，开始泛起一阵阵此起彼伏的亮光，在一阵沉重的“隆隆”声中，缓缓运转起来。
　　耀眼的光芒吞没了众人，将他们的身影拉长，变成了一道道残影，直至消失不见。
　　袁铭和夕影就这般悄然离开了云荒大陆，没有引起丝毫震荡。
　　此后的百多年间，在双月盟的领导下，云荒大陆修仙界再无大的争斗，凡人国度也相对和平，百姓安居乐业，人口不断增长。
　　而在修仙界，因为双月盟的统筹安排，整个云荒大陆的资源运转非常顺畅，在大量资源的促进下，炼气期，筑基期的低阶修士暴增，结丹期，甚至元婴期修士也不断出现，到处一派欣欣向荣的景象。
　　无论凡俗界还是修仙界，一致决定将这一时期称为双月盛世，冥月神和夕月神的大名如日中天，被无数修士传颂。
　　这些自然都是后话。
　　……
　　出云界，东极海一片珊瑚岛礁。
　　海水碧蓝，天空如洗，一座座颜色鲜红的珊瑚岛礁连绵成片，形成了一个占地足有百亩的环形珊瑚岛链。
　　月牙似的珊瑚岛链中心，一片邻水的岛礁边缘，横陈着一头十来丈长的巨大海鲨。
　　其生着灰蓝皮肤，白色鱼肚，血盆大口里尖牙交错如锯齿，两颗尖锐长牙外突，足有一丈来长，看起来十分凶戾。
　　不过，此时的它双眼灰白无光，脑门上露着一个血色大洞，已经死得不能再死了。
　　“司空师伯，死了吗，死了吗？”这时，一个身着水蓝短裙的黑发少女，迈着轻盈的步伐，从远处的珊瑚岛礁上快速蹦跳了过来。
　　她肌肤雪白，脸颊浑圆，带着几分未脱的稚气，十分甜美可爱。
　　“哎哎，心瑶师妹，你慢些跑，小心点。”在她身后，一个身着青色长袍的壮硕青年，满眼关心地喊道。
　　他的皮肤黝黑，眉毛略粗，显得十分敦厚稳重。
　　“林二哥，你快些。”少女回头招呼一声，却不是冲那粗眉青年。
　　在他身后，还有一个身着白色长袍，生得剑眉星目的少年，欢快的应了一声，飞快从他身旁越了过去，追上那道倩影。
　　粗眉青年目光微沉，马上追了上来。
　　几个人刚到跟前，就看到一个身材高大的中年男子，正手拄着一柄几乎与他等身高的黑刃长剑，一脸的凝重之色。
　　三个年轻人见状，立马收敛了嬉笑之色，顺着那中年男子的视线，朝着那头剑齿鲨兽身上望了过去。
　　这一看，三人不由同时吸了一口气，发出“咦”的声音。
　　只见那剑齿鲨兽被划开的腹部之中，肚肠流出了一大滩，血肉模糊的脏器中间，竟赫然躺着一个身着青色长袍的青年男子。
　　此人浑身污迹，胸膛还有起伏，赫然正是袁铭。
　　“司徒师伯，这……怎么会有个人？”粗眉青年率先发问。
　　“鬼知道，方才我就觉得这剑齿鲨有古怪，似乎有内疾一样，根本不见往日凶狂之相，现在一看，果然有问题。”那拄剑的中年男子蹙眉说道。
　　他的话音刚落，忽然传来一声咳嗽声响。
　　地上的袁铭像是被呛着了一样，剧烈咳嗽起来，转醒过来。
　　见他突然醒来，身旁四人俱是一惊，纷纷向后退开些许，皆是摆出防御姿态。
　　袁铭转醒的一瞬，就已经发现了他们的存在，当即坐起身，背靠着剑齿鲨的尸身，抹了一把脸，神情疲惫地看向几人。
　　“你们是什么人？”他开口问道。
　　说话的同时，他的神念波动随着声音鼓荡而出，悄然影响了这几人的心绪。
　　这些人中，以那中年男子修为最高，是一名元婴初期修士，其余三个皆为结丹修士。
　　“我叫叶心瑶，这位是我的师伯司空展，另外两位是我的师兄，司空卓和司空林。”那少女也不知自己是怎么了，就老老实实报上名讳。
　　“你又是什么人？”元婴修士司空展最先稳住心神，皱眉开口问道。
　　“我乃海外修士，先前渡海时遭到妖兽袭击，流落到了这里。不知此处是什么地方？”袁铭随口编造了个来历，继续问道。
　　相对于这边的人，云荒大陆应该也算海外世界。
　　“这里是东极海，月牙湾。”司空展没有细问，略一犹豫，说道。
　　袁铭凝眉沉思了片刻，发现自己即便知道了这里叫什么，也不知道自己身在何方，心中不由一阵苦笑。
　　他探查了一下自身，发现身上伤势并无大碍，这才稍稍放松了些许。
　　眼见这几人对他戒心颇重，眼中各有畏惧之色，便也不打算再继续问什么了。
　　“多谢。”他抱拳一下，便欲起身离开。
　　其余几人见状，都是警惕地向后让开些许。
　　袁铭笑了笑，以示自己没有恶意，旋即一步跨出，一头扎入了海中，一边洗去一身污秽，一边朝着远处飞速游走。
　　司空展几人见他没有抢夺猎物的意思，纷纷松了口气。
　　目送他走远后，司空展开口说道：
　　“卓儿，小林，你们动作麻利些，赶紧分割了这头剑齿鲨兽，把妖丹和兽眼挖出来，再把脊骨剔出来，兽肉留油脂最厚的部分即可。流了这么多血，一会儿该引来其他妖兽了。”
　　“没事，我去洒些驱兽粉。”叶心瑶笑着说道。
　　随后，她双手熟练地结了一个法印，背后当即有绿光喷涌，从中长出四根叶片一样的绿色翅膀，快速闪动着朝海域上空飞了过去。
　　她腰间挂着一个绿色布囊，抬手一拍间，便有大量黄绿色粉末从中洒落下来，融入海水中，消散不见。
　　少女干活十分卖力，洒了一大圈后，才重新朝着珊瑚岛礁这边飞了回来。
　　就在这时，一声急切的呼喊，却是突然从司空展口中传来：
　　“叶丫头，小心。”
　　其话音刚落，只见叶心瑶身后的海面上，一层好似琉璃般的五彩光芒便浮现而出，旋即又像是一层泡影被戳破。
　　五彩流光消散的一瞬间，海面上露出一头浑身漆黑，状似蚯蚓，却巨大无比的丑陋妖兽，浑身散发着十分恐怖的气息，张开血盆大口朝着叶心瑶咬了过来。
　　那张开的巨口里，长着一圈又一圈的环形利齿，层层叠叠地足有十九圈之多，密密麻麻地看起来就让人后脊生寒。
　　叶心瑶只是瞥了一眼，就感觉到心中一凉，彻底慌了神。
　　这时，一道海浪从旁跃起，化作一头十丈来长的巨大鲸鲨，一头撞在了那头妖兽身上。
　　蓝色的水浪爆裂，溅起无数水花，也为她争取到了一线生机。
　　“还愣着做什么，快跑啊。”司空展结印的双手高举，大声疾呼道。
　　叶心瑶惊慌不已，连忙鼓动背后羽翼，朝着珊瑚岛礁这边急速飞掠而来。
　　她身后，那头妖兽只是稍稍迟滞了一下，便又马上追了上来，庞大的身躯几乎只是两三个呼吸的工夫，就追上了少女。
　　眼见少女就要命丧兽口之时，一声怒吼从身侧传来。
　　但见一个壮硕身影，浑身冒着金色光芒，踏浪而来，身躯之外凝聚出一个高达十丈的金甲虚影，裹挟着他的身躯，朝着那头妖兽撞了上去。
　　“卓儿，快回来……”司空展看着长子一副视死如归的样子，顿时又急又怒。
　　“卓大哥……”叶心瑶慌乱之间，看到那道身影，也是一脸惊愕。
　　只是还不等她惊讶完，便又有一道身影驾驭水浪高高跃起来到了她的身边，一把将她横抱而起，以更加快捷迅速的驭水之术，朝着司空展那边逃去。
　　“林二哥。”叶心瑶眼眶泛红。
　　“砰”的一声巨响，从他们身后传来。
　　一片金光炸裂开来，那金甲神人虚影一触即溃，司空卓的身躯高高抛飞而起，浑身浴血地朝着远处海面坠落下去。



第七百五十四章 深渊死地
　　“见鬼，这里怎么会有五级的阴蚯兽？小林，你带叶丫头先走，一直往回逃，不要停。”司空展叮嘱一声后，身形疾掠而出，朝着那头丑陋妖兽冲了过去。
　　那头阴蚯兽两次被人阻拦，本就已经怒急，原本是要先吃掉司空卓的，可眼见司空展袭来，当即调转了方向，朝其迎了上来。
　　其庞大的妖躯在海面扭动疾行，速度宛若游鱼，血盆大口张开的同时，喉咙深处一团紫黑毒雾团聚，内里闪烁着丝丝缕缕的电芒，正极力蓄积着力量。
　　司空展见状，哪能不知其要放本命神通，但此刻却不能闪避，只能硬着头皮迎头直上。
　　他怕自己一旦躲闪了，另外三个孩子就会沦为这畜生的新目标。
　　只见他左手朝前一推，口中飞快念叨了几句什么，中指上戴着的一枚青铜圆环戒指立马亮起光芒，喷涌而出的大量青光在身前凝聚，形成了一面兽首纹路的青铜巨盾，挡在了身前。
　　“吼……”
　　一声野兽咆哮之声响起。
　　那阴蚯兽张开的大口里，一团紫色雾气如星云团一样飞射而出，内里裹挟着白色雷电，发出阵阵压抑的轰鸣声响。
　　雷电紫雾在海面呼啸而过，掀起两道百丈高的巨浪，一头撞在了那面青铜巨盾上。
　　“轰”的一声响！
　　大量紫雾溃散弥漫，青铜盾牌虽然抵挡住了这一波气势汹汹的冲击，盾面上却传来“嗤嗤”声响，冒起大量白烟，竟是以肉眼可见的速度被腐蚀开来。
　　“噼啪”
　　一道白色电光，穿破了已经被腐蚀得千疮百孔的青铜巨盾，扎在了司空展的肩膀上。
　　他当即便感觉有一股奇异力量渗透了进来，刚想运转法力抵挡，却只听“砰”的一声爆响，肩头旋即血花四溅，却是被那道白色电光，生生炸开一道露出白骨的森然伤口。
　　司空展面露痛苦之色，身上过电般传来一阵麻木之感，旋即就惊恐地看到更多的白色电光撕裂了盾牌，朝着他劈打过来。
　　实力差距太大，已经难有活路了。
　　就在他已经心生绝望之际，忽听虚空中有一个威严又略带缥缈的声音响起：
　　“雷电消散。”
　　这声音就好像是一道不可违抗的神圣律令一般，在响起的一瞬，那些已经近在咫尺的白色电光就都不可思议地“噗”一下消散，完全归于无形。
　　这景象，就仿佛那些白色电光从没有出现过一样。
　　司空展看着这魔幻离奇的一幕，心神巨震，甚至忘了自己的处境，目光逡巡着找寻那个声音的来源。
　　这时候，他才忽然看到，一道人影正脚踩在水浪之上，以一种类似于御剑般的姿势，朝着这边急速划来，其腋下赫然还夹着一个人，正是已经昏迷了的司空卓。
　　“是他！”
　　司空展看到司空卓后，心头微微一松，当看到来人赫然是那个不久前被他从剑齿鲨腹中剖出来的袁铭时，不由瞪大了眼睛。
　　“接着。”这时，忽听袁铭一声低喝。
　　他驾驭着水浪在海面上一个急转，掉头朝着那头阴蚯兽疾冲而去的同时，扬手一抛，将司空卓扔了出去。
　　司空展此时无暇细想，连忙飞身而起接住儿子，目光复杂地看向袁铭。
　　而此刻，袁铭已经朝着阴蚯兽直冲了过去。
　　后者似乎也察觉到了来人的气息不善，早早停下了前冲之姿，口中气息吞吐，浑身亮起一圈圈紫色纹路，张开的血盆大口里紫雾汹涌，雷电狂鸣，一股强烈的波动从中冲出。
　　袁铭对阴蚯兽这等蓄力一击的姿态丝毫不惧，也根本没有要停下来的意思，只在体内运转魔象镇狱功，调转周身气血之力。
　　万象之体瞬间被激活，一头巨大的血色巨象身影，在他身外飞快凝聚而成，整个人气势徒然攀升。
　　自打进阶返虚境后，他的万象之体虽然没有明显变化，但浑身法力比以前浑厚得多，气血之力同样得到了补益，调转之时也更加迅捷。
　　血色巨象身影凝聚而出的一瞬，那头阴蚯兽的蓄力也已经达到顶点，张口喷出一团巨大无比的紫色雾团，内里电光纵横交错，朝着袁铭砸了过来。
　　紫色雾团所过之处，海水尽皆染上紫黑之色，浓烈的毒气在水中快速扩散，而劈打出来的白色电光则将溅起的水汽快速蒸发，在海面上压出一道百丈深的水痕。
　　袁铭踏浪疾冲，头顶的血色巨象也发足狂奔，一头撞入了那巨大无比的紫雾电光之中，旋即被吞没不见了。
　　司空展看到眼前这一幕，已经惊呆了。
　　他从未见过如此勇猛强悍之人，竟然能硬抗五级妖兽本命神通的全力一击。
　　但很快，他就发现自己震惊得还是太早了。
　　“轰隆隆”的一连串爆鸣声接连响起！
　　那一团紫雾雷电在爆响声中，不断炸裂，雾气四散，电光消弭。
　　海面上则是下起了一场血雨，无数残破的尸块和血水被抛入高空，又坠落下来，将整个月牙湾的海域都染成了一片血色，刺鼻血腥味弥漫而开。
　　司空展双眼瞪圆，惊恐地看到那个青年的身影，从血雨和淡薄的紫雾中缓步走了出来，一手捏着一枚通体紫黑的妖丹，一手虚握，掌心中抓着一道正在疯狂挣扎扭曲的虚影。
　　那虚影模样与阴蚯兽几乎一模一样，只是小了许多倍，赫然是它的妖魂。
　　能够斩杀那头妖兽已经实属不易，还能这般轻易摘了它的妖丹，摄来它的妖魂，就更加不可思议了。
　　毕竟阴蚯兽这种妖兽阴狠凶戾，一般即便不敌，也会选择自爆妖丹和妖魂，极少有人能够夺取它的妖丹和妖魂。
　　而眼前这青年人却看似轻而易举地做到了，这无疑说明此人的修为，是在那阴蚯兽之上的。
　　袁铭随手收起阴蚯兽的妖丹和妖魂，朝着司空展飞掠而来。
　　“多谢前辈出手相助，救命之恩，无以为报。”后者咽了口唾沫，将司空卓交给已经赶了回来的司空林和叶心瑶，朝着袁铭直接行了一个跪拜大礼。
　　袁铭抬手放出一股潜力，将司空展身形扶起，开口说道：
　　“司空道友，不必如此。那头畜生也是感应到了我残留在剑齿鲨体内的气息，才被引来的，你们算是遭受了无妄之灾。”
　　听他如此一说，司空展心思并没有任何改变，依旧抱拳道：“不管如何，前辈都是救了我等性命的恩人，还望前辈能让我略尽地主之谊，移步花云岛，稍作报偿。”
　　司空林和叶心瑶也看向袁铭，眼中既有畏惧，又有期待，能够结识到这样的大能前辈，对他们来说，何尝不是一份难得的机缘。
　　“那便却之不恭了。”
　　袁铭想了想，念及自己对这里一无所知，便没有拒绝。
　　“前辈，若是不要那些阴蚯兽残尸的话，能否……”司空展有些不好意思道。
　　“你们尽管去取便是。”袁铭说道。
　　司空展顿时大喜，连忙告罪一声，亲自上手，将海面上漂浮着的大量尸块收了起来，随后又取了那头剑齿鲨兽的妖丹，兽眼和脊骨，这才乘兴而回。
　　回去的路上，袁铭坐在司空展的渡海飞舟之上，问起了一开始没能问出口的问题，因为有了先前的救命之恩，司空展便知无不言地回答起来，甚至还主动提供了不少信息。
　　一番交流之下，由于袁铭表现得颇为随和，司空展等人原本紧张的心绪也稍稍放松，飞舟之上的气氛也活跃了不少。
　　“司空道友，这东极海……修仙势力是什么状况？”袁铭问道。
　　“回前辈，东极海足有百万里海域，当中群岛无数，各个修仙势力更是多如牛毛，只不过全都被东极宫统治，算是东极宫辖下的附庸势力。我等所在的花云岛便是其中之一。”司空展略一思索说道。
　　说完，他又眉头微蹙，似乎有些话想问，又说不出口的样子。
　　“道友有话不妨直说。”袁铭见状，笑道。
　　“前辈，先前您说自己是海外修士，不是真话吧？”司空展犹豫说道。
　　“哦，何以见得？”袁铭面色如常，问道。
　　“据晚辈所知，东极海这边并无联通海外世界的通道。”司空展说道。
　　袁铭闻言，心中暗笑：“你一个元婴修士不知，也没什么奇怪。”
　　“可我就是从东极海那边过来的。”袁铭指了个方向，说道。
　　“哈哈，前辈不想说就罢了。”司空展闻言一笑，并不当真。
　　那少女叶心瑶眨了眨一双大眼睛，笑着插话道：“前辈，您撒谎都不会撒，那东极海深处是一片死地，根本不可能有人从那里过来的。”
　　“死地？此话怎讲？”袁铭来了兴趣，问道。
　　“前辈当真不知？那里被我们称作深渊，是一处返虚大能进入，也都有极大可能陨落的地方，危险重重，与死地无异。”司空展有些诧异道。
　　袁铭闻言，心中不由一动，当即觉得自己极有可能就是从那深渊里出来的。
　　不过这几人对深渊的了解也有限，袁铭便没有再多问关于深渊的事，转而问道：
　　“不知在这东极海域之内，返虚修士多吗？”



第七百五十五章 外海磨砺
　　“返虚境大修士，无论是在出云界哪个地方，都是凤毛麟角一般的存在。前辈，您别看东极宫管辖的海域广，灵岛数量茫茫多，可是能够供给返虚修士修炼的灵岛就只有一百多座，就是这一点，都已经限制了返虚修士的数量了。”司空展笑道。
　　只有一百多座吗？
　　袁铭沉吟一声，复又问道：“那若是想要占据一座灵岛，是需要和东极宫购买吗？”
　　“前辈是想在东极海安身吗？”司空展眉头一扬，问道。
　　“有这个打算。”袁铭点了点头。
　　“以前辈的修为境界，想要加入东极宫的话，他们定然不会拒绝。只要您成功加入东极宫，他们便会根据您的修为，给您分配一座相匹配的灵岛。之后您只需听从东极宫调令，按时完成东极宫发布的任务就行。”司空展想了一下，如此回道。
　　“必须加入东极宫吗？”袁铭微微蹙眉。
　　“前辈若是不想加入东极宫，受人制约的话，办法倒是还有一个。”司空展见状，立即说道。
　　“什么办法？”袁铭问道。
　　“向东极宫上交一百万灵石，获得一枚挑战令。有了此令，便可以向东极海境内任意一座灵岛的岛主发起挑战，只要能够胜过对方，便能取而代之，成为该灵岛的新主人。”司空展说道。
　　“如此便能不受东极宫辖制了吗？”袁铭闻言，追问道。
　　“挑战成功的岛主，名义上还是属于东极宫管辖，只不过在绝大多数情况下不用听从其调遣，但相对应的，一旦遭遇仇敌入侵，东极宫也不会插手帮忙，只能自己应对。除此之外，每年还要向东极宫上缴一定数量的灵石，作为拥有岛屿的使用费。”司空展说道。
　　袁铭闻言，若有所思地点点头，两种方式各有利弊，暂时倒是不用急于做决定。
　　司空展一路有问必答，帮袁铭基本了解了东极海的情况。
　　临近傍晚时分，渡海飞舟终于落地，到达了花云岛。
　　花云岛是一座从高空俯瞰之下，形状好似一朵梅花的小型岛屿，上方终年被云雾遮掩，岛上水汽丰沛，植被茂盛，灵气颇为充裕，比长春观犹胜三分。
　　飞舟缓缓降落之时，可见岛上各处都已经亮起了灯火，处处有炊烟袅袅升起，烟气与云气相接，形成了一副十分独特的画卷。
　　袁铭目光四下随意一扫，看到小岛边缘建有许多港口，一艘艘渔船整齐排列，码头上大人们忙忙碌碌的整理鱼获，小孩子们嘻嘻玩闹，穿梭其中，好不热闹。
　　“这岛上热闹得很，竟还有这么多凡人？”袁铭笑着问道。
　　“呵呵，不止花云岛，几乎每个岛上都居住着大批的凡人和低阶修士，当了一岛之主的话，也还要肩负起庇护这些凡人和低阶修士的责任。”司空展笑了笑，说道。
　　应袁铭的要求，众人在海边的码头落下，沿着通往岛内的道路步行而回。
　　司空展引着袁铭走在前面，其子司空卓经过一路修养，已经没有大碍，被司空林搀扶着走在了后面。
　　叶心瑶出于对袁铭的好奇，也扔下了司空卓兄弟俩，凑在司空展身旁，听着他们二人的谈话，时不时插上一两句嘴。
　　司空展见袁铭没有说什么，便也默许了她。
　　一路向岛上走去时，沿途偶尔有凡人会和司空展他们打招呼，彼此之间算不上熟稔，更像是雇农跟主家打招呼的样子，带着几分恭敬，却并不怎么惧怕。
　　看起来，他们似乎对这些修行之人，都已经司空见惯了。
　　越往岛中央行去，岛上的建筑就越密集，样式与云荒大陆不大相同，大多数都为竹木支撑起来的干栏式建筑，显然是为了防潮防虫才如此的。
　　靠近岛主府的地方，已经有了繁华的商业街道，街道上各种商铺酒肆林立，凡人的和修士的混在一起，并没有很明显的区分。
　　袁铭随众人来到岛主府，原本想去拜谒一番，但司空展告知岛主正在闭关，岛上事宜都是由他暂代处理，便由着他直接帮自己安排了一处别院，暂时住下了。
　　夜里，袁铭站在自己房间窗边，看着外面岛上郁郁葱葱的树木和星星点点的亮光，翻手取出两枚青灵传讯符，分别低语几句后捏碎了。
　　而后他关上窗户，在屋内布置好一座法阵，旋即盘膝坐下，开始打坐调息起来。
　　半个时辰后，他双目缓缓睁开，发现没有收到青灵传讯符的回信，不管夕影还是乌鲁，似乎都离他万里之外。
　　略一沉吟后，袁铭取出了偷天鼎，在其上插上了一支黑香。
　　他手指一搓香头将其点燃，犹豫了片刻后，还是选择在脑海里观想起夕影的面容。
　　不多时，他的意识变得昏沉，双眼变得模糊了起来，旋即就陷入了一片黑暗中，失去了所有意识。
　　也不知过了多久，他的意识逐渐恢复，眼前光亮中，视线重新变得清晰。
　　他已经附体在了夕影身上。
　　如今他们同为言巫，神魂之力的差距已经不大了，不过袁铭选用的还是自己摸索研制的黑香，只能附体在夕影身上，并不能控制她的行动。
　　借由夕影的视线，他四下环顾了一圈，结果发现此刻的夕影，正站在一艘巨大无比的渡海飞舟甲板之上。
　　巨舟外笼罩着一层菱形结晶状的光幕，上面反射着五彩流光，正稳稳行驶在虚空中。
　　这时，一名身材挺拔，器宇轩昂的蓝发青年来到了夕影身边，十分礼貌地一番自我介绍，想要结交夕影。
　　不过，夕影心情显然不太好，便没有搭理，直接转身回了船舱房间。
　　袁铭见她没有大碍，这才放心。
　　神魂重归之后，他又尝试用太虚传讯阵联系乌鲁，结果也是毫无反应。
　　无奈之下，他也只好作罢，旋即取出通天魔柱催动起来，好不容易打开了偷天鼎空间，进入其中。
　　偷天鼎空间内，花枝和金刚都恢复了本来模样，正一左一右躺在地上，两人身上皆是伤痕累累，已经重伤昏迷，神魂也都显得衰弱异常。
　　袁铭见状，眼中浮现出一抹愧疚之色，脑海中开始回忆起前段时间的经历。
　　他们通过真海殿传送阵，到达了第一海区的一座寥无人烟的孤岛，从岛上残破的大殿出来后，便开始驾驭渡海飞舟横穿第一海区。
　　才刚行驶了两天，他们就毫无意外地遇上了鲸祸，成百上千头体型堪比山岳般的巨鲸，成群结队地从海域游过，每一次摆尾都能掀起百丈高的巨浪。
　　其背上的气孔每一次喷吐气息，便能冲起数百丈高的水柱，当中蕴含的强大力量，能够直接将法宝级别的渡海飞舟击毁。
　　而当其进食之际，就更加恐怖了。
　　那吞天般的巨口一张一合，便能吸入万顷海水，当中形成的涡流带有强大无比的吸引力，就是元婴修士，一个不慎也会被卷入其中。
　　这还只是在遇到落单巨鲸进食时的境遇，若是遇到鲸群，且被它们视为闯入者或者猎物时，即便是返虚期修士，也难以逃脱。
　　袁铭几人能够安稳度过，全都依靠了穹云的碧海蓝鲸王血脉。
　　依靠血脉特性，他们没有遭到鲸群的围攻，并且在穹云施展秘术之下，他们反其道而行之，干脆躲进了一头巨鲸的腹内，被其带着有惊无险地穿过了第一海区。
　　而在第一海区和第二海区交界的地方，后羿射日弓和大荒星河珠所化的银衫少女，联手袁铭一起潜入海底，在一处隐秘海沟中，取得了一些三光神水后，便带着穹云就此返回了。
　　袁铭三人则驾驶着后羿射日弓赠予的渡海飞舟，继续前往第二海区。
　　进入第二海区之后，一开始倒还算风平浪静，让众人稍稍放心了几分，借此稍作调整。
　　但五天后，海面上骤起风暴，远远便能看到一片浓黑铅云遮蔽天穹，下方无数粗壮无比的龙卷风暴，如妖龙扭躯，接连天地。
　　为防万一，袁铭打开了偷天鼎空间，将乌鲁，夕影，花枝和金刚，全都收入了其中，他打算凭借自己万象之体和返虚境的修为，独闯风海。
　　不过在这之前，夕影先用幻术让其余三人陷入了沉睡，帮袁铭隐藏了偷天鼎的秘密。
　　之后，袁铭便自己一个人，催动着定风珠，一头闯入了风海之中。
　　风海中的风暴远比他想象中的还要恐怖，那强劲的风力几乎带着能够撕裂空间般的力量，即便有定风珠庇护，袁铭也感觉身上皮肤都要被飓风刮裂。
　　他相信，若非自己已是万象之体，即便有定风珠在手，肉身也会被这股风暴轻易撕得粉碎。
　　袁铭催动着定风珠一路艰难前行，等到实在扛不住时，便会打开偷天鼎空间，遁入其中稍作修养恢复，等到重新恢复力量，便继续迎风赶路。
　　如此走走停停，艰难的在风海之中前行，其中还有数次不慎力竭，被狂风卷走，迷失了方向，等他好不容易走出风海范围的时候，时间已然过去了十年之久。
　　这十年的艰难磨砺，简直比袁铭过往修行时还要辛苦，等到最后一段路程时，就连定风珠都不堪驱用，彻底损毁了。
　　袁铭愣是凭借这十年磨炼出来的更加强横的体魄，和莫大的毅力，加上一点运气，最终才走出了风海。



第七百五十六章 东极宫
　　离开了风海后，袁铭没有继续前行，而是在附近相对风平浪静之处找到了一座方圆仅有七八丈的小岛礁。
　　他在小岛上唤出了所有同伴，好好修养了小半个月，等到各方面状态都调整的差不多了，这才再次启程。
　　鉴于此前的艰难经历，面对未来可能愈发危险的境地，袁铭还是如之前一般，将其他人收入偷天鼎内，由他一人渡海。
　　可等到了第三海区的时候，袁铭虽然提前做了不少准备，也全程戒备，但当第一次见到那传说中的妖邪，他还是差点就着了道。
　　那些他原本以为会狰狞丑陋的妖邪，竟然是一种体型颇大，且上半身为人身，下半身为鱼尾的奇特生物。
　　其个个生得肤白貌美，碧眼金发，时而躺在岛礁上休憩，时而又纵身跃入海中嬉戏打闹，尤其在海中之时，由于小半身潜在海水中，看起来和倾国倾城的女子无异，浑身散发着难言的魅惑之力。
　　袁铭自然早就听说了这些妖物的邪异，不敢轻易招惹。
　　当他本打算隐匿身形，悄悄从这些美人鱼身边溜过去时，一个看起来体型稍小，生有金色鳞片的小美人鱼发现了他。
　　其一开口，便有天籁般的歌声飘扬而出，不是萦绕在人的耳畔，而像是直接响彻在人的识海当中，因而即便封闭了耳识，也没有任何作用。
　　饶是袁铭已经进阶言巫，仍在那声音响起的一瞬，眼前一阵迷蒙，浮现出了旖旎幻象。
　　不过他身为言巫，加上早就有所戒备，很快凭借着强大无比的神识之力，转醒了过来。
　　在更多美人鱼一样的妖邪张口吟唱之前，他当机立断地打开了偷天鼎空间，躲了进去。
　　随后便用不死树穿梭虚空的能力，放出根须缠住了一头海里的妖鱼，控制着他带着自己逃离附近海域。
　　这个办法一开始倒是挺好用，可当他走过第三海区快要一半的行程时，再一次躲入偷天鼎空间，控制着一头六翼海马带着偷天鼎赶路，结果却出了意外。
　　那头六翼海马误闯到了一头体型庞大无比的金龙大妖的猎场，结果连它带着偷天鼎，以及藏身在鼎内的袁铭等人，全都被那金龙大妖一口吞入了腹中。
　　袁铭和夕影冒险离开偷天鼎空间，来到金龙大妖腹中，才发现其赫然是一头实力超过返虚期的大妖，一时也不敢轻举妄动。
　　可过了两日，袁铭和夕影就感到金龙大妖异常，发现其似乎正在与什么人交战，打得异常激烈，体内气血翻涌旺盛。
　　他们身处在金龙大妖体内，也觉得震荡剧烈。
　　袁铭和夕影一商量，便打算趁此机会逃离出去。
　　于是，他们将乌鲁，金刚和花枝也都唤了出来，所有人趁着金龙大妖激战正酣之际，同时在腹内攻击金龙大妖。
　　没几下后，他们就被金龙大妖一口气，给吐了出来。
　　谁料，与那金龙大妖交战的，赫然正是一头身上长着金色鳞片的巨型美人鱼，袁铭几人刚一飞出，就听到了它的歌声，当即纷纷陷入了幻境当中。
　　袁铭竭尽全力也才勉强抵挡住了歌声，正想要找寻其他人时，就被那两头大妖打斗产生的余波扫中，身受重伤地一头摔入了海中。
　　就在他以为自己必死无疑的时候，偷天鼎的器灵突然在他识海中传音，说念及他这些年还算恭敬的情面下，只要未来百年内，袁铭能够为他提供两百枚愿力丹，他就可以出手，救下袁铭等人。
　　袁铭哪敢有丝毫犹豫，当即一口答应下来。
　　随后，他便再也支撑不住地失去意识，陷入了昏迷当中，等到再醒来时，就已经是被司空展等人从那剑齿鲨兽肚子里剖出来了。
　　袁铭看着地上的金刚和花枝，对着四周虚空呼唤道：“器灵前辈，可还在？”
　　等了许久，才有一个缥缈的声音响起：“何事？”
　　“敢问前辈，我当时昏迷之后，究竟发生了什么事？夕影和乌鲁为何会与我分开？”见器灵愿意现身，袁铭心中一喜，赶忙问道。
　　“不记得了。”器灵的声音响起，不带有一丝情绪。
　　“不记得？前辈莫要与我说笑。”袁铭无奈道。
　　“我当初只答应救下你们，又没说能保证你们不离散。在那种情况下，你们能活下来就已经算不错了，还想要求什么？”器灵没好气道。
　　袁铭闻言，只好不再追问，转而说道：“那不知前辈，又为何要这么多愿力丹？”
　　“这个不用你管。你只要能够按时完成我们之间的约定，在百年内为我提供两百枚愿力丹，我可以破格再出手帮你一次，不管什么事情，都可以。”器灵的声音传来。
　　袁铭听完，心头一热。
　　这位器灵前辈能够从金龙大妖和美人鱼大妖的手中救下他们，足可见其神通不凡，他能说出“不管什么事情都可以”，想来多半不是在夸海口。
　　但当袁铭感应了一下偷天鼎内愿力凝聚的情况，就又忍不住苦笑摇头。
　　不知是不是因为距离相隔太过遥远，云荒大陆那边的愿力虽然还在持续传来，但积累的数量却少的可怜，只有原先的一成左右。
　　按照这种速度去算的话，百年的时间内最多只能产生十枚愿力丹，根本不够偿还，他欠器灵的尚不知该如何应对，就更不用奢求器灵的那个承诺了。
　　叹了口气后，袁铭将花枝和金刚送出了偷天鼎空间，取出两枚愿力丹，给他们分别服下。
　　不过片刻功夫，他们两人的神魂就渐渐稳固了下来，并在数个时辰后悠悠转醒过来。
　　两人还没来得及跟袁铭询问发生的事情，就感觉到自己识海内的神魂之力正在疯狂增长，便连忙都闭目盘膝，打坐调养，融合这股力量。
　　又过了两个时辰，金刚率先醒来，看了一眼身旁的花枝，发现她还在调息，眼中不由闪过困惑之色。
　　他刚想询问时，就见花枝双眼猛然睁开，眼眸之中亮起一层异样神采，浑身妖力涌动，竟然有了一丝破境迹象。
　　“主人，能否赐我一滴三光神水，我感应到了突破的机缘。”花枝满眼激动道。
　　袁铭闻言，立马取出一只白玉瓷瓶，拔掉瓶塞后，抬手一拨，便有一颗晶莹剔透却灵光四射的透明水珠飞舞而出，飘向了花枝。
　　花枝没有犹豫，抬起一根纤细手指一勾，就将那水珠吞入了腹中。
　　旋即她的身上有一道青色灵光萦绕，周身开始有一朵接一朵的鲜艳红花绽放，整个人像是枯木逢春，焕然一新。
　　袁铭见状，一挥手，将她收入了灵兽袋中，令其自行洗涤妖体，闭关突破。
　　金刚见状，闷坐在一旁，有些气恼。
　　他倒不是嫉妒花枝摸到破境契机，而是气恼自己同样得了一枚愿力丹，却没能突破。
　　“花枝在这个瓶颈已经卡了很久了，这次遇到破境契机，也是顺理成章的事情，相信你也快了。”袁铭拍了拍金刚肩膀，安慰道。
　　金刚闻言，面上才转露喜色，心中大定。
　　袁铭初到东极海便与伙伴们离散，这种情况是原先没有预料到的，他们三人中要说有能够找到彼此希望的，也就只有他了。
　　因而，袁铭没有在花云岛多停留，第二天就让司空展送他离开了。
　　司空展见挽留不住，便只好依照袁铭要求，将他送到了临近最大的一座贸易岛。
　　这里的商铺更多，规模更大，经营的范围也更广，岛上聚集着各路的猎妖修士，将东极海各处捕捉到的妖兽灵材送到这里售卖。
　　司空展带着袁铭，来到了他们相熟的一间名为“海宝斋”的商铺。
　　他将先前捕猎的剑齿鲨兽的妖丹，脊骨和眼珠，全都拿出来售卖，总计得了七万灵石，后又将收集的阴蚯兽血肉卖了十万灵石。
　　他提出要将所得灵石，分出一半给袁铭，但后者并没有答应。
　　袁铭有先前从巫月教和长春观处得来的资产，加之夕影这些年来的累积，身上并不怎么缺灵石，他只让司空展帮忙买了一张详细一点的东极海海域图，和关于东极宫的情况典籍。
　　司空展自是欣喜无比，爽快帮袁铭办妥，之后两人便分道扬镳了。
　　前者返回了花云岛，后者则在逛了一阵岛上各处，了解了一些情况之后，便在海域图的指引下，乘坐雷雨前往了东极宫。
　　前往东极宫的路上，袁铭乘骑在雷雨背上，翻阅着东极宫的资料，对这个统驭着百万里海域的仙门势力，也有了大致的了解。
　　东极宫宗门位于东极群岛上，由一座主岛和环绕四周的六座副岛共同组成，是整个东极海上占地面积最大的群岛，也是灵气最为充裕的地方。
　　其于东极海的地位，就相当于当初的长春观之于中原，或者说，更加接近于如今的双月盟之于云荒大陆的地位，甚至统摄之力更强。
　　东极宫本门修士众多，高手如云，能够压服一片海域，靠的是实打实的力量。



第七百五十七章 挑战
　　袁铭赶路半日，才终于赶到了东极群岛。
　　远远就看到一座巨大无比的五彩光罩，笼罩着一大片星罗棋布的岛屿，这些岛屿大小不一，足有千余，其中有七座岛屿特别庞大，每一座岛屿上都能看到一根冲天光柱，支撑着整个光罩。
　　以袁铭如今在阵法一道上的造诣，一眼就看出了这是一座十分不俗的护岛大阵，七座岛屿互为根基，相互支撑，十分稳固，品级之高，远胜长春观的护宗大阵。
　　他远远飞落而来，尚未到达岛屿近前，就被一支驾驶飞舟巡逻的守卫给拦了下来。
　　当得知他是外来修士之后，守卫并未追究他的冒失之举，只是告诉他，东极群岛上空不得随意御空而行，让他到东面那座副岛上，去办理入岛手续。
　　随后，那些人中分出一个，引着袁铭降落下去，来到了东边的副岛外。
　　在这里，修建了一座长长的堤岸，供来往修士降落飞舟，上面来来往往的修士很多，显得颇为繁忙热闹。
　　“看到那边那座圆顶大殿了吗？去那里登记了身份，办理了通行令，就可以登岛了。”领路的守卫给他指了方向后，就返回了巡逻队伍。
　　袁铭依着他指点的方向，很快来到了那座圆形大殿，结果就看到门口等候办理通行令的修士，已经排起了长龙。
　　他也跟着站到了队伍末端。
　　不过所幸大殿里的办事效率极高，前后不过只花了一盏茶的功夫，袁铭就走进了殿内。
　　大殿里面分出了五个坐席，同时提供办理业务，袁铭随便挑了一个，走了过去坐下。
　　坐在桌案后的一个头发花白的老者，抬眼看了袁铭一眼，问道：“第一次办理，还是续签通行令？”
　　“第一次。”袁铭回道。
　　“姓名，来东极岛的目的？”老者头也不抬的奋笔疾书，例行公事地问道。
　　“袁铭，想来买一座灵岛。”袁铭说道。
　　“原来是想加入东极宫，你是什么修为？”一听此言，老者眼眸顿时一亮，抬起头重新打量了袁铭几眼，笑着问道。
　　他们在这里的工作，除了帮出入东极群岛的人办理通行令，还兼有帮东极宫招揽人才，一旦招揽到可用之才，他们也有额外的奖励。
　　“我不加入东极宫，是想买一块挑战令。”袁铭笑着说道。
　　“挑战令等你登岛之后，去流云宫购买即可。现在，先交一千灵石办理通行令。”老者闻言，眉头一蹙，语气便没那么热切了。
　　毕竟在其看来，袁铭颇有些不识好歹。
　　袁铭也没理会，取出一千灵石交给老者。
　　老者收下之后，取出一枚黑色石质令牌，一边催动其上符纹，一边说道：
　　“通行令使用期限为一百年，时间到了需要续交灵石，才能继续使用。现在，向令牌里渡入一道你的法力，这令牌就是独属于你的通行凭证了。”
　　说罢，他递过令牌给袁铭。
　　袁铭并指在令牌上一点，一道法力渡入其中，令牌上的符阵当即光芒一闪，旋即又消失，令牌一面当即浮现出袁铭的名字。
　　“好了，带着通行令，从那边的门穿过去，就可以进入这座副岛里面了，岛上有通道去往主岛，通过主岛也能去往其他副岛。”老者指了指后面的一道光门，说道。
　　“多谢。”袁铭道谢一声，朝着那道光门走了过去。
　　穿过光门的时候，他能够明显感觉到有一股独特力量，从他身上扫了过去，似乎是在探查他一般。
　　不过袁铭早已经以言巫独有的神魂手段，压制了自己的神魂波动和法力波动，只维持在一个元婴中期修士的样子。
　　这个修为在东极岛上算不得一等，但也有一定分量，不会被人轻视，也不容易招来麻烦，对袁铭来说就刚刚好。
　　上岛之后，袁铭下意识朝着天穹上空看了一眼，结果就发现天空碧蓝如洗，根本看不到那座笼罩其上的五彩光罩。
　　他随着嘈杂的人群往岛内方向走去，目之所及，是一条条宽敞平整的街道，和一座座鳞次栉比的繁华商铺，除了建筑风格有些迥异外，热闹程度比大晋京都有过之而无不及。
　　不同的是，这里修行之人的比例要大得多。
　　袁铭没有着急去找流云宫，而是在岛上走走停停地逛了一圈，简单熟悉了一下岛上的环境，发现这里除了物价偏高一些，其实与云荒大陆也相差不多。
　　临近中午的时候，袁铭终于找到了流云宫。
　　那是一座伫立在这座副岛最高处的华美宫殿，殿内中央摆了一张方圆足有十丈大小的海域沙盘，上面一座座微型岛屿模型，星罗棋布地分散在其上各处。
　　袁铭一进去，目光就被这精致华美，栩栩如生的岛屿分布沙盘给吸引住了。
　　这张海域图他其实已经完全记在了脑海，但当和这座沙盘对应之时，便会发现还是有不少出入，并不如沙盘这般精准全面。
　　袁铭正看得仔细时，身旁忽然有一道人影靠近，却是一个身形矮胖的中年男子，身上穿着的青紫长袍似乎是东极宫修士的专属服饰。
　　“这位道友有礼了，今日来此，可是要加入我们东极宫？”那矮胖中年男子，笑着开口问道。
　　“暂时无此打算，来此是想要购买一块挑战令。”袁铭抱拳，表明来意。
　　“原来是想通过挑战，争取灵岛控制权，那规矩你都懂吗？”矮胖中年男子脸上笑意敛去几分，微微点了点头，似乎并无太多意外，问道。
　　“要上交一百万灵石是吧？我已经准备好了。”袁铭拍了拍腰间储物袋，说道。
　　“很好。不过购买挑战令之前，我还有些话要提前和你说清楚。”矮胖中年男子说道。
　　“请指教。”袁铭抱拳道。
　　“夺岛挑战是无限制挑战，以一方认输为准。挑战过程中，会有我们东极宫长老从旁监督，保证无第三方介入影响公平。交战双方只要没人认输，就可以尽情搏杀，生死自负。但一方一旦认输，另一方则不可下杀手，否则会被东极宫通缉。”矮胖男子缓缓说道。
　　“明白。”袁铭点头道。
　　“既然你已经决定要挑战了，这边就先选择一下，你要挑战的岛主吧。”矮胖男子抬手一指沙盘，说道。
　　袁铭只是扫了一眼，就说道：“我要挑战灵猿岛的岛主。”
　　这个答案并不是他随意选的，而是在来的路上就已经规划好的。
　　灵猿岛的灵力并不是诸岛中的上乘之选，相反，其上灵脉十分普通，只不过岛屿面积很大，是花云岛的三倍大还多。
　　岛上修士和凡俗百姓的数量，也几乎是各个岛屿里最多的一批。
　　这对别人来说，或许不是什么优点，但却很符合袁铭的需求。
　　他初到出云界，急需要发展新的信众，来帮他凝聚愿力，否则根本不可能完成百年内凝聚两百愿力丹的目标。
　　“灵猿岛，岛主银龙道人，夺岛五十六年，可以挑战。”矮胖男子手腕一转，取出一本青色书册，翻阅了一阵后，点头说道。
　　袁铭闻言，心中一喜。
　　“来吧，先把通行令给我，再如数上交灵石，我帮你登记。”矮胖男子一边说着，一边引袁铭来到一张桌案前。
　　袁铭取出通行令，摘下腰间储物袋，放在了桌子上。
　　“你打算什么时候开始挑战？”矮胖男子清点完毕之后，取出一枚黑色木质令牌给了袁铭，抬眼问道。
　　“就现在吧。”袁铭想了想，说道。
　　“现在？劳烦你在此稍候，我去找鉴证长老，看看他有没有时间。”矮胖男子微微一怔，说道。
　　“有劳了。”袁铭抱拳道。
　　矮胖男子收好灵石，转身离去，不多时就带着一个身材高大，须发皆白的老者返回。
　　“莫长老，这位是袁铭道友，就是他打算挑战灵猿岛岛主银龙道人。”矮胖男子说道。
　　那高大老者双手倒背，上下打量了袁铭一眼，点了点头，神情肃然，没有什么明显的情绪变化。
　　“袁道友，这是我们东极宫的莫三七长老，负责为你们的夺岛挑战做见证。”矮胖男子旋即又向袁铭介绍道。
　　“麻烦长老了。”袁铭抱拳道。
　　见他态度诚恳，那位莫长老才神色稍缓，说道：“今日老夫恰好有空，既然你已有了决断，那事不宜迟，现在就出发，赶天黑前，你们应该就能有个结果。”
　　说罢，他便带着袁铭离开了流云宫，一路来到了岛外的长堤上。
　　随后他便不由分说地驾驭飞舟，带着袁铭一路直奔灵猿岛方向而去了。
　　灵猿岛距离东极群岛的距离，比花云岛还要近一些，那位莫长老的飞舟速度极快，没过多久，他们就来到一座形如猿首的巨大岛屿外。
　　“银龙道人，速速出岛一见。”莫三七悬立高空，声如洪钟传向岛屿。
　　袁铭能够感受到那声音中暗含的法力和神魂之力，眉头不禁蹙起，心中微有震荡，这莫三七长老赫然是一位返虚期修士。



第七百五十八章 一拳定乾坤
　　灵猿岛上，一座凉亭内。
　　一名黑发白须的中年道人，和一位身着宫装彩衣的美妇，正坐在石桌旁品尝灵果，饮用灵茶，畅聊正酣。
　　忽听得一道声音滚滚传来，两人神色皆是微微一变，站了起来。
　　“银龙道友，这是……”那彩衣美妇秀眉微蹙地看向中年道人。
　　“云罗仙子不用担心，是东极宫的长老，我去看看。”中年道人很快稳住了心神，说道。
　　“我也同去瞧瞧。”被称为云罗仙子的彩衣美妇闻言，当即说道。
　　银龙道人点了点头，当先身形一动地飞掠而起，无视护岛法阵，轻易穿梭而出，来到了岛外。
　　云罗仙子身形紧随其后，也轻盈无比地飞了出来。
　　“见过莫长老。”两人看清来人后，都没有过多去关注袁铭，先后向莫三七抱拳行礼。
　　“莫长老，是什么风把您吹到我这里来了，快快快，请登岛一叙，那边正好备有灵茶仙果。”银龙道人一脸热忱笑意邀请道，略带三角的眼睛，有意无意地才带上袁铭一眼。
　　“银龙道友，喝茶就算了。这次来是有公事，这位袁铭道友刚刚在流云宫购买了挑战令，打算向你发起夺岛挑战。”莫三七略微笑了笑，直言不讳地说道。
　　银龙道人闻言，眼角微微抽动一下，目光这才落在袁铭身上，仔细打量了起来。
　　不过很快他就做出了自己的判断，最多元婴中期修为，不足为惧。
　　“哈哈，等了这几十年，可算有人惦记上我这灵猿岛了。”银龙道人洒然大笑，似乎面对的不是一次挑战，而是一件大喜事一样。
　　说完，他主动上前，伸手握住了袁铭的手掌，一副相见恨晚的样子。
　　“在下无理了，还望银龙道友莫怪。”袁铭虽然略感莫名其妙，还是礼貌回应道。
　　“哪里的话，这位……袁道友，是吧？你也是按规矩办事，这没什么。只希望道友一会儿高抬贵手，别出手太重就是了。”银龙道人笑道。
　　“难得见银龙道友出手一次，这次我算是没白来了。”云罗仙子见状，也笑道。
　　“好了，所谓不打不相识，希望两位打过之后，不管谁胜谁负，还能坐下来喝一杯茶。”莫三七摆摆手，说道。
　　“好说，好说。”银龙道人脸上笑意更盛。
　　袁铭没有说话，只是默然点了点头。
　　“事不宜迟，咱们这就开始吧？”银龙道人看向袁铭，说道。
　　袁铭点了点头，旋即摆开了架势。
　　“不能在这里打，波及到了岛上可就不好了，咱们去海上。”银龙道人说道。
　　“好。”袁铭无所谓道。
　　银龙道人却是咧嘴一笑，眼底闪过一丝阴谋意味。
　　于是，一行四人很快来到一片附近没有岛屿的开阔海域，正式开始了对战。
　　“袁道友，在下善于施毒，你可要小心些了。”银龙道人主动提醒道。
　　袁铭闻言，眉头一挑，却并没有说出任何暴露自己实力的话语。
　　银龙道人遥遥行了一礼，抬手虚空中一抓，掌心中当即光芒聚拢，浮现出一杆表面缠绕银色蛟龙的墨绿长枪。
　　“袁道友，小心了。”
　　他口中低喝一声，身形骤然化作一团墨绿雾气，身形陡然消失不见。
　　下一瞬，他的身影却无声无息地凭空出现在了袁铭的身前，手中长枪急速旋转，如钻头一般直刺袁铭咽喉。
　　袁铭眉头一蹙，在其靠近的一瞬，身形猛地一闪，错身而出的瞬间，抬起一只拳头朝着银龙道人的肋下似缓实疾地直击而去。
　　银龙道人没能避开，被袁铭一拳直挺挺地击中。
　　只听“砰”的一声响，银龙道人被袁铭砸中的一瞬间，就像是泄了气的皮球一样，身形快速萎缩，周身逸散出大量墨绿色气体，瞬间将周遭数十丈虚空淹没了进去。
　　莫三七和云罗仙子原本与袁铭所在相距百余丈，见此情形同时纷纷向后避让，与之尽量拉开距离，似乎都是知道那墨绿色气体的厉害。
　　这时，墨绿气体之外，一道人影浮现，赫然又是一个银龙道人。
　　“袁道友，我这毒雾可不是那么好抵抗的，若是你无法应付，还是早点认输的好。”银龙道人手持墨龙长枪，笑着喊道。
　　“我觉得，还可以。”袁铭的声音从墨绿毒雾中传来，平静且安稳。
　　旋即，他便脚踏虚空，一脸从容地从毒雾中走了出来，一只手掌在口鼻前微微扇动几下，将面前的毒雾驱散开些许，全身上下并无丝毫异样，仿佛那毒雾只是寻常烟雾一般。
　　银龙道人见状，神情微微一凝，显然有几分错愕。
　　云罗仙子秀眉微微一挑，看向袁铭的目光多了几分兴趣。
　　莫三七则是不易察觉地点头，似乎是有些自得于自己的判断得到了验证，那个叫袁铭的修士并没有看起来那么简单。
　　“银龙道友，你的手段多少有点过于花哨了。”袁铭说话的同时，举起了自己的双手。
　　下滑的袖子下面，露出了他的手掌和一截手臂，那里正有一道道漆黑的印记，正在缓缓消退，显然是中过毒的迹象。
　　方才，那银龙道人看似热络地握住他的手掌，好像是在和他打招呼一样，但实际上却是悄无声息的将一种植物汁液，抹在了他的手上。
　　这种汁液本身并没有毒性，甚至无色无味轻易无法察觉，但与那墨绿毒气接触之后，便会发生剧烈反应。
　　若不是袁铭已经是万象之体，体魄之强悍堪比高阶法宝，他的两条手臂，此刻就只剩下两截白骨了。
　　“呵呵，真是没想到，袁道友还是位高阶体修。”眼见自己的把戏没能奏效，银龙道人嘴角抽动，有些皮笑肉不笑地说道。
　　袁铭却已经懒得再与他说什么了。
　　他一步朝前迈出，魔象镇狱功开始快速运转，周身发散出一层红色蒸汽，浑身气息顿时暴涨，给人一种直面洪荒凶兽的错觉。
　　银龙道人目光一凝，眼中浮现出一抹忌惮之色。
　　旋即，他抬手一抛，手中墨龙长枪高飞而起，而后倒转枪头飞旋而下，一头扎入了海中。
　　水面上顿时掀起一阵狂风巨浪，一阵阵龙吟之声从海面下方传来。
　　袁铭低头看去，只见身下海面当中，隐约可以看到一道巨大的蛟龙虚影正在不断盘旋，搅得海上出现了一道道巨大旋涡。
　　“起。”银龙道人衣袍鼓荡，须发皆张，口中一声暴喝，双手向上一抬。
　　“嗷……”
　　伴随着一声响亮的龙吟，一头通体墨绿的巨大蛟龙从海底直冲而出，张开血盆大口，朝着袁铭张牙舞爪地吞噬而来。
　　其头生一根银色独角，一身甲片泛着金属光泽，浑身凝聚了磅礴水汽，周身散发出的气息，竟然比自己的主人银龙道人更胜一分。
　　眼见墨龙气势汹汹地突袭而来，袁铭却丝毫不惧，主动迎击而上，往前虚空踏出一步，抬起一拳，朝着那墨龙砸了过去。
　　他的拳头前端，红色蒸汽凝聚出，一只硕大的象首。
　　“轰隆”一声巨响！
　　象首包裹的拳头，重重砸在了墨龙额头的银色独角之上。
　　在众人惊诧的目光中，那墨龙竟是没能抵挡片刻，就从银色独角和头颅开始节节崩溃，化作一片片碎裂的鳞片，四散炸裂开来。
　　连带着无数水汽被这一拳裹挟的力量蒸发，升腾起大片云雾水汽。
　　本命法宝被一拳轰碎，银龙道人胸腔好似有炸雷之声响起，直接张口喷出一口鲜血，身子如同断了线的风筝，朝着海面跌落了下去。
　　莫三七眼疾手快，抬手一招，便卷来一道旋风，将他托举着带了回来。
　　趁着他没有昏迷，莫三七开口问道：“银龙道友，你可还能再战？”
　　这句话问的委婉，实际上就是在问他，认不认输？
　　银龙道人一脸震惊，甚至还有几分茫然，怎么也没想到自己蕴养多年的法宝，竟然会被人一拳轰碎。
　　就在他还在失神之际，忽听云罗仙子大声疾呼道：“银龙道友，你认不认输？”
　　银龙道人恍然回神，这时才惊恐地看到，袁铭正脚踏虚空，大步朝着他这边走过来，一身气势非但没有半点松懈，反而愈加炽盛，甚至带着几分沛然杀意。
　　不用有任何怀疑，对方要是再来一拳，那么要炸开的就是他自己的身体了。
　　“我……认输，我认输。”银龙道人慌忙喊道。
　　他声音响起的同时，袁铭距离他已经不足十丈了，他能够明显地看到，袁铭眼中闪过了一丝遗憾神色。
　　银龙道人顿时觉得后背一丝寒意升起，不由打了个激灵。
　　莫三七见状也松了口气，生怕袁铭假装失手，一拳砸死了银龙道人。
　　这种情况，在往年也不是没有发生过。
　　“我宣布，袁道友挑战成功，成为灵猿岛新任岛主。”莫三七赶上前来，宣布道。
　　袁铭此前如虹之势顿消，身上所有气息收敛，又恢复了原先的状态，冲着莫三七拱了拱手。
　　这时，银龙道人也强忍着伤势，飞了过来。
　　只是此时的他，已经完全没有了一开始的从容姿态，看向袁铭的目光都带有几分闪躲。



第七百五十九章 易主
　　“银龙道友，把你的通行令给我。”莫三七深深看了袁铭一眼，一扭首，冲银龙道人开口说道。
　　银龙道人一语不发，从腰间取出自己的令牌递了过来。
　　莫三七接过来后，又向袁铭要来了他的通行令，随后将两者交叠在一起，双手左右一合，将之夹在掌心，开始施展秘法。
　　随着两面令牌上光芒先后亮起，又先后熄灭，他才停止了施术，将各自令牌归还了回去。
　　“袁道友，灵猿岛上的禁制钥匙，已经转移到了你的通行令上了，此岛的归属权也已经在你手上了。不过，按照规矩，银龙道友还有最后一点权力，可以登岛一次，带走自己的东西。”莫三七向袁铭解释道。
　　袁铭点了点头，没有反对。
　　“银龙道友，按照规矩，你可以带走你府邸里的东西，但也仅限于此。灵田内的产物，岛上的修士和凡人，从你认输的那一刻起，就已经不再是你的附庸了。”莫三七丝毫感情不带的说道。
　　“我明白。”银龙道人说道。
　　“你有一个时辰去拿自己的东西，但不可蓄意破坏岛上任何不属于你的东西，否则会遭到东极宫的通缉。如若还想要回灵猿岛，十年保护期过后，你有优先挑战权。”莫三七看了他一眼，说道。
　　“银龙道友，你若是无处落脚，可以来我云山岛暂居。”云罗仙子出言挽留。
　　“多谢。”银龙道人道谢一声，没再多说什么，神情落寞地拱了拱手，转身朝着岛上飞了回去。
　　云罗仙子叹了口气，知道他多半是不会再回来了。
　　袁铭和银龙道人的这一番斗法虽然时间不长，动静却不小，距离最近的灵猿岛中已有不少修仙者飞了过来，有搭乘飞舟等物的低阶修士，也有御器而行者，却都落在远处，不敢靠近。
　　“诸位，从今日起，银龙道人已不再是灵猿岛岛主，由袁铭接替。”莫三七对远处的修士道。
　　那些修士闻言忙飞了过来，为首的是一男一女两个元婴修士，后面则是一些结丹和筑基修士。
　　袁铭目光看向那两名元婴修士，其中那名女子一身红衣，姿容上佳，看着三十出头年纪，那男子则是一身灰布短袍，满脸麻子，背上背着一柄黑刀。
　　“见过袁岛主。”两人看到袁铭的视线，立刻露出谦卑的笑容，拱手说道。
　　有两人领头，身后其余修士也纷纷齐声拜见。
　　“袁道友，这些人大多都是灵猿岛土生土长的修士，也有些外来归附的散修，你可以随意调用。灵猿岛面积广大，非一人可以掌控，这些人目前维持着岛屿各处的运转，当然，你若不放心，也可以自行招募修士。”莫三七看也没看那两人一眼，继续向袁铭说道。
　　那群修士闻言，神情略有些紧张的看着袁铭。
　　只是莫三七和袁铭在谈话，这些人哪敢插嘴。
　　“诸位，往后岛上一切照旧，若有其他安排，我自会提前知会，现在都散了吧。”袁铭冲这些修士一摆手，说道。
　　众修士如蒙大赦，也不敢多做逗留，忙告辞离去。
　　“这里面是灵猿岛灵脉，灵地的最新情况，对你应该有些帮助。”莫三七取出一枚玉简，递给袁铭。
　　袁铭神识没入其中，很快将内容大致看了一遍，点点头。
　　他选择灵猿岛之前，已经将这里的情况大致了解了一下，不过玉简内的情况更加详细，省了他不少事。
　　“多谢莫道友。”袁铭谢道。
　　“客气，道友若有其他需要，随时可以来东极宫寻在下。”莫三七呵呵一笑。
　　小半个时辰过去，银龙道人从岛上飞出，也没有过来和莫三七等人打招呼，径直朝另一个方向飞去，消失在了远处天地。
　　莫三七见此，便也告辞离开。
　　袁铭看向没有离开意思的云罗仙子：“这位道友还有事情？”
　　“袁道友，初次见面，妾身云罗，是云山岛的岛主，日后你我便是邻居了。”云罗仙子含笑道。
　　“原来是云罗道友，幸会。”袁铭闻言，拱手说道，语气不咸不淡。
　　“袁道友莫要误会，妾身和银龙道友不过点头之交，对袁道友更是毫无恶意的。”云罗仙子看出袁铭对其似有戒备，忙说道。
　　“不知云罗道友此刻留下，所为何事？”袁铭不置可否地问道。
　　“袁道友好没风度，没事便不能留下吗？”云罗仙子白了袁铭一眼，娇嗔的说道，一股隐晦的媚意散发开来，让人忍不住对此女心生好感。
　　“当然可以，只是袁某刚刚拿下灵猿岛，洞府都还没来得及开辟，可没有招待云罗道友的地方。”袁铭不为所动，只是淡淡笑道。
　　“呵呵，道友无需费心，灵猿岛西侧有一片花园，去那里坐坐也行。”云罗仙子眼眸深处闪过一丝诧异，笑道。
　　“既如此，云罗道友请。”袁铭略一沉吟，当先朝岛屿西侧飞去。
　　云罗仙子抿嘴一笑，跟了上去。
　　两人很快来到灵猿岛西侧，这里果然有一片很大的花园，足有数十亩，鲜花锦簇，以白色为主，绿叶为衬，香气氤氲，给人一种如梦似幻般的美感。
　　“这是雪芍，东极海的特产。敢问袁道友，可是外来修士？”云罗仙子与袁铭在花园中心的一处凉亭内坐下，目光看向袁铭，满含笑意的眼睛异常深邃。
　　“算是吧。”袁铭眉梢微微上扬，不动声色地说道。
　　“哦，袁道友出身中州大陆？”云罗仙子追问道。
　　“云罗道友，袁某不喜欢拐弯抹角，有事尽管直言，若无事的话，在下便不送了。”袁铭没有回答云罗仙子的追问，说道。
　　“其实妾身今日死皮赖脸登岛，确实有一事想和袁道友商谈，妾身想买白婴果，还望成全。”云罗仙子敛衽一礼后说道。
　　“白婴果？”袁铭眼神一动，见云罗仙子神情举止不似作伪。
　　他在莫三七给的玉简内看到过此物记载，灵猿岛上生长着两株白婴果树，已经有两千多年的药龄，所结的白婴果相当珍贵，是四级灵果，百年一熟。
　　外面的修仙界对灵材，灵果的划分更加详细，和妖兽一般划分了品级。
　　“贵岛上那两株白婴果树已经成熟，妾身想买下三枚，其实我此次前来拜访银龙道人，正是因为此事，可惜还未开口，那人便被袁道友赶走。”云罗仙子笑道。
　　“袁某刚刚拿下灵猿岛，对这里的一切都还不熟悉，包括那两株白婴果树。此事容我考虑一下，半年后给道友答复如何？”袁铭略一沉吟后，端起茶杯抿了一口。
　　白婴果的价值，他还不了解，自然不能随便卖给别人。
　　“这个当然。”云罗仙子并未强迫，含笑说道。
　　弄清楚云罗仙子的目的，袁铭对此女的戒备稍稍放下几分，二人的谈话气氛和谐了不少。
　　云罗仙子似乎有意结交袁铭，也看出袁铭对东极海并不熟悉，告诉了他很多有关东极海的事情。
　　“……东极海这里靠近深渊，有三大灾害，其一便是极风，每几百年一次，从深渊方向吹来。”云罗仙子喝了一口茶水，侃侃而谈。
　　“极风，莫非是深渊里的风海？”袁铭心中一动，却没有打断对方。
　　“极风不是寻常风暴，蕴含很强的侵蚀之力，不光凡人，实力稍低些的修仙者也无法硬抗，只有躲进法阵内才能幸免。不过数年前东极海域刚刚经历了一场极风灾害，未来几百年都不会再有了。”云罗仙子自顾自地继续说道。
　　“哦，那另外两大灾难呢？”袁铭微微点头，问道。
　　“第二个灾难便是兽灾，东极海内妖兽无数，每隔一段时间，那些妖兽便会对东极海各大岛屿，尤其是灵气充沛的岛屿发起攻击，不可小觑。”云罗仙子表情微凝。
　　“那第三个灾害呢？”袁铭问道。
　　“第三个灾害是魔修。”云罗仙子表情变的凝重。
　　“魔修？”袁铭放下手中茶杯，眉头微微皱起。
　　“袁道友不知道魔修？中州大陆那里的魔修也不少，只是不如东极海这里猖獗罢了。”云罗仙子面露讶色。
　　“袁某是小地方出身，前些年一直在闭关修炼，见识浅陋，让云罗道友见笑了。”袁铭笑道。
　　“原来是这样，所谓魔修，便是修炼魔功的修士，其中不乏投靠魔界的背叛者。这些魔修实力都很强，其中很多人被魔界支持，掌握大量的资源，甚至有隐匿魔气的办法，可不容小觑，非常难以对付。”云罗仙子说道。
　　袁铭面色凝重地点点头，心中念头转动，看来在外界，魔族修士并不少，已算是司空见惯之事。
　　“魔修们造成的危害比极风，兽灾都要大的多。这些年，单是东极宫麾下，便有数名返虚期岛主命丧那些魔修之手，袁道友初来东极海，极风和兽灾暂时都无需担心，却要千万小心魔修。”云罗仙子无法从袁铭脸上神情看出什么，略一迟疑后，继续告诫道。
　　“多谢云罗道友指点，袁某定会牢记。”袁铭神色认真地说道。
　　二人又随意闲聊了几句后，云罗仙子便没有继续坐下去，起身告辞离开。
　　“袁道友，据我所知，灵猿岛其他没什么，但有两个人和银龙道人关系匪浅，还望当心。”临别之际，此女的传音却在袁铭耳边响起。



第七百六十章 清除隐患
　　袁铭闻言，心中一动，目送云罗仙子遁光消失后，取出莫三七给的玉简，仔细查看起灵猿岛的情况。
　　灵猿岛面积不小，足有数百里之广，约莫有五六十万的凡人居住，组成了数个村镇和一个城池，仿佛一个小型国家。
　　东极海的灵岛很少有这么多凡人，灵猿岛之所以准许如此多的人在此，主要是岛上有两处赤铜矿脉，需要大量人手开采。
　　除了两处赤铜矿，岛上还有其他三处产业。
　　其一是灵田，灵猿岛灵脉略有些散乱，对于修炼不利，却开垦出了大量的灵田，足有两三百亩之多。
　　这些灵田可以种植灵谷，灵药，每年都能产出不小的利润。
　　第二处产业是灵湖，湖内生活着一群水蚓猿，虽然只是二阶，力气却很大，还善于游水，是看守洞府，牵引海船的上佳灵兽，每一只都能卖出不低的价钱。
　　灵猿岛之所以叫这个名字，很大原因就是因为那些水蚓猿。
　　至于第三处产业，便是那两株云罗仙子口中的白婴果树了。
　　看完玉简内容，袁铭起身在凉亭内来回踱了几步，随后取出一张传音符，嘴唇翕动几下后，直接捏碎。
　　不多时，两名元婴修士便火急火燎的飞过来，落在凉亭外面，身后还跟着十余名服饰各异的结丹期修士，看样子也都是岛上修士中有头有脸的人物。
　　“拜见岛主。”
　　袁铭目光在麻脸大汉和红衣女子身上来回逡巡了几次，那二人不敢与袁铭对视，忙诚惶诚恐地低下头，脸上神情略有几分忐忑，那几名结丹期修士更是大气也不敢喘一口。
　　袁铭收回目光后，也不废话，心念一动，直接施展起了梦魇神通。
　　包括红衣女子，麻脸大汉在内，所有人瞬间坠入了梦魇。
　　袁铭直接走到红衣女子和麻脸大汉身前，两股魂力注入二人识海，施展搜魂神通。
　　他眉头微挑，二人神魂内竟然被下了封印，阻止他的搜魂。
　　“如此粗陋的封印，也想挡住我。”袁铭微微冷笑，加大魂力，很快便将封印破解，接触到二人的记忆。
　　果然如云罗仙子所暗示的那般，这两个人都有问题，毕竟在他看来，放眼整个岛上，能让银龙道人看得入眼的首当其冲，便是这两名元婴期修士了。
　　红衣女子名叫阮红香，乃是灵猿岛修仙家族阮家的老祖。
　　阮家定居灵猿岛已久，岛上的数百修士，近半都是阮家之人，负责看管灵田。
　　麻脸大汉名叫叶散，是一名元婴期散修，负责管理着那处灵湖。
　　两人明面上和银龙道人只是平常的附庸关系，暗地里却都已成为银龙道人的入室弟子，被银龙道人叮嘱，监视自己的一举一动，按时将信息报送，伺机配合银龙道人夺回岛屿。
　　对于试图危害自己的人，袁铭从来不会手软，抬手便要将二人击杀，突然想起一事，停了下来。
　　他的眉心射出一股音波，红衣女子和麻脸大汉身躯大震，软软倒在地上，陷入了昏迷。
　　袁铭手中射出一股青光，将二人的储物法器，以及体内法宝尽数取走，将两人也收了起来。
　　他的眉心随即再度射出道道魂力，对其他结丹修士也进行了搜魂探查，再次找出了数名与阮叶二人交往甚密，且接受任务暗中监视自己之人。
　　他对这些人和阮红香二人一样，搜走储物法器和法宝后镇压起来。
　　袁铭随即挥手解除了梦魇，剩余之人一一清醒，大口喘息，脸上尽数惊恐之色。
　　“阮家修士从今日起，搬离灵猿岛，其余人可以留下。”袁铭淡淡下令。
　　随着阮红香来此的其余结丹修士纷纷一惊，随即发现叶散和阮红香不见踪影，最后目光都望向一个结丹后期的中年大汉。
　　“袁岛主，能否告知赶我阮家离开的原因？”中年大汉额头见汗，但还是咬牙问道。
　　“你当真不知道原因？”袁铭冷笑。
　　他刚刚查看过此人的记忆，这中年大汉名叫阮涛，没有直接和银龙道人接触过，也未参与其图谋，但阮涛知晓阮红香是银龙道人的弟子，隐约猜到一些事情。
　　说起来，岛上的阮家人大多算是无辜之辈，但自己却不能再留。
　　阮涛看着袁铭仿佛能洞察一切的目光，最后一丝侥幸被打破，脸色变得灰白。
　　他失魂落魄的告辞了一声，转身朝阮家居住之地飞去。
　　袁铭默然不语，阮家一走，灵猿岛的日常运转都要受到影响。
　　只是如今他初掌灵猿岛，必须要有一个好的开端，若此时不够心狠，将已知的隐患尽可能排除，之后会有更多麻烦。
　　“叶散和阮家心怀二志，本岛主留他们不得，诸位不必担心，只要对袁某忠诚，尔等日后不但可以在灵猿岛安居乐业，本岛主还会加倍厚赏你们。”袁铭看向剩余众人，如此说道。
　　亭外修士原本惴惴不安，听闻这话，这才安心下来，纷纷大礼谢过袁铭。
　　“好了，你们继续去忙吧，灵田从今日起由曹岗代管，灵湖则由李慕海负责照看。”袁铭继续说道，指向一个青衣老者和一个蓝发青年。
　　曹岗和李慕海都是结丹中期修为，一人修炼木属性功法，一人修炼水属性功法，这两人算起来资历尚浅，但管理灵田和灵湖也是一种磨砺和考验，只要有能力和意愿，他不介意给予机会。
　　曹岗和李慕海大喜，急忙拜谢。
　　袁铭又对其他人进行了分配，待众人散去，转身来到岛屿中央的一处青色山峰。
　　这里是灵猿岛灵气最盛的地方，银龙道人的洞府也设在此处，只不过如今已经被搬空。
　　袁铭目光扫了一眼后，又来到山峰后面，此处生长着两株数丈高的青色果树，周围被一层蓝色光幕笼罩。
　　果树通体翠绿，树叶上结了十几枚雪白色的灵果，拳头大小，外表形似蜷缩的婴孩，口鼻手足皆有，非常奇特。
　　这两株灵树便是白婴果树，灵猿岛最重要的灵材。
　　“果然是奇果，其中蕴含的灵力并不在红桑仙果之下。”袁铭暗道，掌心青光闪过，多出一枚青色玉简。
　　此物是在阮红香的储物法器内找到的，里面记载了白婴果的功效，以及培育之法。
　　白婴果具有洗精伐髓的功效，对返虚修士也有效。
　　此灵果还有一个妙用，可以用来配置一种灵液，涂抹在身上，能让皮肤变得白皙无暇，化丑为美，深受女修们的喜爱。
　　如此灵果，自然不能再用银龙道人的禁制守护。
　　袁铭打出数道青光，没入蓝色光幕内。
　　这禁制只能勉强算是三级，如何挡得住如今的袁铭，很快便被其破解。
　　他取出一套四级法阵，布置在两株果树附近。
　　做完这些，袁铭这才安心离开，来到青色山峰前山。
　　银龙道人的洞府虽然被搬空，可谁知道对方有没有在里面布置某个不为人知的监察手段，因此他也懒得去清理，直接寻了另一处合适的地方重新开辟洞府。
　　不出一个时辰，洞府便开辟完毕。
　　袁铭再度取出两套四级法阵，布置在洞府周围，那株聚灵之树也栽种在洞府内，聚拢灵力。
　　青色山峰本就灵气充沛，聚灵之树根系扎入虚空，一股股天地灵气汇聚过来，洞府内的天地灵气很快提升一个档次。
　　袁铭对此颇为满意，随后两手掐诀，片刻后祭出一座脸盆大小的紫色宫殿，从他手中冉冉升起。
　　这宫殿不是别的，正是当年存放在黑风沙漠内的修罗宫。
　　修罗宫内部蕴含巨大空间，是一件罕见宝物，他早年在长春观闭关冲击返虚期之前，就抽空去了一趟黑风沙漠，将此宫拿了过来。
　　袁铭遁入其中，来到黑塔所在的空间，拂袖一挥。
　　十余道人影从他袖中飞出，正是阮红香，叶散等人，此刻都昏迷沉睡。
　　袁铭眉心透出一股扇形魂力，将这些人唤醒。
　　这些人看清周围的情况，以及悬浮在半空的袁铭，大惊失色。
　　“你等为何在此，我想你们心里清楚，胆敢在本岛主的眼皮底下和银龙道人勾结，企图对本岛主不利，本来要尽数处死，不过上天有好生之德，我给你们一个活命的机会。”袁铭缓缓开口。
　　阮红香，叶散等人面色惨变。
　　“不知袁岛主有何吩咐，我等一定照办。”叶散念头急转，扑通一声跪倒在地上，对袁铭连连磕头。
　　其他人见此，顾不得尊严，纷纷跪拜袁铭，祈求饶命。
　　“放心吧，不是什么危险的事情，从今日起，你们便居住在这里，日夜不停向我祷告。”袁铭淡淡说道。
　　“祷告？前辈是一位魂修？”叶散见袁铭确实没有杀他之意，提着的心稍稍放下，轻声问道。
　　“不错，我的另一个身份为冥月教教主冥月神，你们以后唯一要做的事情便是向冥月神祷告，只要你等诚心诚意，我便留你们一命。”袁铭缓缓说道。
　　叶散恍然，难怪他们这些人的小心思被袁铭轻易看穿。
　　“若是有人偷奸耍滑，下场只有一个！”袁铭催动诛仙剑，一道横亘天际的可怕剑气射出，斩在附近地面上。
　　黑塔空间地动山摇，地面多出一道巨大剑痕鸿沟，深不见底，整个地面似乎被一分为二。
　　“我等不敢！”叶散，阮红香等人瑟瑟发抖，跪倒在地。
　　“很好，这便开始吧。”袁铭收起诛仙剑，说道。
　　十几人哪敢有二话，一个个立刻盘膝做好，诚心向袁铭祷告。
　　片刻之后，一股股愿力从这些人身上散发开来，朝偷天鼎汇聚。
　　袁铭感受了一下愿力的纯粹程度，微微点头，转身离开修罗宫。
　　这些人的储物法器和法宝被搜走，等于拔了牙的老虎，根本没本事逃出黑塔空间。



第七百六十一章 五属性功法
　　不多时，袁铭站在了新开辟不久的洞府门口，双手倒背，目光平视前方。
　　那处灵湖就在青色山峰前方，波光粼粼，隐约能看到几只蓝色影子在湖水中玩闹。
　　至于更远处，是一块块灵田和茂盛的树木，海风送来阵阵草木清香。
　　“从今天开始，这便是我的领地了。”袁铭微微颔首，对眼前的这一切颇为满意。
　　他很快返回洞府，盘算起以后的修炼计划。
　　当前最令他头疼的，是偷天鼎器灵索要的那二百枚愿力丹，这也是他留阮红香等人一条命的主要缘由。
　　此外，灵猿岛不仅本岛上人口众多，附近还有很多不入流的岛屿，那上面居住着大量的凡人和低阶修士，对于传播冥月教很有利。
　　先前和司空展等人闲谈时，袁铭刻意旁敲侧击打听，东极海这里魂修稀少，从没有被敌视过，对于传教一事也没有什么抵触。
　　只不过传教需要人手，单靠他一个人肯定不行，故而袁铭准备先将夕影和乌鲁找回来。
　　偷天鼎的缓冲时间还在，他来到洞府一间密室，取出一沓布阵器具，布置起太虚传讯阵。
　　随后袁铭将一枚灵石安插在地上，黑色石柱顶端泛起丝丝血光，越来越亮，最后轰的燃起一团血色火焰。
　　他见此情形眉梢一挑，单手掐诀，催动法阵。
　　血色火焰猛烈跳动起来，几个呼吸突然停止，火焰内浮现出夕影模糊的面孔。
　　“总算联系上了，你那边情况如何？”袁铭舒了口气，问道。
　　“我这里还算安全，目前在一艘巨舟上……”夕影将自己这些天的境遇告诉了袁铭。
　　当日偷天鼎器灵答应出手后，夕影和袁铭一样陷入了昏迷，醒来后出现在一座名叫白帝城的巨大城池内。
　　她经过一番探查，混入了一家天鹏商会，目前正搭乘在一艘天鹏飞舟上，前往一处名为中州的地方。
　　“你去那什么中州作什么，现在下船是否还来得及？我们初到海外世界，还是一同行动比较好。”袁铭眉头蹙起，将自己这边的情况简要述说了一遍，然后说道。
　　“这艘天鹏飞舟是直达中州，中途不会停下，而且飞舟内有强者坐镇，我已经无法下去。”夕影摇头说道。
　　“好吧，那你当心，我会尽快赶过去。”袁铭叹道。
　　“不用，我现在很安全，你不必急着过来，先在东极海收集愿力，完成偷天鼎器灵的任务再说。”夕影说道。
　　袁铭闻言，眸中掠过一丝异色，夕影似乎有什么事瞒着他。
　　“有人过来了，先这样。”夕影突然说道，随后血焰一闪，里面的身影消失。
　　袁铭默然不语，掐诀停下了太虚传讯阵。
　　考虑半晌，他决定按照夕影说的，先在东极海待一段时间，多收集一些中州的信息，再考虑是否过去。
　　心中计定后，袁铭又转而催动太虚传讯阵联系乌鲁，结果却再度以失败告终。
　　袁铭见此，不由皱起眉头，连续两次都没联系上乌鲁，那边不会发生意外了吧？
　　他略一沉吟后，只得先闭目静坐，直至七日之后，他才在偷天鼎中重新插入一根普通黑香点燃，意识陷入黑暗，随即附体在乌鲁身上。
　　入眼处是一片茂盛的森林，乌鲁盘膝坐在一株巨树中央，身体化为透明状态，和周围融为一体。
　　看到乌鲁也还活着，袁铭稍稍松了口气，这才朝周围看去。
　　这里是一处原始森林，树木物种和云荒大陆截然不同。
　　透过树木间隙，隐约能看到远处连绵不绝的山峰，这地形不像是东极海区域。
　　“我和乌鲁，夕影，都是被偷天鼎器灵所救，怎么会出现在三个截然不同的地方？”袁铭不由暗暗有些纳闷。
　　而如今乌鲁身上似乎还有伤，正潜伏在某处相对隐蔽的位置，运功疗伤，故而袁铭也无法获得更多其他有用线索。
　　袁铭无奈，只得静静等待附体时间结束，意识返回了本体。
　　“看这情况，短时间内乌鲁和夕影怕是都不可能回来了，算了，眼下还是得自己想办法。”袁铭暗道。
　　思量间，他当即散开神识，在岛上修士中，寻找起可堪栽培的人。
　　很快，他找到了两个还算不错的目标，一个结丹中期，一个筑基期大圆满。
　　这两人资质普通，但都是能言善辩之人，招揽凡人信徒倒是绰绰有余。
　　袁铭没有立刻召唤二人过来，打算再考察二人一段时间，看看他们的心性如何。
　　“如今其他事情都处理的差不多，是时候开始修炼的事情了。”袁铭闭上眼睛，三个神魂尽数活动起来。
　　他的主魂离体而出，悬浮在洞府上空，运转冥月诀吸纳月华之力。
　　元婴内的神魂运转九元诀，吸收天地灵气。
　　至于第一分魂则操控肉身，运转魔象镇狱功，吸纳附近虚空中的太阳之力。
　　这种修炼方式，是袁铭这百年间想到的，利用拥有三个神魂的优势，法魂体同时修炼，哪个也不耽误。
　　时间一点点过去，转眼过了三日。
　　袁铭睁开眼睛，眉头紧锁。
　　这三日中，魂修和体修都很顺遂，唯独法修方面却出现了问题。
　　他丹田内的法力不时出现絮乱的情况，每次都要运功许久，才能镇压平息。
　　“怎么会这样？”袁铭大惑不解。
　　难道是九元诀功法有问题？
　　袁铭沉吟片刻，取出修罗噬血图，唤出七夜，和其说明这个情况。
　　他如今身边只剩下七夜可以商量，而且经过这百年观察，他已经彻底明白，所谓魔气灵气只是不同的能量而已，魔界的法修和出云界的法修，其实从某种意义上而言，相差不大。
　　“你的九元诀确实有很大问题，已经不适合继续修炼了。”七夜听了袁铭所言，沉吟半晌后，这才说道。
　　“此话怎讲？”袁铭问道。
　　“返虚修士在进阶返虚的时候已然补全灵根，同时拥有五行法力，而九元诀是木属性功法，已经不能满足灵根和法力需求，你现在需要换一门五行全属性的功法。”七夜如此说道。
　　袁铭面露诧色，云荒大陆的功法都是单属性，最多也就双属性，五属性的功法闻所未闻。
　　不过，他需要更换功法，其他返虚期修士肯定也需要，既如此，东极海这里肯定有五属性功法才对吧。
　　功法的事情耽误不得，袁铭立刻走出了洞府，再度来到东极群岛。
　　东极群岛上仍然繁华热闹，无数大大小小的海船在码头进出，穿梭不停，半空中各色遁光闪动，看起来很是炫目。
　　无数遁光中，一道不太起眼的青光落下，光芒敛去，显现出袁铭的身影。
　　他已经来过东极群岛，轻车熟路，很快来到西边的一座副岛。
　　东极群岛六座副岛以六合命名，分别为天合岛，地合岛，东合岛，西合岛，南合岛，北合岛。
　　袁铭上次去的是东合岛，此刻踏足的则是西合岛。
　　和东合岛相比，西合岛是真正的商贸重地，道路两边是一家家繁华商铺，修士比肩接踵，比东合岛的街道热闹数倍。
　　看着眼前的盛况，袁铭脸上也露出一丝笑容。
　　他上次来这东极群岛，匆匆便离开了，这次过来，他打算好好逛逛，领略一下此处的繁华。
　　“您是……袁前辈吧？”一个有些熟悉的声音从旁边传来。
　　袁铭转头看去，三男一女四道身影刚从附近一家店铺里走了出来，正是司空展四人。
　　“哦，是你们啊。”袁铭随意的点点头，算是打过招呼。
　　“呵呵，想不到能在这里和前辈再遇，真是我等荣幸，袁前辈来东极岛，不知所为何事？我等对岛上情况还算熟悉，若有晚辈等人帮忙的地方，请尽管开口。”司空展眸光微转，热情的迎了上来。
　　“我此次过来，想要购买一门返虚功法，你们可知道东极岛哪里有？”袁铭问道。
　　他虽然来过东极群岛一次，对这里的情况确实有些陌生，也不知何处能买到功法，有司空展等人带路，确实能省不少事。
　　“购买功法？自然是去天合岛的随心阁，那是东极宫专门为返虚前辈而设，只不过随心阁仅对东极宫麾下的长老或者岛主开放，外来修士若想进去，需得取得东极宫的许可，有些麻烦。”司空展说道，语气带着几分探究意味。
　　“我如今已经是东极海灵猿岛岛主。”袁铭坦然说道。
　　“恭喜袁前辈！那就没问题了，袁前辈现在是否要过去？”司空展忙拱手恭贺，随后又道。
　　“不急，先去别处看看，我打算购买一些灵材。”袁铭说道。
　　灵猿岛如今日常运转还算正常，可防护力量却很弱。
　　银龙道人先前在岛屿周围布下的禁制已经被其拆掉带走，他打算布置一座笼罩全岛的大阵，身上的灵材却有些不够。
　　“前辈需要灵材的话，可以去万货仙行，那是势力遍布出云界的超级商会，灵材不但齐全，品质更是绝对有保证。”司空展想了想后，说道。
　　“势力遍及出云界……”袁铭心下诧异。



第七百六十二章 大师店小三
　　“带路。”袁铭心中念头转动间，如此说道。
　　司空展答应一声，当先在前面引路。
　　一行人很快来到西合岛中央区域的一栋高大商铺前，这家商铺的门窗，墙壁都刷成鲜红颜色，看起来非常惹眼。
　　商铺的规模也比附近其他铺子大了数倍不止，仿佛鹤立鸡群，距离老远便会注意到，店铺顶端的店招牌上，还写着“万货仙行”四个鎏金大字。
　　透过大门，可以看到里面一个接一个的柜台，摆放着各类物品，店内客人众多，每个柜台几乎都挤满了人，生意红火无比。
　　袁铭见此，对这万货仙行更加感兴趣，抬步踏入店中。
　　店铺内分成了不同的区域，有的贩卖灵材，有的贩卖丹药，还有贩卖法宝灵宝，符箓，法阵，只要能想到的东西这里都有卖，当真不负“万货”之名。
　　袁铭没有立刻去灵材区，在法宝，符箓，法阵等区域随意闲逛，而司空展四人则伴随左右，主动为袁铭当起了向导，让袁铭很快对东极海的物价有了更加详尽的了解。
　　不多时，袁铭来到丹药区域，询问了几种返虚期丹药的价格，结果每一种都高的让人咋舌，比元婴期丹药贵了十倍不止。
　　“返虚丹药炼制困难，价钱自然不便宜。”柜台后面的青年女修耐心解释道。
　　“为何这般说？”司空展看了袁铭一眼，随后冲青年女修问道。
　　“返虚修士五行齐备，修炼之时需得同时吸纳五行灵气，否则法力便会紊乱，因此返虚丹药理论上也需要蕴含五行灵力。道友想必也知道炼丹最难的一步是凝丹，而要凝丹就需得完美操控丹药内的药力，将其融为一体。元婴期丹药内的灵力只有一种，而返虚丹药却是五种，炼制难度天差地别。”青年女修说道。
　　“原来如此。”司空展说道。
　　“炼制返虚丹药比元婴期丹药艰难十倍不止，能够炼制元婴期丹药的炼丹师不说应有尽有，却也从不缺乏，然而能够炼制返虚丹药的炼丹师却屈指可数，我万货仙行也没有几位，因而价格贵了一些，这也是没办法的事。”青年女修欠身致歉，态度很不错。
　　袁铭对炼丹并无涉猎，听闻这些，也算小小开了眼界。
　　他有聚灵之树，对丹药依赖并不大，并没有打算购买，目光一转，又看向其他丹药。
　　“这是什么丹药？”袁铭心中一动，指向柜台角落的一个木匣。
　　木匣内躺着一枚黑乎乎的丹药，散发出的却不是法力气息，而是魂力波动。
　　“这是炼魂丹，是用魂魄精华炼制而成，服用后可以壮大神魂。”青年女修介绍说道。
　　“炼魂丹……感觉和愿力丹很相似，只是蕴含的魂力可远远无法和愿力丹相比啊。”袁铭暗道。
　　“不知这丹药要价多少？”他问道。
　　“这是下品炼魂丹，一颗十万灵石。”青年女修说道。
　　袁铭眉头一挑，这炼魂丹还真是贵，要知道寻常元婴期的身家也不过三四十万灵石而已，只能换三四颗下品炼魂丹。
　　“前辈打算购买此丹？恕晚辈多嘴，炼魂丹的效果虽然显著，但下品炼魂丹蕴含的魂力杂质太多，服用后隐患极大，会影响以后的修为提升，只有那些道途断绝之人才会服用。”司空展靠近袁铭，传音说道。
　　袁铭看了司空展一眼，点了点头，继续问道：“那不知中品炼魂丹，甚至上品炼魂丹要价几何？”
　　“中品炼魂丹珍贵无比，我万货仙行也极少有货，每一颗都要五十万灵石，至于上品炼魂丹更是百万灵石，而且有价无市。”青年女修说道。
　　此女话音刚落，一个灰衣老者从外面走了进来。
　　此人衣着有些邋遢，身上散发出一股焦味，双手皮肤干枯发黄，似乎长期承受火焰的炙烤。
　　“店大师，您来了，可是又有新的丹药？”青年女修眼睛一亮，扔下袁铭等人，迎了上去。
　　“哈哈，不错，昨日运气不错，炼出了一炉地元丹，子琪女娃，带我去见顾道友。”灰衣老者哈哈笑道。
　　青年女修脸上露出喜色，带着老者朝里面走去。
　　“店大师？莫非此人是店小三店大师？”一旁的司空展眼睛一亮，喃喃自语。
　　“店小三？这名字倒是古怪，此人是谁？”袁铭问道。
　　“前辈有所不知，这位店小三前辈出身中州的丹道大宗青玄坛，曾经炼制出过六品丹药，是东极海极负盛名的炼丹大师。”司空展轻声说道。
　　“六品丹药！”袁铭心中一震。
　　和法阵，灵材一样，海外世界对丹药也划分了等级，六品丹药的药力庞大异常，已经不是返虚期修士可以承受。
　　“东极宫的那位法相期宫主曾经亲自邀请店小三前辈加入，甚至许以副宫主高位，都被店大师拒绝了。”司空展继续说道。
　　“法相期？返虚之上的境界原来叫这个名字。”袁铭心中一动。
　　他仔细打量眼前的灰衣老者，记住其容貌。
　　这些年，袁铭对偷天鼎的运用越来越娴熟，若是没有好的附体对象，此鼎除了能收集愿力，没啥大用。
　　可一旦有好的附体对象，用黑香附体，便能挖掘出惊人的价值，苏颖雪就是最好的例子。
　　眼前的这位炼丹大师，可不能错过。
　　而就在袁铭观察店小三的同时，后者似有所觉，也侧转头颅，朝袁铭这里看了过来。
　　袁铭双目顿感微痛，好像被针刺了一下。
　　“这老者好强的魂力，绝不弱于我，也不知能不能附体上去。”袁铭心中暗道。
　　店小三看了袁铭一眼，眼中并未闪过什么特别情绪，很快被青年女修带着走入后堂。
　　袁铭也没有在丹药区停留，来到灵材区，购买了一大笔水属性的灵材，以及一些炼制阵旗阵盘的器材。
　　“想不到前辈还是一位阵法师，我等真是失敬。”司空展四人面上都露羡慕之色。
　　“在东极海这里，阵法师很吃香？”袁铭随意问道。
　　“那是当然，来东极海的修士，基本都是为了猎杀妖兽，阵法师能够布置各类大阵，会让狩猎成功率大大提升。不管是宗门，还是散盟，对于阵法师都是非常欢迎的。”司空展道。
　　袁铭闻言点点头，暗暗盘算起来。
　　他接下来将西合岛逛了一遍，这才来到距离东极主岛最近的天合岛。
　　天合岛靠近东极主岛，灵气充沛。
　　此岛并无商铺，修建了众多洞府，租赁或者售卖给修士居住。
　　袁铭等人来到天合岛北面，此处坐落了一座高大的建筑，宽大的匾额上写着“随心阁”三个金字。
　　他没有进去，而是目光一转地看向随心阁旁边。
　　那里有一座更大的宫殿建筑，许多人进进出出，很是热闹。
　　“那里是什么地方？”袁铭好奇的问道。
　　“那是善功堂，是东极宫发布任务的地方，有寻觅灵材，猎杀妖兽，炼丹画符，追杀邪修等等任务，任何人都可以接取，完成之后不但有灵石报酬，还能积累善功，善功积累到一定程度，可以从东极宫兑换到功法，丹药，法宝等各种东西。”司空展说道。
　　袁铭心中顿时起了兴趣，运起神识，很快探清了殿内的情况。
　　善功堂的其他任务比较容易完成，都是为元婴期，甚至结丹期修士准备。
　　唯独猎杀邪修的任务有些难度，其中有返虚期的邪修，有几个还是魔修，奖励异常丰厚，他看了也颇为心动。
　　袁铭此刻有事，自然不会去接猎杀任务，收回神识，走向随心阁。
　　随心阁大门左右站着两个青甲护卫，拦住几人：“随心阁重地，外人止步，几位来此有何贵干？”
　　“这位是灵猿岛岛主，此次是来购买功法的。”司空展上前一步说道，仿佛真的成了袁铭的贴身随从。
　　袁铭没有拆穿司空展，取出莫三七给的岛主信物，扔给一个护卫。
　　青甲护卫急忙取出一本青玉书册法宝，靠近袁铭的令牌。
　　书册上灵光连闪，很快浮现出袁铭的身份信息。
　　“原来是袁岛主，晚辈得罪，您的身份可以直接入阁，其他人不行。”护卫收起玉册，将令牌恭敬的还给袁铭，让开了道路。
　　“此番倒是有劳你们，我先进去了，你们随意。”袁铭收起令牌，对司空展四人说道。
　　“前辈您忙，我们在外面等您，这里若是没寻到合适的功法，晚辈等再带您去别处。”司空展说道。
　　袁铭点点头，进入随心阁。
　　“现在情况紧迫，我们就在这里干等着，似乎有些不妥吧？”一直没说话的司空卓看袁铭身影消失，放出神识笼罩住四人，传音说道。
　　“大哥说的不错，趁着那些人还没追来，我们还是尽快离开，或者寻觅一个藏身之地才对。”司空林立刻说道。
　　叶心瑶低下头，没有说话。
　　“你们无需多言，我自有分寸。”司空展朝随心阁内扫了一眼，淡淡说道。



第七百六十三章 无属性功法
　　随心阁从外面看着就不小，可踏入其中，空间却着实比预想中更大，阁内摆放着一排排书架，足有五六十之多。
　　书架上摆放着各色玉简，上面覆盖了一层禁制光芒。
　　看到随心阁内有如此多的典籍，袁铭对在这里找到功法的信心，不由也多了几分，正要走过去。
　　虚空“嗡”的一响，一道白光凭空冒出，拦在前面。
　　袁铭见此，当即停下脚步。
　　“道友无须担心，这是本阁的问心禁制，每个进入随心阁的人都要通过此禁制，防止有魔修混进来。”一个头戴纶巾，身穿白袍的老者从书架后面走了出来，手里拿着一卷竹简，头也未抬地说道。
　　此人看起来像个寻常老书生，实则气息庞大，赫然也是位返虚存在。
　　“原来如此，多谢道友指点。”袁铭说道，看着眼前白光，心中暗暗打鼓。
　　他身上可是货真价实，携带着魔气的，被感应出来可就遭了。
　　可眼前这白袍老者正看着，现在退缩更容易惹人怀疑。
　　袁铭暗暗将肉体中的魔气尽可能浓缩到一处，然后用不死树的根须包裹住，咬牙进入白光中。
　　白光轻轻荡漾，直到袁铭通过白光区域，都没有出现异状。
　　袁铭悬着的心这才放下，朝白袍老者拱手道：“在下袁铭，灵猿岛岛主，今日来此，想购买一门返虚期功法。”
　　“老朽毛颐，随心阁的执事长老，袁道友自便就是。”白袍老者淡淡说了一声，继续翻看手中的竹简。
　　袁铭见此也没再理会老者，自顾自看向周围的书架。
　　这些书架每一个区域都贴有标签，写着功法，秘术，阵法，丹方杂学等等字样。
　　袁铭径直来到存放功法的书架区域，这里有六七排书架，陈列的大多都是结丹期，元婴期的功法，返虚期功法只有十几门。
　　白色光幕隔绝神识，不过玉简旁边写着注释。
　　“《五行长生功》，五属性功法，进展缓慢，有驻颜养生的功效。”
　　“《先天洞玄诀》，五属性功法，以木属性变化为主，精进快速，斗法一般。”
　　“《黄庭经》，五属性功法，以土之变化为主，具有一定锻体效果，战力强悍……”
　　袁铭将十几门返虚功法快速浏览了一遍，默然不语。
　　“这些功法都不错，你一个也看不上？”七夜的声音在他识海响起。
　　“这里是随心阁，你身上带着魔气，莫要随意出声。”袁铭朝门口看了一眼，传音道。
　　修罗噬血图乃是魔族灵宝，他这些年为了提升此图威力，开始用魔气祭炼，七夜身为器灵也沾染了魔气。
　　“无妨，我这些年实力虽然没有多大进步，操控修罗噬血图却比以前娴熟的多，只要不是法相期的大能，休想察觉到我。”七夜说道。
　　“即便如此，也要小心，东极海可不比云荒大陆那种小地方。”袁铭道。
　　“这个你放心，我有分寸。不说这个，功法的事情你准备怎么选择？你修炼了句芒灵诀，灵根情况已经大大改善，不用太在意修炼速度，不如选一门战力强悍的功法，我看那《黄庭经》就不错。”七夜岔开了话题。
　　“我刚才仔细考虑了一下，这些功法恐怕并不适合我。”袁铭说道。
　　“为何这么说？”七夜一怔。
　　“你也知道我修炼了句芒灵诀，先前更将不死树当做伴生灵宝祭炼，如今我和不死树的联系更深了一层。因为此树的缘故，我体内不止金，木，水，火，土五行法力，阴阳法力也已经具有相当规模，按照你先前所言，五属性功法恐怕并不适合我。”袁铭抬起手掌道。
　　“我倒忘了这个，五属性功法确实不太适合你，得七属性功法才行。”七夜道。
　　“可惜这十几门返虚功法都是五属性的，连六属性功法都没有，更别说七属性功法了。”袁铭叹道。
　　“这……你可以问问那毛颐，此人管理随心阁，在功法方面的见识必定渊博，或许有办法。”七夜也没有主意，建议道。
　　袁铭沉默不语，他也想过询问那人，不过他不想引人注目，只想安静修炼，兼修七种法力万一是个稀罕的事情，被人盯上就不好了。
　　“袁道友不必担心，身负七种法力，并不是多罕见的事情，出云界我不知道，不过在魔界，灵根变异，祭炼法宝，施展吞噬效果的秘术，都可能产生异种法力。”七夜看出袁铭的顾虑，说道。
　　袁铭听闻这话，略一沉吟，转身走向先前那白袍老者，将自己的要求告诉对方，询问七属性功法的事情。
　　“道友体内竟然有七种法力，真是罕见罕闻。”毛颐放下竹简，面露讶色地看向袁铭。
　　“在下早年祭炼一件法宝，误打误撞让体内多出两股法力，导致了如今进退两难的局面，实非袁某所愿。”袁铭苦笑。
　　“原来如此，只是七属性功法，老夫从未听说过，东极海中是决计没有的，或许中州那里会有。”毛颐捋着胡子说道。
　　袁铭听闻这话，心中咯噔一沉。
　　看毛颐的神情，不似在故意推脱，难道自己只能暂时停下法修的修炼？
　　“道友也莫要气馁，七属性的功法，随心阁是没有，但无属性功法倒是有几门，你或许可以试试。”毛颐突然画风一转地说道。
　　“无属性功法？”袁铭目露异色。
　　“修仙界奇人奇事无数，偶尔有人身体或者灵根发生变异，诞生出超出五行范畴的法力，这类修士是无法修炼普通功法的，前辈大能们为了给这些人也开辟出修行之路，便创出了无属性功法，不管是任何灵根或者灵体，都可以修炼，甚至寻常的五行灵根修士，也可以修炼此等功法，只是效果要差一些罢了。”毛颐摇头晃脑地说道。
　　“原来如此，不知随心阁内有哪几种无属性功法？”袁铭也觉得大开眼界，问道。
　　毛颐起身走进附近书架，片刻后带着三枚玉简走了过来，递给袁铭。
　　袁铭谢了一声，神识没入其中。
　　玉简只能看个开头，后面被禁制封印住。
　　这三门功法分别为：《幻音诀》，《星云变》以及《混元真功》。
　　寻常的五行功法追求的是属性变化，功法修炼越深，五行属性变化越精妙。
　　无属性功法恰恰相反，并不追求法力的属性变化，转而追求形态变化，即是将法力化为各种形态，存储在丹田内。
　　《幻音诀》是将法力转化为音波形态，《星云变》将法力化为星云状，而《混元真功》则是将法力化为一个混洞漩涡。
　　袁铭没有多看《幻音诀》和《星云变》，视线停留在《混元真功》上。
　　根据三门功法的描述，《幻音诀》斗法犀利，《星云变》善于防御，而《混元真功》的特点则是具有一定的吞噬效果，甚至能够在斗法中直接吞噬对方法力。
　　袁铭情况特殊，体内拥有七种法力，一旦冲突起来，混洞形态的法力更容易镇压，这门《混元真功》明显更适合他。
　　“看来道友是选中了《混元真功》，这门功法确实很不错。”毛颐笑道。
　　袁铭确实准备修炼《混元真功》，不只是因为他拥有七种法力，他和这门功法也相当有缘。
　　《混元真功》将法力化为一个混洞漩涡，对丹田的负担相当大，因此需要修炼一门扩大丹田，加固丹田的秘法，而这门秘法不是别的，正是混洞秘术，也不知此前那九阴尊者是从何处弄到混洞秘术的，倒是让自己误打误撞有了基础。
　　《混元真功》除了吞噬外，还有一个特点：混洞漩涡一旦练成，只需加快混洞漩涡的运转速度，便能更快的吸收天地灵气，加快修炼速度。
　　只是加快混洞漩涡的转速，对丹田和肉身的负担很大，没人可以长时间忍耐。
　　“呵呵，这门《混元真功》简直是为你量身定做，你早就修成了混洞秘术，体修更达到万象之体境界，肉身比寻常修士坚固不知多少，再加上不死树，根本无需担心。”七夜的声音响起。
　　袁铭微微点头，《混元真功》在各方面都很适合他。
　　当然，这《混元真功》除了几个好处，也有很大的弊端。
　　此功法最大的问题是，因为法力长期混杂旋转，导致其颇为紊乱，平日修炼很快，但突破境界时则异常困难。
　　不过，眼下袁铭没有更好的选择，大不了等完成偷天鼎器灵任务，向其索要一门七属性功法就是。
　　毕竟那偷天鼎器灵当初可是放出狂言，可以满足他一切要求。
　　“袁某就选这门《混元真功》了，对了，此功法有几层，能修炼至什么境界？”袁铭说道。
　　“《混元真功》是东极宫一位太上长老偶然所得，算是掌握的几种无属性功法中，内容相对最齐全的，共有六重境界，可以直接修炼到法相期，以袁道友如今的修为，直接从第五重开始修炼即可。”毛颐如此说道。
　　“多谢道友。”袁铭闻言，拱手谢道。
　　可能是因为《混元真功》内容颇为齐全，价钱自然也不低，足足要了九十万灵石。
　　袁铭并未从双月盟内搜刮财富，反而将自己的不少灵石留在那里，此刻身上仅剩下一百多万灵石，忍痛拿出了一大半，买下了《混元真功》。



第七百六十四章 顺水推舟
　　袁铭购买好功法后，并未着急离开，转而来到其他书架，购买了一份出云界的地图和几本地理典籍。
　　根据地图所画，东极海位于出云界极东之地，再往东则是深渊区域。
　　只不过，东极海并非出云界极东之地的全部，极东之地辽阔无比，东极海只能算是三分之一，往南则是珞珈海，往北则是碧龙海。
　　统治那两片海域的势力名唤珞珈山和碧龙潭，实力都不在东极宫之下。
　　尤其是碧龙潭，乃是妖族势力，据说其统领东极三海的所有海中妖兽，非同小可。
　　从东极海往西，是一片辽阔无垠的大陆，正是中州大陆。
　　中州大陆地势广阔，与东极三海接壤之处，是一片片绵延不绝的山脉，号称万妖山脉。
　　跨过万妖山脉，才能进入真正的中州，那里是整个出云界灵脉最为浓郁，资源最为丰腴的地区。
　　“万妖山脉？先前附体乌鲁，看到的是一片无边山脉，莫非就是万妖山脉？”袁铭暗自沉吟道。
　　他的目光停留在万妖山脉的中心处，那里有一座巨大城池，地图上标识的叫白帝城，夕影先前便是在此城内苏醒。
　　根据地图和典籍所述，这白帝城乃是万妖山脉最繁华的城池。
　　袁铭目光闪烁，很快收起这张地图和地理典籍，离开了随心阁。
　　他并未立刻返回灵猿岛，而是继续在岛上随意逛了起来。
　　跟着他的司空展等人自然不会异议，依旧热情地为他领路介绍，袁铭对此不无不可，便也由着他们。
　　然而，麻烦却很快找了上来。
　　“司空展，你当真是让我们好找！”
　　正当一行人从一座茶楼前路过时，楼中忽然传出一声暴喝，接着便有三名身穿白色长衫的修士飞掠而至，拦在了一行人面前。
　　来人两男一女，看起来都是二十出头，修为却都达到了元婴期，为首的方脸青年更是元婴后期。
　　袁铭眉头一挑，若有所思地望向了司空展。
　　司空展等人此时则是面色发苦，一副没有料到这三人会出现的神情。
　　“几位白家道友，心瑶一事，我等已向贵岛赔过罪，当初她收下的彩礼也都原封不动地退了回去，贵岛又何必苦苦纠缠不放？”司空展上前拱手道。
　　“哼，叶心瑶当众逃婚，我白家因此颜面扫地，岂是你们几句轻飘飘的道歉就能抵消的，至于聘礼，送回来也是应该的，否则我等早就发布通缉，还能留你们到今日？”三人中，另一名长着鹰钩鼻子的青年男修，毫不客气地呵斥道。
　　叶心瑶身体一抖，低下头去。
　　“婚嫁之事你情我愿，你们白家太仗势欺人了吧！”司空卓挡在叶心瑶之前，喝道。
　　“三位前辈，东极宫早已明令，不得违背女子意愿，强行娶妻纳妾，白寒岛莫非要公然违抗东极宫的禁令？”司空林看了司空卓和叶心瑶一眼，眸中掠过一丝复杂之色，立刻便又恢复平静，开口说道。
　　听到东极宫三个字，附近不少修士也看了过来，白家三人身体都是微微一震。
　　“真是巧舌如簧，我白家下聘之时，叶心瑶的父母都同意，叶心瑶也当众点头，何曾有强迫之说。”白家三人中的女子冷声说道。
　　“你们白家根本就是骗人！那白豪山他不过是看中了我的百草灵体，想将我当作鼎炉采补，好让其突破元婴中期，根本不是聘书上说的成为白豪山的正妻！”叶心瑶脸上表情突然变得坚毅，反驳道。
　　此话一出，在场众人神色都是一变。
　　东极宫宫主乃是一位绝世女修，对女子甚为维护，定下了诸多保护女子的禁令，采补可远比强娶严重的多。
　　“什么！那白豪山竟然打算将你当做鼎炉使用，你为何之前不早说！”司空卓和司空林都豁然变色，似乎也不知道此事。
　　叶心瑶没有说话，只是握紧粉拳。
　　“胡说八道！我白家岂会做出采补女修之事，你竟然敢反咬一口，在这里血口喷人，若不将你抓回去明正典型，天下人岂不都会将我白寒岛白家看扁了！”白家女修怒喝着，右手一点，叶心瑶的身体便被一道无形的力量拉扯着，朝她径直飞去。
　　“住手！”司空展立刻出手，一股锐利剑气斩向叶心瑶身前。
　　方脸青年眸中闪过一丝冷笑，拂袖轻挥。
　　司空展的剑气碎裂，人也连退两步才站稳。
　　“你们在这里动手，就不怕东极宫的人出手惩戒吗？”司空展又惊又怒。
　　“此女当众污蔑我白家，以结丹修为辱骂元婴，就算是东极宫执法来了，我们也有话说，倒是你，若想在这里与我们斗法，可要思量清楚了。”方脸青年嗤笑一声，露出了讥讽的神情。
　　“那你们在我面前动手，又该是什么罪名？”就在这时，袁铭淡淡出声。
　　也不见他有什么动作，拉扯着叶心瑶身体的力量骤然消失，令她跌坐到了地上。
　　“这……阁下可是返虚前辈？”方脸青年见状一愣，另外两人也是一脸惊诧地看向袁铭。
　　袁铭没有说话，只是慢条斯理地迈步从司空展四人身后走出，站到了白家修士面前。
　　他刚刚有意收拢了灵力，因此那三名白家修士并未察觉到他的实力，只当他是不相干的路人。
　　而如今，袁铭直接站到他们面前，他们也才清楚地感知到袁铭的实力，一时间脸色都变得难看了不少。
　　“在下白寒岛白镜书，敢问前辈是……”方脸青年拱手问道。
　　“以你们的修为，还没资格问我的来历。”袁铭并不给他面子。
　　“……前辈说的是，只是，叶心瑶之事已经惊动了本岛岛主，前辈若要护他，岛主大人或许会亲自拜访，还请前辈三思。”白镜书面色一僵，却又不敢动怒，而是抬出了白寒岛岛主的名头。
　　根据袁铭最近收集到的情报，这白寒岛乃是东极海上的一座著名岛屿，岛主实力已经达到了返虚中期，不仅成名已久，甚至还有过以一人之力，独战三位返虚前期修士而不败的彪悍战绩。
　　“是吗？那便让他来好了，我也好尽一尽地主之谊。”袁铭回想着关于白寒岛的情报，微微一笑，并未将白镜书的威胁放在心上。
　　“前辈的话，我会如实转告给岛主大人。”白镜书心中一沉，留下一句苍白的威胁之后，便带着另外两名白寒岛修士匆匆离去。
　　袁铭望着他们离开的背影，眼中杀意一闪，不过很快便消逝于无。
　　刚刚看到他们交流的人不少，袁铭即便暗中杀了白镜书他们，消息也迟早会传到白寒岛，现在出手，反而会惹得一个不死不休的局面。
　　一念至此，袁铭也彻底打消了截杀的念头。
　　“多谢前辈出手相助，前辈大恩，我等真不知该如何报答才好。”与此同时，司空展四人则连忙朝袁铭做了一揖。
　　“左右也只是些小事，不过看起来，白家似乎不会轻易罢休，不知几位可有地方能够躲过白家追捕？”袁铭调转目光望向了司空展。
　　“我们如今落脚的岛屿还算隐蔽，应该能撑过一阵，但若是白寒岛岛主出面，我们恐怕也就只能束手就擒了。”司空展苦笑。
　　“既然如此，我眼下也正缺人手，你们不如到我岛上做事，届时便是白寒岛岛主来了，也由我出面解决，你们不必担心。”袁铭笑着邀请道。
　　司空展见袁铭如此自信，便也放下心来，忙答应了袁铭的邀请。
　　叶心瑶等人也俱是欢喜异常，连连感谢着袁铭的恩情。
　　“不必如此，你们当初帮过我，我自当投桃报李，只是以后，若有难处，大可直接与我诉说，我能帮则帮。今日之事，可一不可二，你们应当牢记。”袁铭却话锋一转，如此说道。
　　闻言，司空展四人俱是神色一紧，当即称是。
　　他们今日早知道白家之人在此，带袁铭过来，便是想借助袁铭的力量，暂时逼退白家人，若有可能，也能直接拜在袁铭麾下，接受庇护。
　　而袁铭早借助情动能力看穿了他们的心思，便顺水推舟，出言招揽他们。
　　至于可能产生的麻烦，不过是一个返虚中期岛主，袁铭是真不惧他。
　　更何况，一名返虚修士也不可能为了一个小小结丹大动肝火，在袁铭看来，此事尚有回旋的余地。
　　这件插曲过后，袁铭也熄了闲逛的心思，带着司空展等人采购了大量炼制法阵的灵材过后，便与他们一同回到了灵猿岛。
　　回岛之后，袁铭叫来了岛上的其他修士，将司空展等人介绍给了他们。
　　“司空展，司空卓，司空林，你们三人日后除了每日里诚心祷告外，主要负责向灵猿岛和附近岛屿传播冥月教，若是做好了，我自会有奖励。”袁铭屏退其他人后，向司空展三人说道。
　　“冥月教？恕属下冒昧，并未听说过这个教派，不知其教义如何？”司空展想了想，问道。
　　“这是我开创的教派，教宗教义都在此中，还有一些传教方式，你们照做即可。本教无需信徒做太多事情，最重要的便是诚心祈祷。”袁铭取出一枚玉简扔了过去。
　　玉简内提及的传教手段一如当年许彻在云荒大陆所为，其中好处对于一般的修士和凡人，还是颇具诱惑的。
　　“是……恕我冒昧，前辈您可是兼修魂法两道？”司空展当即领命，随后又带着一丝惊讶地问道。
　　“都有涉足。”袁铭闻言，如此说道。
　　司空展闻言又是一喜，对于袁铭能从白寒岛主手下保住自己又多了一份信心。



第七百六十五章 凭实力说话
　　“敢问前辈，我该干些什么呢？”此时，叶心瑶见袁铭没有将自己也安排去传教，心中顿时有些紧张。
　　“你之前说你是百草灵体，我记得拥有这种灵体之人，凡是经其培育出的灵植，药力都能增长三成？”袁铭问道。
　　“是，不过如果培育的灵植等阶太高的话，增长的药力会少上很多。”叶心瑶解释道。
　　“那也够了，除了和他们一样每日里诚心祷告外，此后岛上的灵田和药园便都交给你管理吧，不过除了现有的这些，我需要你专门开辟出一片区域，用于种植毒草，数量可以少些，但种类要多，可有疑问？”袁铭吩咐道。
　　“没有，前辈放心，我一定用心安排。”叶心瑶闻言也是格外欣喜，立刻答应下来。
　　她本就是灵植师，对于栽培灵植最为擅长，虽不知袁铭为何要专门培育毒草，但只是要求种类的话，她身上便有不少种子可供选择。
　　而袁铭培育毒草的目的，自然是为了喂养紫极太岁，东极海不比云荒，即便不修毒功，多备一些剧毒之物，说不定什么时候便有了奇效。
　　袁铭安排完了杂务，便挥了挥手让司空展等人退去，他自己则钻入了洞府，取出了采购来的灵材和一块玉简。
　　玉简中记载的是他附体苏颖雪得来的五级阵法——万水碧波阵，此阵布下后能借助周边水势增强威力，若是布置在灵猿岛上，便是返虚后期的修士来了，想要攻破都得费上一番手脚。
　　不过，以袁铭如今的阵法修为，想要独自布置这种五级大阵还是力有不逮，好在苏颖雪将自己的布阵过程完整的写了下来，袁铭只需依葫芦画瓢，就能将阵法完完整整的复制到岛上。
　　但五级法阵的布置异常复杂，即便有笔记辅助，袁铭还是需要花费大量时间才能布置妥当。
　　因此，接下来的数月里，袁铭几乎都专注于此事，没有再理会其他事务。
　　……
　　三个月后，灵猿岛所在海域。
　　三道百丈长的宏大遁光破开天空，从远处电射而来，直奔灵猿岛而去。
　　遁光内散发出强大法力波动，赫然都是返虚修士，所过之处，海中生灵尽皆抱头鼠窜。
　　“不过是个新晋返虚，仗着有些本事便胡作非为，此等小儿，我替白道友教训了便是，何必劳烦道友亲自动手？”左侧遁光中，一名小眼浓眉，满脸精明的中年男子笑着说道。
　　“沈道友可别小觑了此人，他既能击败银龙道友，占下灵猿岛，又敢当众拂了我白寒岛的面子，定然是有所依仗的。”中间的白衣男子淡淡道。
　　他相貌平平，但身材却颇为魁梧，一身洁白长衫一尘不染，其上印有雪花图样，飞遁中长衫微微抖动，这些雪花便也像是真的一般，自上而下不断飘落，好似一副活的雪景画卷。
　　此人正是白寒岛岛主，白正雄。
　　而一开始说话的浓眉男子，则是万金岛的岛主沈方圆，返虚初期修为，与白正雄私交甚笃。
　　“不错，而且此人来历也颇为神秘，此前从未在东极海有过名声，就像是从石头里蹦出来的一样。”白正雄身旁，另一位留着一字胡，身穿青衫长褂的方脸修士说道。
　　“此人的来历，难道连施道友都不清楚？”沈方圆闻言一怔，连忙问道。
　　“我已去信其他地方的好友委托调查，目前能确信的，只有他非东极海修士这一条。”方脸修士摇了摇头，又道。
　　他名为施焕，乃是东极宫的长老，私下里经营着贩卖情报和掮客的营生，据说只要出的起价，不管什么样的情报他都能搞到，又因为背靠东极宫，很少有人敢招惹。
　　而就连他都不清楚袁铭的来历，这其中意味，让沈方圆心里忽然生出了些不安。
　　“呵呵，来历神秘并不代表什么，吾辈修士，终究还是要凭实力说话的。”白正雄并不在意这一点。
　　沈方圆也觉得他说的有道理，又想起白正雄的过往战绩，心下稍安。
　　几人继续前行，但没走多远，便又有一道灵光自天边而来，落到他们面前。
　　“原来是云罗仙子。”白正雄见到来人，顿时露出了和煦的笑容。
　　“几位道友这是……”云罗仙子回了一礼，目光扫过三人，有些惊讶地问道。
　　三名返虚路过的动静并不小，正在云山岛上潜修的她被此惊动，特来看看情况。
　　“呵呵，听说灵猿岛最近来了一位新的道友，本事不小，特来此想要见上一面，仙子作为邻里，不如与我们同行，也好为我们引荐一番？”白正雄笑笑，没有坦言。
　　“白道友相邀，我又岂敢不从。”云罗仙子佯装恍然，心中却多了几分警惕。
　　云罗仙子加入后，白正雄等人便也不再闲谈，速度又快了不少，在小半日后抵达了灵猿岛外。
　　沈方圆见岛上的禁制与银龙道人掌控时并未有多少变化，心中的最后一丝担忧也彻底消散。
　　“呵，这位新来的道友可真是节约，竟不舍得更换一套护岛大阵，依我看，此人莫不是在其他地方得罪了人，才跑来我们东极海避难的？”沈方圆笑道。
　　白正雄脸上也露出一丝笑意，正想说话，灵猿岛中央却陡然爆发出一阵灵气浪潮，岛屿各处随之亮起了一道道玄妙异常的阵法符文，密集的灵气纹路好似一张大网，将整座岛屿都罩了起来。
　　岛屿四周的海面也骤然翻滚，涌出数十道螺旋水柱，水柱的另一端连接到岛上的灵光巨网，好似给画卷上色一般，将纹路间的空隙一一填充。
　　不过几个呼吸的功夫，灵猿岛便被一座浅绿色的大阵彻底笼罩，从外看去，已不见灵猿岛地貌，只有碧波荡漾倒映着天光，若不是色泽上差异，简直要与四周海面融为一体。
　　“咦，这阵法好生精妙，怕是到了五级水准。”施焕眼睛一亮，啧啧称奇。
　　“五级阵法？怎么可能！他不过刚占下灵猿岛，如何能请来那几位五级阵法大师布阵？”沈方圆面色一红，顿时喊道。
　　“据我所知，那几位大师如今都另有要事忙碌，应该抽不出时间来帮这位袁道友布阵的。”施焕摇摇头，似有深意地说道。
　　“施道友的意思，这阵法是他自己布下的？”沈方圆露出了难以置信的神色。
　　“不敢妄言，但除此之外，应该没有别的可能。”施焕不置可否。
　　“施道友此言差矣，若他真有这个本事，天下之大，不管他去哪里都能成为一方霸主的座上宾，享有上等灵脉，何必屈尊占这灵猿岛？”白正雄摇摇头，似是不信，但眼神中，却也多了些许凝重。
　　“诸位远道而来，不知有何贵干？”而就在这时，袁铭的身影自阵中浮现，扫视四人，淡淡地开口问道。
　　“阁下便是袁铭道友了吧，我乃白寒岛主白正雄，前不久东极岛上之事，道友可还记得？”白正雄上下打量着袁铭。
　　“自然是记得，白道友是为叶心瑶而来的吧，她如今已拜入灵猿岛，还请道友看在我的薄面上高抬贵手，放她一马。”袁铭拱了拱手，客气地说道。
　　“道友的面子我可以给，但我白家丢了的面子，又该向谁要？”白正雄淡淡道。
　　“白道友这是铁了心要与我过不去了。”袁铭深吸一口气，苦笑道。
　　“笑话，是袁道友你先庇护辱我白家之人，要与我作对，岂可反咬一口？”白正雄冷笑一声。
　　“既然如此，那我们便手下见真章吧。叶心瑶如今就在灵猿岛上，道友要有本事，自可登岛捉拿带走。”袁铭右手掐诀，万水碧波阵迅速流转，一副蓄势待发的模样。
　　“看来，袁道友你还不懂东极宫的规矩，凡返虚修士有私怨者，可约定比斗解决，若强攻一岛，则视为与东极宫为敌。你若有胆气，便出来与我单独一战，否则，便窝在岛上当你的缩头乌龟好了。”白正雄眼中闪过一丝忌惮，根本没有动手攻阵的打算。
　　袁铭眉头微皱，目光扫过阵外众人，不知在思量什么。
　　“袁道友尽管放心，我乃东极宫长老，此战将由我负责仲裁，以东极宫的名义作保，绝不会偏袒一方。”施焕误以为袁铭是担心自己等人围攻，当即笑着宽慰一声，同时取出东极宫长老的令牌展示了一番。
　　“看来，白道友是有备而来，也罢，既然如此，我应下白道友的邀战便是。”袁铭沉吟片刻，摇摇头，身形一闪，便从阵法中走了出来。
　　他初来乍到，若是一味退让，定会让人觉得软弱可欺，日后说不准还会有更多麻烦上门。
　　更何况，他想要在东极海传教，必然不能有个窝囊的名声，否则难有修士信徒加入，甚至连吸收凡人信徒都会变得困难。
　　“你我另寻战场吧，免得波及灵猿岛。”白正雄说着，转身欲走。
　　“呵呵，不用了，你我去高空一战便是，不过是些许余波，我布下的大阵还没这么脆弱，况且，也用不了太久时间。”袁铭却叫住了他。
　　他可不会贸然跟白正雄前往他处，谁知他有没有设什么埋伏。
　　“狂妄！”白正雄面色一沉，大喝一声便迅速飞上高空。
　　袁铭微微一笑，也径直飞了上去。



第七百六十六章 识破
　　不多时，一行人皆飞到云端，袁铭与白正雄遥遥相对，各自做好了交手的准备，其余人则隔开一段距离遥遥围观。
　　“返虚之战，只为一个小小结丹，实在有些说不过去，我看不如这样，若是袁道友输了，从此以后便离开灵猿岛，百年之内不许再挑战其他岛屿，而若是白道友输了，则赔偿相当于灵猿岛百年收益的灵石，以此做个彩头，两位意下如何？”而就在这时，沈方圆忽然道。
　　“只怕袁道友不敢应下。”白正雄冷笑。
　　袁铭却忽然朝白正雄身后虚空看了看，露出了一副了然神色。
　　“白捡的便宜，我为何不敢，只希望白道友提前备好灵石，莫要事后赖账。”袁铭收回目光，飒然一笑道。
　　闻言，白正雄眼中怒火一闪，右手猛掐法诀，一股无形的波动自他身上涌出，飞速扩散到四周。
　　袁铭顿时感受到一股寒风扑面，吹乱了他的发丝和衣袖，四周温度陡然下降，接着便有一片片如鹅毛般雪花凭空落下，好似寒冬腊月一般。
　　丝丝寒意侵入袁铭身体，甚至令他体内的气血和灵力流转都出现了些微凝滞。
　　与此同时，白正雄身上气势猛增，又一抬手，风雪中瞬间浮现出上千道苍白冰轮，朝袁铭飞旋着斩落而去，大有将其大卸八块之势。
　　袁铭面色微沉，双臂略一模糊，瞬间挥出百拳，密集的拳风好似一堵坚墙，将袭来的冰轮一一拦下击碎。
　　与此同时，他也顺势朝白正雄身形逼近，意图近身发动猛攻。
　　白正雄似乎早就预料到了袁铭的想法，刚见他有所动作，便当即张口一吐，唤出一面巴掌大小的白色小幡，迎风一晃便长到一丈多高。
　　接着，白正雄抬手朝白幡上打出一道法诀，原本空无一物的幡面上瞬间浮现出图案，却是一群藏在风雪中的白色怪影。
　　下一瞬，天空中落下的雪花猛增数倍，狂风呼啸而来，大雪纷纷扬扬，彻底挡住了袁铭的视线，白正雄的身影也消失在了漫天风雪之中。
　　袁铭眼看白正雄身影消失，甚至连神识都无法锁定，身形硬生生顿在半空，微微皱眉地四下扫视，同时又感受到体内寒意逐步积累，对气血和法力运转的影响也逐渐加重。
　　于是，他当即运转魔象镇狱功，由内而外散发出阵阵热气，将寒意尽数驱散。
　　但就在这时，风雪中，一阵杂乱狂啸声响起，接着便有数百头青目獠牙，浑身覆盖着白色毛发的狼妖从四周的雪中飞出。
　　这些狼妖双爪皆由冰霜所化，其上寒气四溢，光是看着便让人心底发寒。
　　面对这些狼妖的围攻，袁铭果断挥拳应对，出乎意料的，这些狼妖的实力并不强，身体几乎是一碰就碎，完全接近不了袁铭，更不用说挥爪袭击。
　　然而，每当一只狼妖被袁铭轰散，便会有一丝寒意侵入袁铭体内，即便被袁铭运转功法消除，但还是源源不断地消耗着袁铭的体力。
　　而且那些被轰散的狼妖也并非身亡，而是散作大片雪花，被狂风裹挟着在空中一转，便会重新凝聚身形，再度朝袁铭涌来。
　　“寒意雪潮术的四重变化，此人连第一重都应对的如此狼狈，真是让人失望。”边上观战的沈方圆不由得露出了讥讽的笑容。
　　“白道友本就修为高深，钻研这道灵术多年，又有本命法宝配合，寻常返虚修士哪是那么容易破解的？这位袁道友若想要输的不这么难看，怕是要拿出些压箱底的手段了。”施焕也点评道，显然并不看好袁铭。
　　而仿佛如他所说的一般，被狼妖绊住手脚的袁铭，此时神色也严肃了不少。
　　只见他的眼中忽然亮起了微不可察的灵光，接着他便环首四顾，眼中神光宛若看穿了风雪，寻到了白正雄所在一般。
　　白正雄此时也恰好与袁铭对上视线，心中没来由的一惊，连忙催动本命法宝，又朝上打出一道法诀。
　　只见幡旗上的白色怪影纷纷消退，取而代之的是挤满每一处空白角落的白色冰花。
　　然而下一瞬，白正雄的术法变化还未生效，便见袁铭浑身好似燃起了红色血焰一般，左臂竖起在前，右拳收势在腹，身上甚至传出了如长河奔流般的鲜血沸涌声。
　　刹那间，袁铭身周的风雪就像是被驯服了一般，不再纷纷扬扬四散而下，而是环绕着袁铭旋转流动，袭来的狼妖甚至都不需要袁铭出手，便会自行崩散，化为冰雪，同样归顺于袁铭散发出的气魄之下。
　　白正雄心中一紧，连忙加速催动法诀，同时身形再一次消失，转眼间便出现在了数百丈外。
　　然而，袁铭的视线却依旧牢牢锁定着他，就在白正雄再度出现的那一瞬，他也猛然挥拳，四周虚空顿时一凝，天地之力飞速汇聚于他右拳之上，与拳劲一同轰出。
　　下一刻，一头完全由冰霜凝聚而成的苍白巨象凝炼而出，朝刚刚现身的白正雄猛冲而去，只半息便来到他身前。
　　白正雄大惊失色，想也不想便一摇幡旗。
　　但接着巨象便撞到了他的身体，只听“轰”的一声巨响，漫天冰雪被气爆掀飞，旁观的施焕等人视野一清，很快便看到了白正雄满是裂痕的身躯。
　　不等他们惊讶，白正雄的身体便彻底裂开，竟也化作冰雪飘落，而不远处，面色苍白的白正雄喘着粗气重新现身，握住幡旗的手指节发白，一副心有余悸的模样。
　　而就在这时，白正雄身后突然传出一声暴响，他心中一惊，连忙回头，入目便是一只砂锅大的拳头朝他面庞袭来。
　　“我认输！”他果断喊着，同时浑身法力涌向本命法宝，准备殊死一搏。
　　然而，袁铭的拳头最终却停在了距他面庞不过半寸的地方，扑面而来的劲风也只是吹乱了他的头发，并未对他造成伤害。
　　“承让了。”袁铭点点头，收回拳头，抽身远离。
　　一旁围观的沈方圆等人此时也是目瞪口呆，没想到仅仅只是片刻功夫，原本占据上风的白正雄便被袁铭击败。
　　“能借天地之势以成拳劲，化白道友唤出的风雪为己用，道友功法当真玄妙，不知师从何门？”施焕惊叹着，朝飞来的袁铭一抱拳。
　　“不过是无名散修，仅是运气好，遇到了些机缘罢了。”袁铭微微摇头，不予多言。
　　“原来如此，是我冒犯了。”施焕也不恼。
　　而就在这时，袁铭却突然转身，朝不远处天空中的一团白云轰出一拳。
　　只见拳风一冲，那团白云轰然溃散，一道身影随之狼狈跌跄而出，正是银龙道人。
　　“夺岛一战合规合情，道友若是不服，自可再向东极宫申请比试，下次若再搞什么小动作，可别怪我下手狠辣，断送了道友大好仙途。”
　　袁铭声音中并未带有丝毫情绪波动，银龙道人却是脸色阴沉似水，根本不敢说话，只暗暗留下了怨毒的眼神，转身飞遁离开。
　　袁铭只是淡淡一笑，便收回目光，若不是不愿擅下杀手，恶了东极海群修，他才不会放此人就此离去。
　　“白道友，袁某初来乍到，只想寻一处清净所在闭关修养，日后可莫要再受小人挑拨，以免连累了自己名声。”袁铭又扭头望向了白正雄。
　　白正雄此时是又羞又恼，含糊地应了一声后，便也转身离去，不欲多留。
　　见此情形，沈方圆也连忙追了上去。
　　“呵呵，袁道友见谅，我先前听信白道友一面之词，也并未料到是银龙道人从中挑唆，你放心，规矩是我们东极宫定下的，我回去一定禀报上面，绝不会再让人来骚扰道友。”然而施焕却笑呵呵地留了下来，客气地说道。
　　“有施长老这句话，我也就安心了。”袁铭看出施焕结交的心思，并未将他拒之门外。
　　时过境迁，如今他已在灵猿岛扎根，需要一段相对平静的时光，一味拒人于千里之外，绝非善事。
　　“那就好，不过此事确实是我的疏忽，如今我身上也正好有一壶好酒，算是赔罪，不知袁道友肯不肯赏脸共饮。”施焕又道。
　　“施长老客气了，当是我这个地主来招待才是，云罗仙子要不要也一同前来？”袁铭回了一句，又望向了云罗仙子。
　　云罗仙子自然没有拒绝，三人回到灵猿岛上，一番宴饮，一时间宾主尽欢，尽兴而散。
　　临走的时候，袁铭按此前约定摘下了两枚白婴果，交给云罗仙子。
　　“多谢岛主庇佑，岛主大恩，属下粉身难报。”司徒展三人此刻都没在岛上，只有叶心瑶在，飞落袁铭身边，拜倒在地。
　　“起来吧，你们既然入了灵猿岛，我自然要庇护你们。”袁铭淡淡说道，拂袖发出一股潜力，将叶心瑶托了起来。
　　“那属下去忙了。”叶心瑶没有多言，向袁铭行了一礼后便要退下。
　　“等等，你在岛上选一处风水不错的地方，修建一处陵墓。”袁铭突然叫住了叶心瑶。
　　“陵墓？属下知道了。”叶心瑶虽然诧异，却没有多问。
　　袁铭看向茫茫海域，当初在修罗宫，他答应修罗上人残魂，将其尸体带到海外世界安葬，这东极海虽然偏僻，也算是海外世界，便在这里完成其心愿吧。
　　袁铭没有在此久留，转身返回了洞府。



第七百六十七章 进展缓慢
　　时间一晃，已过了五个多月。
　　这几个月来，袁铭与白正雄比斗的事情慢慢流传开，远近不少返虚修士慕名而来，想要与袁铭结交。
　　袁铭也是来者不拒，大大拓展了一番人脉，也逐渐融入到了东极海返虚修士的圈子当中。
　　而在这个过程中，云罗仙子倒也出力不少。
　　身为袁铭邻居的她，几乎每隔一段时间便会前来串个门，时不时还会邀请袁铭出席各种交易会和清谈会，一开始袁铭还十分感激她的热情帮助，但时间长了，他也不免头疼起来。
　　他身为言巫，又掌握了情动之术，对一个人的情感变化最为敏锐，每次与云罗仙子见面交谈时，她闪有异彩的眼神和溢于言表的想法，让袁铭是如芒在背，浑身不自在。
　　因此，云罗仙子又一次拜访之时，袁铭主动将话挑明。
　　“云罗道友是中州素女派出身？”袁铭问道。
　　“呵呵，难得袁道友对我的事感兴趣，不错，我确实出自素女派，只是已经和宗门长时间没什么联系了。”云罗仙子轻笑一声。
　　“听说素女派的功法需有道侣配合，方能大幅精进，但我见道友素来独来独往，为何不寻个道侣相伴？”袁铭委婉地问道。
　　“呵呵，说了道友或许会觉得云罗自视甚高，但东极海群修，能入我眼的不过寥寥，如袁道友这般更是少有，既然道友有心提及此事，不如……”云罗仙子眼中顿时情波流转。
　　袁铭没料到云罗仙子如此直接，险些被茶水呛住，咳嗽两声后急忙打断道：“云罗道友的好意，以及这段时间的帮助，袁某感激，只是在下已有道侣相伴，只能谢绝云罗道友的心意了。”
　　“……若是如此，为何这些天来，妾身从未见过道友的道侣？”云罗仙子一愣，接着反问道。
　　“她如今已前往了中州，与我暂时分别。”袁铭如实说道。
　　“我素女派有一秘法，可探查男子元阳，如我所看不差，袁道友得元阳圆满，还是童子之身，你就是想要拒绝，也不必编造如此禁不起推敲的谎话吧。”云罗仙子目光流转，扑哧一笑的说道。
　　“袁某所说绝非谎言，而且我乃是一届散修，如何配得上名门出身的云罗道友。”袁铭摇摇头，继续说道。
　　“你我都是返虚，哪有什么名门散修的分别，更何况道友实力高超，又是五级阵法师，若想开宗做祖，用不了多久也能成为一方诸侯。”云罗仙子笑道，毫无退缩之意。
　　“总之，云罗道友的心意，袁某实在无法接受，这段时间我也有些荒废修炼，正考虑闭关，今日过后，应该有很长时间不会与道友见面，道友还请自便。”袁铭哭笑不得，主动结束了这个话题，端茶送客。
　　“既然袁道友事忙，那妾身也不多打扰了，等道友出关了，我再来作客便是。”云罗仙子也不在意，笑语盈盈地说了一句后方才离开。
　　袁铭苦笑连连，心里打定主意，即便出关了也不会再让云罗仙子知道。
　　护岛大阵已经布置完成，司空展几人的传教也步入正轨，袁铭取出《混元真功》，开始参悟。
　　以他如今的悟性，没花太多时日便掌握了这门功法。
　　随着他依法运功，体内的七种法力被引动，汇聚到丹田，缓缓运转，很快形成一个混洞漩涡，盘旋不止。
　　时间迅速流速，很快过了半日，丹田内一切平静，先前运转九元诀时的法力紊乱并未出现，七种法力各自旋转，相安无事。
　　袁铭见此一颗悬着的心总算落地，随即加快混洞漩涡的转速，接引天地灵气。
　　一股股天地灵气蜂拥汇聚过来，迫不及待融入他的身体，灵气汇聚的速度，比之前运转九元诀时快了两倍有余。
　　袁铭暗喜，不过他的肉身强大，混洞漩涡如今的转速，根本没有达到肉身能够承受的极限。
　　一念及此，他加快运转《混元真功》，磅礴的天地灵气聚拢而来，很快达到了刚刚的五倍。
　　他全身上下感受到隐隐刺痛，显然达到了极限。
　　“这等修炼速度，几乎是寻常返虚修士的十倍，不过还不够，我还要更快！”袁铭心中豪气大盛，催动丹田的不死树。
　　他的皮肤变成黑色，手脚化为粗大树干，身躯很快化为一株高大的不死树。
　　化为不死树形态后，他的肉身强度再度增加，更拥有强大的恢复力。
　　袁铭将混洞漩涡的转速又加快了一些，接引天地灵气的速度达到寻常返虚修士的十五倍。
　　浓郁到几乎液化的天地灵气充斥他全身，经过经脉的运转，融入丹田漩涡内，法力迅速增长。
　　袁铭心中一阵欢欣雀跃，《混元真功》简直是给他量身定做的功法，这种法力快速激增的感觉太美妙了。
　　“法力激增过快并非好事，莫忘了《混元真功》本身就会导致法力不稳，你又如此快速提升修为，以后想要突破返虚中期，只怕难上加难。”七夜的声音冷不丁响起，提醒道。
　　“我知道，不过突破返虚中期应该问题不大。”袁铭呵呵一笑，语气轻快的说道。
　　“哦，你有办法？”七夜好奇的问道。
　　“我准备用这个。”袁铭点头，取出一个白色玉瓶，正是存放三光神水的瓶子。
　　三光神水具有洗练身躯的效果，不过先前花枝使用此物的时候，他意外发现这三光神水不但能洗练肉身，对于法力也有一定的提炼效果。
　　他拼着用光这瓶三光神水，应该可以将法力大大精炼一番，突破返虚中期不成问题。
　　“三光神水确实有些作用，不过你只有这么多，日后突破返虚后期，甚至是进阶法相期怎么办？”七夜问道。
　　“以后的事情，以后再说，这海外修仙界的资源如此充沛，肯定有和三光神水差不多功效的宝物。”袁铭毫不慌张。
　　“说的也是。”七夜说道，不再多言。
　　袁铭收起瓶子，继续运功修炼，面上突然露出诧异之色。
　　先前他只顾检验《混元真功》的修炼效果，并未留意不死树，刚刚他平静下心绪，发现运转修炼的时候，不死树的妖力竟然也按照《混元真功》的方式运转，快速吞噬天地灵气，提升妖力。
　　“这不死树一直按照本能修炼，如今竟然改变修炼方式，看来这《混元真功》还真不简单。”袁铭暗道。
　　灵猿岛的天地灵气浓郁，又有聚灵之树聚拢灵气，不差不死树这口，他没有太在意，继续沉浸在修炼中。
　　袁铭的主魂飞出洞府，修炼冥月诀，至于第一分魂，和之前一样，操控体内的气血之力，运转魔象镇狱功，吸纳虚空中的太阳之力。
　　……
　　时间过的飞快，转眼间春去冬来，六十年光阴转瞬即逝。
　　袁铭闭关处，一株巨大的不死树盘踞在洞府中，其体型比先前成长了数倍，树冠几乎顶到了洞府石顶，垂下的藤蔓更是编织成了一张厚重的地毯，铺满了洞府的每一个角落。
　　不死树上散发出的妖力，赫然达到了五级中期，气息浑厚澎湃，令人不敢小觑。
　　就在此刻，不死树突然变化，枝叶快速缩小，几乎呼吸后重新显出袁铭的身形。
　　如今的袁铭，自身法力已经顺利突破到了返虚中期。
　　修炼《混元真功》，突破修为瓶颈确实困难异常，他拼尽了全力，将一瓶三光神水用光，这才勉强成功。
　　这六十年，袁铭没有放松魂修和体修的修炼。
　　他的神魂之力终于再进一步，踏入了言巫中期，体修却稍逊一筹，虽也有进展，仍然在万象之体初期。
　　区区六十年，能有这般进步，换做其他返虚修士早已兴奋不已，但此时的袁铭脸上，却少有笑意。
　　他抬手唤出偷天鼎，细数其中愿力丹的数量。
　　不多不少，只有四十枚。
　　百年之期已经过去大半，但愿力丹的数量远远不足。
　　袁铭叹息一声，稍稍整理了一番仪表，便迈步离开了闭关的洞府。
　　片刻之后，灵猿岛上，袁铭召见了司空展等人，听到了他们的汇报。
　　“灵猿岛上的凡人和修士如今都已归顺冥月教，每日定时祷告，附近岛屿的凡人和低阶修士，也有七成供奉起了冥月神……”司空展毕恭毕敬地说着。
　　东极海面积庞大，岛屿之间往来距离遥远，且凡是拥有灵脉之岛几乎都被修士占据，纳入了东极宫治下，司空展再怎么努力发展冥月教，也都必须遵从东极宫定下的规矩，只能循序渐进。
　　六十年的时间，他能将冥月教经营到现在的规模，已经是非常用心了。
　　但对袁铭来说，这些成果还只能算是杯水车薪。
　　袁铭藏起心中失落，先是褒奖了司空展一番，赐下了不少赏赐，还指点了其一些修炼上的困惑，随后又勉励了几句，让他放开手脚，加快发展信徒的速度。
　　司空展自然大喜拜谢，言之凿凿称要加倍努力，将冥月教的信徒进一步扩充。



第七百六十八章 另辟蹊径
　　等司空展走后，袁铭也独自思索起招揽信徒，加快愿力丹凝聚的办法。
　　而就在这时，花枝和金刚从外走来。
　　“主人你这眉头都要拧成疙瘩了，是在烦恼些什么啊？”花枝正兴高采烈地想要汇报什么，见袁铭满脸思索之色，顿时歪着脑袋，好奇地问道。
　　她早已在袁铭闭关的六十年间突破，此后便没有再闭关，而是一直在灵猿岛附近海域活动。
　　突破五级对她的提升不小，据她所说，除了常规提升之外，她的孢子能力还再度进化，能在两种不同形态间切换。
　　其一是剧毒形态，这种形态下的孢子具有极为猛烈的毒性，能够在短时间内将一个人毒死，使其化为一具开满艳丽鲜花的死尸，即便是返虚修士遇上了，也必须花费大量精力压制毒素，否则同样会毒发身亡。
　　其二则是治愈形态，花枝能通过孢子吸收储存敌人体内蕴藏的灵力，并在自己身上开出一朵不含任何毒素的粉白花朵，其中蕴藏有精纯灵力，服用后能够快速恢复体力和法力。
　　这两种能力相互配合，一般的返虚修士也未必是花枝的对手，因此袁铭也放心让她在外活动。
　　“只是忧心愿力丹的获得太慢罢了。”袁铭听到花枝的询问，不由得叹息一声，也并不觉得花枝能帮上什么忙。
　　谁料，花枝的下一句话却一语惊醒梦中人。
　　“此事有何难，主人，我在东极海也降伏了不少妖兽部下，其中觉醒灵智的不少，我让他们也都信奉冥月神，再去多抓些四级妖兽给主人当信徒，不就能又多一项愿力来源了嘛！”花枝兴冲冲地说道。
　　“对啊，我怎么没想到呢。”袁铭眼睛一亮，一拍椅子扶手便站了起来。
　　“嘻嘻，能帮主人分忧就好，主人等着，我这就去办。”花枝说着，兴冲冲地转身便走。
　　袁铭并未拦她，而是兴奋地在厅堂踱步。
　　“妖兽素来与人为敌，强逼他们信仰并非恶事，也不违背东极宫规矩，也算是另辟蹊径了。对待寻常修士却万不可如此，但如叶散和阮红香那般背叛于我的修士却又是另一种说法，如此一来……”袁铭思索着，脸上笑意更浓。
　　很快，他有了主意，大手一挥，便将满脸疑惑的金刚收入灵兽袋，而后便离开灵猿岛，直奔东极群岛而去。
　　……
　　东极副岛，贪狼宫。
　　与主管岛屿分配的流云宫不同，贪狼宫乃是东极宫设下的执法殿所在。
　　任何违反了东极宫定下规矩，或是为非作歹的修士，其姓名都会被记录在贪狼宫中的悬赏榜上，不管是谁，只要能够将他们捉拿归案，便可以此来向贪狼宫换取奖赏。
　　袁铭此行的目的正是此处。
　　贪狼宫外型是一座环形大殿，最中央位置竖立着一根高耸入云的血色石柱，其上有无数缠着红布的锁链牢牢缠着柱身，满是点点黑斑，好似血液干涸后留下的痕迹。
　　当袁铭走入大殿时，发现这里的人并不多，驻守的东极宫修士见袁铭到来，也没有过来招呼的意思。
　　袁铭也乐得如此，自己一个人走到中央血柱前，伸手摁住了其中一根锁链。
　　霎时间，无数的名字和悬赏涌入袁铭识海，他从中一一挑选，很快便找了上百个不同修士的名字。
　　这些人犯下的罪行，就连袁铭看了都觉得触目惊心，没有被抓捕归案的唯一理由，恐怕只有踪迹难寻这一条。
　　但这对袁铭来说，却不是什么难事。
　　他将这些人的样貌和情报一一记下，随后便不再逗留，径直离开了贪狼宫，在东极群岛上寻了一处客栈，在租下的房间内布下重重禁制，而后便唤出偷天鼎，捻起一根黑香。
　　“范海，元婴修士，为祭炼法宝，屠戮三座岛屿，血祭百万凡人……”
　　袁铭默默回忆着悬赏榜上之人的名字和样貌，随后点燃黑香，视野变换，附体到了范海身上。
　　不多时，袁铭附体结束，再度起身时，脸上已有了一丝笑意。
　　他取出购置来的东极海地图，确认了一下方位，圈出范海所在位置，随后便带着金刚疾驰离开，开始了自己的计划。
　　……
　　一年后，水澜岛。
　　夜色已深，水澜岛主宁清水刚回到房中准备打坐歇息，便见侍女端着一盘檀香走了进来。
　　“岛主，这是今天刚送上来的凝神香。”侍女毕恭毕敬地说道。
　　“点上吧。”宁清水挥了挥手，随意吩咐道。
　　不知从什么时候起，水澜岛上流行起在修炼时点上一根檀香的风雅，宁清水身为返虚岛主，对此虽不怎么感兴趣，但终究挨不过弟子们的一片孝心和大力推荐，渐渐也养成了用香的习惯。
　　“是。”侍女微微欠身，恭敬地打开香炉，为宁清水插上了一根檀香，点燃后便退出了房间。
　　烟气袅袅升起，很快便在房中弥漫开来，味道与平常没有什么区别。
　　宁清水也如往日一般闭上双眼，开始了每日静修。
　　然而，两个时辰过后，宁清水忽然感受到了一股眩晕感涌上脑海，她有些慌乱地睁开眼，想要喊人，身子却忽然软了下来，浑身法力竟调动不起一丝。
　　“哈哈，我这仙人倒的滋味如何，宁仙子可还享受？”就在这时，离开的侍女去而复返，说话时却是一副男子的声音。
　　“你，你是……”宁清水万分惊恐，然而浑身绵软无力，竟连一句完整话都说不出来。
　　只见侍女右手一扫面庞，浑身青光一闪，竟变成了一副男子模样。
　　他的容貌格外俊俏，眉如柳叶，眼似苍月，一头黑发随意披下，不显杂乱，反而有另一种独到的魅力。
　　可惜的是，当他笑起来时，无意间流露出的淫邪气质，会让其他人对他生出的好感瞬间消失。
　　“宁仙子艳名远扬，可是令我魂牵梦绕了许久，今日能与仙子做上一夜夫妻，斐某真是三生有幸。”男人说着，缓步走到床边，手指轻轻划过宁清水裸露在外的皮肤，令她浑身都起鸡皮疙瘩。
　　宁清水此时也认出了男人，他名为斐伤，乃是东极海上最臭名远扬的返虚修士之一。
　　与其他作恶多端的修士相比，斐伤手下并没有多少血债，相反，他很少杀人，甚至还救过不少人，只是他有一个格外令人厌恶的爱好——喜好女色。
　　按理说，在修仙界，这种癖好不算什么，妻妾成群的返虚修士也多了去了，斐伤不至于因此臭名远扬。
　　只可惜他的口味有些特别，不是单纯的喜欢女色，而是喜欢玷污其他人的感觉。
　　因此，他经常会外出采花，专挑那种已经心有所属或是坚守贞洁之人下手，因此得罪了东极海上的不少修士，但他依旧乐此不疲。
　　直到有一天，他在东极宫某位长老独女大婚之日，迷晕新郎，将新娘玷污之后，东极宫震怒，将他也挂上了悬赏榜，他被一众返虚追杀，才不得已销声匿迹，足足消失了百年有余。
　　谁能想到，此等淫贼，竟潜伏在自己身边？
　　“啧啧，宁仙子何必苦着个脸，等会可快活着呢。”斐伤笑着，手伸向了宁清水腰间。
　　“唉，如此好的香，却被你用来干这种事，真是暴殄天物。”就在这时，一声悠长叹息在屋中响起。
　　“谁？出来！”斐伤脸色猛变，当即用神识扫向四周。
　　可下一瞬，他的神色竟变得惊恐起来，似乎是看到了什么令他恐惧的东西。
　　头戴面具的袁铭缓步自房间的阴影中走出，不等他吩咐，花枝便从地下钻出，向斐伤体内注入孢子，并用藤蔓将他捆了个结结实实。
　　与此同时，斐伤也清醒过来，想要挣扎，却为时已晚。
　　“言巫……五级灵兽……东极宫到底下了多大的血本，能请动阁下来抓我。”斐伤迅速冷静了下来，开口问道。
　　袁铭懒得和他废话，一抬手，让花枝用藤蔓堵住他的嘴，便带着他转身离开，独留宁清水浑身酥软地躺在床榻上，一直到天光大亮，方才恢复过来。
　　……
　　两年后，枯叶岛。
　　此岛本是一座拥有上等灵脉的岛屿，但在一次返虚修士之间的交手中，岛上灵脉被余波破坏，从此便荒废下来，再也无人问津。
　　然而，就在岛屿下方深海，一座面积庞大的水下洞府坐落于海底，借由一座隐秘大阵的庇护，躲过了不少修士的眼睛。
　　洞府药房中，结丹修士郝尚有一搭没一搭地捣着杵臼，时不时便会偷偷望向药房入口，似乎是在等着什么。
　　“许春生，燕华，你们两个随我来，师傅要见你们。”忽然，一个身穿暗青长袍，面色惨白的结丹修士走入药房，点了两个人的名字。
　　被叫到的那两个人顿时面如死灰，眼中满是恐惧与抗拒。
　　然而，穿着暗青长袍的结丹修士却有些不耐烦，随手取出一只铜铃一晃，被叫到的两人痛呼一声，抱着头满地打滚起来。
　　“快点，我不想说第二遍。”来人骂骂咧咧地放下铜铃，一手一个，提着已如死猪般的二人走出了药房。
　　与此同时，郝尚也放下手中杵臼。
　　因为，他等待的机会到了。



第七百六十九章 百年期满
　　盘踞在洞府中的那个返虚境老怪，每天只会开炉一次，如今“人料”已被带走，这就意味着，接下来的两个时辰里，他将会一心炼丹，不再关注洞府中的情况。
　　郝尚心中如此想着，同时快步走到了药房中另一位满头白发的少年身旁。
　　“可以开始了。”他在少年耳边低声说道。
　　少年的眼睛似乎无法视物，听到郝尚的话，少年默默点点头，从袖子中摸出一把小刀，割开了自己右手掌心。
　　殷红的鲜血立刻从伤口中涌出，但紧接着，一条拇指大小的蛊虫也探头探脑地钻了出来。
　　“噬灵虫最少需要一个时辰，才能在阵法上打开缺口，我们必须尽快……”少年话说到一半，却突然被一声巨响打断。
　　“嗯？没想到老夫躲了这么久，竟还是被找到了，不知这次，又是哪位道友奉命捉拿？”巨响过后，如鬼嚎般的沙哑声音于洞府深处响起。
　　“曲九荒，攻破忘忧岛，将数十万凡人及全岛修士当作活材炼丹……这些事，可是你干的？”洞府外，另一道浑厚的声音淡淡问道。
　　“不错，正是老夫，怎么，你与忘忧岛有旧？想替他们向老夫寻仇？”曲九荒不以为意地坦然承认道。
　　“是你就好，至于寻仇，我可没什么兴趣。”
　　话音刚落，又一道如惊雷般的声响响彻海底，接着便是石壁碎裂声和海水倒灌的哗哗声响，药房大门外，亦有海水疯狂涌入。
　　“怎么可能，阵法破了！”郝尚和白发少年顿时一惊。
　　与此同时，洞府深处，曲九荒也露出惊讶之色，袖袍一扫，便将些要紧东西都收到身上，而后便直接飞出洞府，冲到了海面之上。
　　而此时的海面上，头戴面具的袁铭负手而立，其身后，金刚和花枝并肩而立。
　　曲九荒刚一出现，袁铭便立刻掐动法诀，被他提前藏在附近的阵旗瞬间飞出，形容一道困禁大阵，将他与曲九荒都罩在其中。
　　“此等阵法造诣……东极海上什么时候又出了你这么一位阵法大师？”曲九荒面色凝重地看了看四周，顿时明白自己布下的阵法为何会这么轻易便被攻破。
　　“呵呵，道友在海底呆了这么久，怕是有些跟不上时事了。”袁铭微微一笑，抬手掐诀，数只魂鸦便从识海中飞出。
　　“主上，先让我来对付他吧。”就在这时，金刚踏前半步，自告奋勇地说道。
　　如今的他距离突破只差临门一脚，正想借助此战彻底磨砺心意，踏入万象之体的境界。
　　生死之间的感悟，对于突破瓶颈最为有效，更何况有袁铭与花枝在一旁掠阵，即便败了，也无需担心曲九荒就此逃离。
　　袁铭也明白了他的心思，便微微颔首，同意了他的请战。
　　然而在曲九荒看来，袁铭此举无疑是看不起自己的意思。
　　“狂妄！”
　　他心头火起，也放下逃遁之念，双手一拍，便唤出一面血色铜镜，率先朝袁铭等人攻去。
　　一时间，困禁大阵中，无数血光灵焰先后升起，大战一直持续了四个时辰，方才停歇。
　　而随着阵法洞开，身上沾着些许鲜血的袁铭从阵中走出，神识扫过四周，见无人在旁窥探，便也迅速离去。
　　就在他走后不久，下方海面上，两道身影从海水中钻出，正是郝尚和白发少年。
　　他们脸上都是一副心有余悸的神色。
　　大阵被破，曲九荒洞府被海水吞没坍塌，他们虽为结丹修士，但被曲九荒囚禁折磨了这么久，体内法力十不存一，面对这种困境，差点没能从中逃出，彻底葬身于海底。
　　“曲老鬼，忘忧岛何罗辉，前来讨还血债……恩？你们是谁，曲老鬼人呢？”
　　就在郝尚他们暗自庆幸之时，天边有一道浩大流光飞来，一名身穿白衫的青年厉喝一声，可神识扫过，见海底洞府坍塌，附近只有郝尚二人，顿时满眼疑惑。
　　郝尚二人对视一眼，也都露出了茫然之色。
　　……
　　另一边，袁铭花了半月工夫，才带着被打到昏迷的曲九荒飞回了灵猿岛。
　　期间，他为了防止曲九荒苏醒，专门寻了一处安全地方，在他身上埋下了魂降符文，将他彻底掌握在手中。
　　之前抓到的一众邪修，袁铭也都是如此这般处理的。
　　而等他回到灵猿岛后，也直接将曲九荒和其他邪修一样囚禁在了修罗宫中，并命令他不停地向冥月神祈祷，否则就将其彻底击杀。
　　被下了魂降符文后，曲九荒已没了反抗的余地，只能选择接受袁铭的要求，换取一条活路。
　　过去的三年中，袁铭一直带着金刚和花枝在外抓捕邪修，算下来，已抓了近百位元婴邪修，以及斐伤和曲九荒两名返虚。
　　如今这些人都在魂降符文的逼迫下信奉起了冥月神，日夜不停地在修罗宫中祷告念诵，忏悔自己的罪行。
　　得益于此，袁铭的愿力收入直接翻了数倍，算上刚刚抓捕回来的曲九荒日后提供的，袁铭已经能够保证每三个月便凝聚出一枚愿力丹。
　　如此一来，百年之内凝聚两百枚愿力丹已不再是难事。
　　而通过和曲九荒一战，金刚颇多感悟，可谓收获不小，已进入了灵兽袋闭关，准备突破万象之体，袁铭考虑了一番后，索性停了抓捕，也再度闭关修炼。
　　他不知道的是，由于这三年的抓捕，一道流言在东极海上传了开来。
　　据说，有一位心怀正义的大能，深感邪修猖狂，暗中出手，追杀邪修，只为还东极海一个朗朗乾坤。
　　也有人说，这其实是另一个野心勃勃的大魔头，想要一统东极海邪修一道，组建一个足以对抗东极宫的全新势力，抓捕邪修，不过是杀鸡儆猴，逼迫其他人臣服罢了。
　　一时间，东极海上谣言四起，流言漫天，就连不少返虚大能，都对这位从不露面，也不去东极宫领赏的神秘修士起了兴趣，纷纷开出悬赏，有的只是为了见上一面，有的则是挑衅宣战。
　　但这一切，都与再度闭关的袁铭没了关系。
　　……
　　时间匆匆而过，转眼间，三十七年过去。
　　随着百年之期的到来，袁铭又一次结束了闭关。
　　这次闭关，他的法力又有了不小精进，只是距离返虚后期还是有不少距离。
　　出关后，袁铭在司空展等人面前露了个面，处理了一下积压的杂事之后，便独自回到洞府，激活禁制后，唤出了偷天鼎。
　　“器灵前辈，百年之期已到，两百愿力丹也已集齐，还请现身一见。”袁铭数出两百枚愿力丹，随后呼唤道。
　　他话音刚落，那两百枚愿力丹便瞬间消失，偷天鼎则在同时发出耀眼灵光，于半空中凝聚出一个足有半人高的头颅虚影，正是偷天鼎器灵空。
　　“你做的不错，愿力丹我收下了，按照约定，我会再为你出手一次，有什么要求，尽管直言。”他缓缓开口，声音直入袁铭识海。
　　与先前相比，器灵的这次出现多了些排场，也不知是因为他逐渐恢复，恢复了原本的气势，还是性格作祟，令他不愿以寻常姿态与袁铭相见。
　　“偷天鼎祭坛内的晶石已有数颗耗尽灵力，不知器灵前辈能否令其恢复？”袁铭并不在意这一点，直接开口问道。
　　经过这段时间的修炼，袁铭对于混元真功是越来越满意，也打消了从器灵处索要功法的念头，转而开始考虑修复偷天鼎，使其恢复原有功效的可能。
　　“晶石既然已经耗尽，便无法恢复，只能重新替换，不过我如今无法离开偷天鼎，恐怕也无法帮你将替换的晶石取来。”器灵摇了摇头。
　　“前辈之前还说不管什么事都……”袁铭眼中神色一动，欲言又止道。
　　“别急，我话还没说完，虽然无法亲自出手，但我可以告诉你那些晶石所在的具体位置，你只需听从我的吩咐，便可轻松获得这五种晶石。”器灵立刻道。
　　“敢问前辈，具体是哪五种晶石？”袁铭有些惊讶。
　　“五行晶石中缺烈火元石、戊土元石这两种，特殊晶石中缺归元天晶、深渊冥石、问情心玉这三种。”器灵说着，一道神念随之飘入袁铭识海。
　　神念中记载的，正是这五种晶石的所在位置。
　　袁铭细细查看，发现五种晶石中，有四种都不在东极海范围内，仅有归元天晶，目前掌握在东极海黑摩岛上的黑煞门手中。
　　而关于这个黑煞门，器灵还贴心地给予了更多的情报，其中提到，这个宗门乃是一个由魔修组建的宗门，门中有多位返虚魔修坐镇，实力非同小可。
　　袁铭看完情报，心中不由一惊。
　　魔修在东极海可谓是过街老鼠，哪怕是被东极宫通缉的邪修都不怎么愿意和他们扯上关系，而且他们一个个行踪诡秘，根本都抓不到尾巴，器灵明明离不开偷天鼎，到底是从何处得到了情报？
　　“按前辈所说，这个黑摩岛无异于龙潭虎穴，凭我一人恐怕难以潜入，不知前辈有何妙法？”袁铭不着痕迹地瞥了眼器灵，有心询问，但也知它绝不会告知，犹豫片刻之后，还是放下了这个念头，转而询问道。



第七百七十章 讨伐征召
　　“嘿嘿，别急，你且先等着，用不了多久，便会有机会的。”器灵神秘一笑，接着便消失了踪影。
　　袁铭愕然，又呼唤了两声，见器灵不再回应，心中疑窦丛生，不知它到底让自己等什么。
　　他苦思良久，依旧没有头绪，只能叹息一声，先去做些自己的事，等待器灵所说的机会。
　　由于这一次的交易已经达成，袁铭对于愿力丹的需求没那么紧迫，因此，他在离开洞府后，先去了一趟修罗宫，鞭策一番那些元婴邪修继续祈祷后，又单独将斐伤和曲九荒提了出来。
　　法修能修至返虚，即便在这海外，也是凤毛麟角的存在，自然有其独到和过人之处。
　　这二人返虚多年，必然掌握着不少值得袁铭挖掘学习的秘法心得，只让他们祷告太过浪费，有魂降符文，袁铭也能确保他们不会脱离掌控，还不如让他们继续修炼，好让袁铭通过黑香附体，偷学一番。
　　不过，袁铭也不会真的放任他们自由修习，不仅提供的修炼物资都有一定的限制，还要求他们只能修习袁铭允许的法诀。
　　让袁铭意外的是，对于他的这个要求，斐伤和曲九荒竟还格外感激，认为这是袁铭开恩，不仅没有抗拒，心中对于冥月神的信仰也真诚了不少。
　　即便如此，袁铭依旧对他们进行了反复检验和确认，才稍稍放心，将移花接木大法和撒豆成兵两门秘术分别传授给二人，命令他们参悟修炼，以便日后他附体学习。
　　袁铭安排完了这些后，便又开始了日常的修炼，本以为器灵说的机会还要等上一段时间，谁料几日后的一天，许久未见的东极宫长老莫三七，忽然来灵猿岛拜访。
　　袁铭将其迎进岛内，在会客堂里坐下，奉上了灵茶。
　　“呵呵，袁道友不止修炼有道，经营运筹方面也是一把好手，这才百来年的光景，就将这灵猿岛打理得蒸蒸日上，实在是不可多得的人才啊。”莫三七喝完一杯灵茶，对袁铭称赞有加。
　　“莫道友谬赞了。”袁铭笑着斟茶，回应道。
　　“袁道友，我们东极宫一向珍视人才，你若改变主意，我愿意亲自向岛主举荐，届时多给道友几个岛屿管辖，也不是什么难事。”莫三七试探的问了一句道。
　　“莫道友啊，我一向闲散惯了，光是打理这灵猿岛就已经头疼不已了，哪有余力管理更多岛屿？你的好意我心领了。”袁铭笑着摆手道。
　　莫三七见他委婉拒绝，便也没有继续强求。
　　“其实今日登岛叨扰，一是许久不见，前来拜访一二，看看道友有什么需要。二是东极宫近来打算讨伐魔道宗门黑煞门，召集了众多岛主一齐出征。我念及袁道友英姿，想来问问看，你是否要参加？”莫三七话锋一转，开口问道。
　　袁铭闻言一怔，心中暗道：“这是巧合，还是……”
　　前几日器灵前辈才跟他说过黑摩岛黑煞门的事情，让他等等，当时袁铭不知道他说的“等等”是等什么，不成想今日就等来了东极宫讨伐黑煞门的消息。
　　眼见袁铭陷入沉思，半天没有说话，莫三七继续说道：
　　“袁道友不是东极宫修士，本不在征召之列，是可以拒绝的，这个你不必顾虑。不过我们这次讨伐，只要愿意参加的岛主，便都能得到一枚参元丹作为奖励。此物乃是我们东极宫秘藏丹药，其对于修士突破返虚瓶颈有特殊功效，平日里是想买也未必能够买到的。”
　　说完，他目光盯着袁铭，想要看看他的反应。
　　“我参加，参元丹的大名我早就听说过，贵宫能够拿出此物作为奖励，足可见心意之诚，我没有拒绝的道理。”袁铭没有犹豫，当即点头道。
　　他为了能够加快将法修一道修炼至返虚后期，这些年一直在探寻辅助突破修为瓶颈的丹药，参元丹便是其中的佼佼者。
　　可惜此丹东极宫藏的非常紧，别说买，就是看也难以看一眼，想不到今日却送上了门。
　　“哈哈，有了袁道友的加盟，此战必定能够大胜而回。袁道友若立下战功，还有更多奖励等着。”莫三七闻言，顿时面露喜色，说道。
　　“莫道友，我就是个无足轻重的小角色而已，莫要对在下抱有太多期许。”袁铭笑着摆手道。
　　两人寒暄一阵后，莫三七称还有其他一些岛主需要亲自登门相邀，便告辞离开了。
　　待其走后，袁铭立即取出偷天鼎，向器灵询问道：“前辈，您为何会知道东极宫近期要讨伐黑煞门？”
　　等了片刻，器灵的声音才从他识海悠悠响起：“只要我想知道，就没有什么事情能够瞒住我。”
　　听闻此言，袁铭心中忽然生出一股悚然之感。
　　他知道这位器灵前辈说的不是空话，其位格之高，恐怕还在自己猜测之上。
　　“前辈，那晶石之事？”袁铭试探问道。
　　“放心吧，你只需要跟随东极宫修士登上黑摩岛，到时候我自会告诉你该怎么寻找晶石。”器灵说完之后，便不再理会袁铭了。
　　袁铭闻言心中一喜，当即为征讨黑煞门做起了准备。
　　他的修为短时间内无法提升，只能从法宝方面着手。
　　袁铭进入修罗宫，来到极火境的炼器殿，拂袖一挥。
　　七八块精铁般的黑色矿石落在地上，散发出浓郁的阴气，正是九幽冥铁。
　　海外世界修炼资源之充沛，远胜云荒大陆，东极海虽然地处偏僻，却也不是云荒大陆能比得上的。
　　袁铭这些年并未花太大心思，只是让司空展传教之余留意一下，已然收集到了这么多块。
　　他取出日月炎曦炉，张口喷出灭魂剑，投入炉身内。
　　那七八块九幽冥铁也飞了进入，在炉内纯质阳炎的包裹下缓缓融化，融入灭魂剑内。
　　灭魂剑是他的本命法宝，虽然已开始诞生灵性，可其底子不厚，还得继续给其增加底蕴才行。
　　在灭魂剑内融入九幽冥铁，袁铭早已驾轻就熟，分出小半精力守着日月炎曦炉，翻手取出两件灵宝，正是修罗噬血图和仿制版的诛仙剑。
　　“七夜道友，开始吧。”他淡淡说道。
　　“好。”七夜从修罗噬血图内现身，朝着屏风虚空一抓。
　　一道巨蟒形状的虚幻血影冒了出来，看起来正是当初刚刚抵达东极海，袁铭斩杀的那头阴蚯兽。
　　袁铭之后用修罗噬血图将此兽炼化，转化成了一头血奴。
　　这次炼化，他和七夜花了很大心思，只炼化了阴蚯兽的妖魂，因而形成的阴蚯血奴异常纯粹，更利于转化为器灵。
　　袁铭之所以如此做，正是准备将阴蚯兽所化血奴封印进诛仙剑内，充当器灵。
　　阴蚯兽是阴属性的妖兽，和诛仙剑此等杀伐灵宝正好匹配。
　　七夜又一点修罗噬血图，一股血光卷住诛仙剑，将其拖了进去，和阴蚯兽血奴混合在一起，没入修罗噬血图内。
　　“这次可别像先前祭炼幽魂白骨幡那般，又闹出什么纰漏。”袁铭提醒道。
　　“放心吧，这柄诛仙剑远没有幽魂白骨幡诡异，而且我对修罗噬血图的掌控，也不是以前可比。”七夜自信满满地这般说道，身形也没入修罗噬血图内。
　　袁铭见此也不再言语，自顾自盘膝坐下，静静等待起来。
　　……
　　七日之后，袁铭依照约定，一大早就赶去了东极岛。
　　这次出门之前，他知道一时半会儿回不来，就提前安排好了岛上的诸般事务，并且只带走了花枝，将金刚留在了岛上看护。
　　等他赶到的时候，东极岛外的海港里，早已经停泊了一艘巨大无比的渡海巨舟，体量只比夕影乘坐的那艘天鹏飞舟小了一些。
　　袁铭经过一番核验之后，顺利登上了巨舟。
　　巨舟甲板上已经站满了人，其中不少都是曾经来灵猿岛拜访过的修士。
　　见到袁铭登船，不少人纷纷过来打了招呼。
　　这时，袁铭就看到一道美艳身影穿过人群，朝他这边走了过来，顿觉香风扑面。
　　来人正是云罗仙子，她刚到近前，目光盯着袁铭，眼底闪过一丝哀怨神色，嗔怪道：
　　“袁道友，何故躲着妾身？”
　　“云罗道友这是什么话，袁某何曾躲过你。”袁铭一脸无辜道。
　　“妾身先前几次去灵猿岛拜访，袁道友始终闭关不出，一次都未能相见，还说不是有意躲避？”云罗仙子眼波幽怨，说道。
　　“实在是不凑巧，云罗仙子莫要多想。”袁铭无奈道。
　　自从得知云罗仙子想要与他双修之后，袁铭确实是主动与她保持了距离，他可不想以后被夕影知道了，来翻他的旧账。
　　“罢了，既然袁道友看不上妾身，妾身以后离袁道友远些就是，不过这次征伐黑煞门，咱们不如结伴同行，如何？”云罗仙子轻哼一声，随即问道。
　　“也好。”袁铭略一沉吟，点头说道。
　　见袁铭没有拒绝，云罗仙子眸中掠过一丝喜意。
　　“云罗道友，我对这黑煞门不太了解，你可知他们实力如何？”袁铭问道。
　　“很强。”云罗仙子没有丝毫犹豫，正色说道。
　　“和东极宫相比呢？”袁铭蹙眉问道。
　　“那自然是差了许多的，不然这次带队征讨的，就不是副宫主，而是宫主亲自出征了。”云罗仙子闻言一笑，说道。



第七百七十一章 攻岛
　　“副宫主？皇甫诀吗？”袁铭问道。
　　“对，他乃是返虚境大圆满修士，战力已超凡脱俗。也正是有他带队，才有这么多岛主愿意跟随，换个其他返虚境后期修士带队的话，恐怕就没有这么多人响应了。”云罗仙子点了点头，如此说道。
　　“的确如此。不过这也说明，这次肯定是一场硬仗。”袁铭闻言，缓缓道。
　　“哈哈，袁道友的实力我还是很清楚的，此番一路相随，袁道友可要庇护于我呀。”云罗仙子轻笑一声，说道。
　　袁铭没有接话，不置可否地笑了笑。
　　正在这时，数道遁光从东极岛上飞掠而来，落在了渡海巨舟上。
　　遁光敛去，现出了几道身影，站在正中的是一个身着龙纹锦袍的青年男子，面容颇为俊朗，脸部线条轮廓分明，一双眼眸泛着淡淡金光，显得十分锐利。
　　在他身侧两旁站着的几人，身上气息也都不弱，其中一人正是袁铭认识的东极宫长老莫三七。
　　这几人一现身，强大的气势一下子就震慑住了整个船上的人，原本颇为嘈杂的甲板顿时陷入了一片寂静。
　　所有人的目光，都落在了那锦袍男子身上，似乎等待着他的训示。
　　“诸位，在下皇甫诀，此番就劳烦诸位随我走上一趟黑摩岛，功勋奖励，近在眼前，任凭诸君豪取。”锦袍男子目光扫视了众人一眼，言简意赅道。
　　没有拉近关系的寒暄，也没有鼓舞人心的口号，说得无比随意，甚至显得有些潦草。
　　那感觉不像是带队征战，而像是领着众人出游一般，可就是这样的态度，却给了所有人最大的底气。
　　人群里，马上有人恭维喊道：“能随副宫主出战，吾辈荣幸之至。”
　　旋即，甲板之上便是一片“荣幸之至”的呼喊声。
　　待到众人安静下来，莫三七等几名长老，便开始为登岛作战的修士划分队伍，布置战术。
　　袁铭这时候才了解到了这支队伍的强大，原来除了带队的副宫主皇甫诀是返虚期大圆满修士以外，其余几位长老也都是返虚期修士。
　　而除了东极宫原本的修士之外，附属的岛主加起来，一同参与征战的元婴境修士，竟然有两三百之众。
　　除此之外，还有更多结丹期修士，作为后勤力量，随军一起出征。
　　他们这些修士，不会一开始就参与战斗，而是作为候补和救援力量，在战中辅助元婴修士，在战后帮忙清扫战场。
　　袁铭心中暗暗咋舌，这样一支队伍要是放在云荒大陆，足以横扫所有宗门了。
　　他自问他们的双月盟，肯定是抵挡不住的。
　　渡海巨舟一路乘风破浪，行进速度极快，并未遇到什么阻碍，但也花了三个月时间，才堪堪赶到了黑摩岛附近。
　　黑煞门显然已经得到了东极宫前来征讨的消息，早早做好了准备，将所有附属势力全都龟缩到了黑摩岛。
　　渡海巨舟行至黑摩岛外百里处的海域上空时，下方海面突然浪涛翻涌，像是锅里烧开了水一样，翻腾起巨大的浪花。
　　渡舟上的修士们皆是感应到了下方海域传来的波动，纷纷来到两侧船舷，向下张望。
　　只见那浪涛翻涌的海面深处，一道道幽绿色的光柱从海底亮起，形成了一座占地面积足有三十里之巨的庞大法阵。
　　其在一阵“隆隆”的沉闷声响中运转而起，光芒变得越来越亮。
　　一道道幽绿光柱如同枪戟一样冲入高空，裹挟着滔天巨浪形成一道道接连天地的巨型水龙卷，冲撞向了渡海巨舟。
　　驾驭渡舟的众多修士连忙操纵渡舟左右偏航，躲避那力量狂暴的水龙卷袭击。
　　接连躲过三次突袭之后，海底深处忽然三道狂暴龙卷齐齐上冲入空，从正前和左右两个方向，同时封锁住了渡舟的路线。
　　面对无法躲避的攻击，渡舟内部运转的法阵核心忽然亮起金色光芒，扩张开来的光晕从渡舟内部层层亮起，所过之处，一道道符纹纷纷点亮。
　　转瞬间，一座包裹整个渡海巨舟的庞大符纹大阵就运转而起，万道金光迸发，凝成了一道包裹整个船身的金色光膜。
　　“轰隆隆”
　　幽绿的水龙卷撞上那层金色光膜，发生了剧烈的爆炸。
　　整个渡海巨舟为之一震，船身剧烈晃荡起来，可那层金色光膜却依旧坚挺。
　　只要这光膜不破，下方的攻击就伤害不到渡舟上的众人分毫。
　　“好！”不知是谁叫了一声好，旋即叫喊之声，便响彻整个渡舟。
　　紧接着，在众人惊讶的目光中，两名返虚期长老忽然从船舷左右飞掠而出，两人身上分别亮起一道金色和一道红色光芒，迎着那冲天巨浪，朝着海底一头扎了下去。
　　降落之时，金光笼罩的长老，就像是一柄无坚不摧的钢刀，任凭那水龙卷如何狂暴，根本不做任何闪避，只是一头撞进去，直撞得浪花飞溅，绿光断绝。
　　那红光笼罩的长老，则是在飞落的一瞬，浑身燃烧起熊熊火焰，与那水浪碰撞的一瞬，便蒸发起漫天白色水汽，身影没于其中，消失不见了。
　　不多时，海底响起阵阵雷鸣般的巨响，众人只看到海底金红两道光芒交错，不断穿梭于海底之中，在水底爆发出阵阵耀眼光芒。
　　很快，那不断上冲入空的水龙卷很快就消失不见了。
　　等到海底幽绿光芒尽数熄灭，两位长老顺利返回渡海巨舟，随船继续向着黑摩岛驶去。
　　只是没过多久，海底就涌现出成千上万的各式妖兽，全都像是中了什么毒一样，一个个双目血红地飞窜出海面，朝着上空东极宫的渡舟发起了自杀式冲击。
　　这些家伙根本毫无理智，也不知道恐惧和疲倦，全都不要命的冲向渡舟，在靠近的一瞬便选择自爆妖丹和妖魂。
　　由于数量实在太多，且众多妖兽自爆的间隙极小，彼此之间爆炸的威能相互叠加，竟是硬生生撕破了渡海巨舟的防御大阵。
　　皇甫诀一声令下，渡舟防御大阵彻底打开，众多修士也迎来了出征的第一战。
　　毫无疑问，能够前来征讨的修士，都不是无能之辈，对上那些失去理智的妖兽，就如砍瓜切菜一般轻松，很快就将它们斩杀干净。
　　只是一批妖兽被杀光后，又有另一批冲了上来，绵绵不断，虽不能有效杀伤东极宫修士，但却极大的损耗了他们的法力。
　　袁铭自是一早就察觉到了这一点，他便有意控制着法力消耗，没有冲杀得太明显。
　　云罗仙子会心一笑，也跟在他身侧，两人各自面向一方，迎击着妖兽的袭击，倒像是互为拱卫，彼此合作一般。
　　接连消灭三轮妖兽之后，渡海巨舟才终于赶到了黑摩岛。
　　那是一座经过人为扩张改建的巨大岛屿，方圆足有数千里之巨，岛上有两条纵横交错形成的十字形山脉，上面到处可见一座座石砌的堡垒型建筑。
　　在岛屿各处，可见一座座冲天而起的黑色石柱，上面亮着乌黑光芒，发散着滚滚黑烟，凝聚在岛屿上空和四周，形成了一座黑烟缭绕的巨大法阵。
　　袁铭站在渡舟甲板上，远远眺望过去，盯着那盘旋在岛屿上空的黑色雾气看了片刻，忽觉得眼睛一阵酸胀，隐约间看到那黑雾里，竟然凝聚出一张张巨大的狰狞鬼脸。
　　他正要移开目光时，忽听身边传来一阵阵惨呼之声，扭头看去时，发现竟有不少修士正捂着双眼，痛苦地倒地挣扎了起来。
　　那些修为不足元婴的修士们，更是有许多双眼溢血，发狂地攻击起船上的同伴来。
　　“这是黑魔祸心大阵，诸位不要盯着法阵黑云看，会被扰乱心智。”这时，皇甫诀的声音忽然响起，如滚雷一般在众人耳畔炸响。
　　只是一瞬，这威严且带有强大神魂压力的声音，就震慑住了渡舟上所有受到黑魔祸心大阵影响的修士。
　　那些捂眼惨呼的元婴修士们虽然依旧面露痛苦，但都稳定了下来，至于那些发狂的结丹修士，则是有不少从双眼溢血变成了七窍流血，已经全都昏死了过去。
　　“南天长老，火灼长老，三七长老，你们三人催动昊天塔，联手破阵。”皇甫诀发号施令道。
　　南天长老身形高大，短须白发，一身金甲，火灼长老身形粗矮，豹头环眼，火发怒张，正是先前联手破开海底大阵的两位。
　　他们与莫三七同时应声，一起飞出了渡海巨舟，来到了黑摩岛上空。
　　只见莫三七抬手一挥间，一道金色光芒飞掠而出，化作一尊一尺来高的九层宝塔，塔身赤红，塔檐金黄，周身灵气萦绕，一看便是不可多得的灵宝。
　　三位长老分列宝塔外三个方位，同时运转法力，朝着那昊天宝塔打了过去。
　　昊天宝塔嗡嗡颤鸣，塔身飞快长大，几个呼吸间，就化作了一尊高达十丈的巨塔，悬立在高空当中。
　　塔顶上嵌着一枚硕大的金色圆球，竟是开始吸收起天穹上的太阳华光，变得无比耀眼。
　　一时间，这片海域的温度快速上升，四周变得晃白一片。
　　不少修士只觉得双眼被光芒刺得有些酸胀，下意识移开了看向宝塔的目光。



第七百七十二章 杀穿战场
　　袁铭没舍得移开目光，一直看着那座昊天神塔不断吸收太阳真火，顶端的金色圆球宝顶亮起不弱于太阳般的光芒。
　　与此同时，塔身上浮现出一圈圈红色火焰纹路，整座宝塔像是被激活了某种禁制一样，开始释放出一股摄人心魄的灵压。
　　这时，那三位返虚长老同时口中念念有词，抬手掐诀结印，朝着昊天神塔打了过去。
　　巨大的塔身下方，一道火焰缠绕着的金色光柱笔直落下，朝着那黑魔祸心大阵猛地轰击了下去。
　　下方的黑煞门也早有应对，岛上各处阵脚皆有修士镇守，一个个也是全力催动起来，令那一道道光柱上的光芒愈加耀眼明亮。
　　原本看起来只是一团乌云状的黑魔祸心大阵，忽然云雾涌动，在那滚滚雾气中，凝聚出一道背生双翅，头生双角，面目狰狞的巨大魔影。
　　其体型足有数十丈之巨，张开血盆大口，仰天发出无声咆哮，口中喷涌出一道黑色光柱，直冲入空，与那金色光柱对撞在了一起。
　　“轰隆隆”
　　一阵滚雷般的声音接连响起，四周虚空为之剧烈震荡。
　　两道光柱相撞的瞬间，爆开一道巨大的环形气浪，以黑摩岛为中心扩散开来，在海上掀起数百丈高的狂风巨浪。
　　渡海巨舟在众多修士操控下，竟也如浪涛中飘摇的小船一样，摇晃不止。
　　一瞬的爆发，并没能分出结果。
　　昊天神塔和黑魔祸心大阵一时之间谁也没能胜出，两者竟是形成了僵持之势。
　　只是这势头并没有持续多久，就再次出现了转变。
　　黑摩岛上的黑煞门修士们似乎还有别的后手，施展开来之后，岛上那一座座冲天石柱竟是突然由黑转红，发起的光柱也是逐渐从浓黑变得血红。
　　高空中的黑雾变成了血雾，而那体型巨大的黑色魔影，则像是披上了一层血甲一样，变得越发强大起来。
　　袁铭见此，隐隐嗅到了一丝不妙意味。
　　他凝神观察片刻，立即大声疾呼道：“黑煞门的魔修们开启了血祭之法，那防御大阵要由守转攻了。”
　　众人的视线都被高空中僵持的对局吸引，没人说话，所以他的声音一响起，就立马被几乎所有人听到了。
　　云罗仙子一惊，忙来到船舷边向下望去，只看到岛上血气冲天，神色骤变。
　　袁铭的一声呼喊，同样引来了皇甫诀的注意，他先是朝这边看了一眼，旋即直接飞掠而出，来到了昊天塔的上方。
　　这时，浑身披上血甲的黑色魔影，双眸血光大盛，口中喷吐出来的乌光瞬间化作血色，力量竟是成倍增长起来。
　　原有的平衡瞬间被打破，昊天神塔的金色光辉不断破碎，被血色光柱侵蚀，光芒被倒逼得不断向上倒退，眼看就要被攻破。
　　“诸位，借点法力一用。”皇甫诀一声高喝。
　　众人闻声，纷纷反应过来，连忙出手，同时将法力打向了昊天塔。
　　只见一道道光芒渡入昊天塔内，其上喷涌而出的金色光辉顿时强盛一倍，衰败之势戛然而止，再次与那黑魔祸心大阵陷入了僵持。
　　但就在这时，下方的黑摩岛上，忽然传来一阵桀桀怪笑，一个声音从里面传来：
　　“哈哈，东极宫的蠢货们，本尊等的就是这一刻。”
　　那个声音落下的同时，那尊血甲魔影的双眼中，忽然迸射出一圈圈肉眼可见的血色光晕，如湖中涟漪一般，层层叠叠，不断扩散。
　　所有为昊天塔渡入法力的修士，双眼竟是同时一颤，眼球里泛起点点红光。
　　他们在不同程度上，都受到了血甲魔影的影响，陷入了幻觉中。
　　袁铭言巫境界早已稳固，只觉识海受到一股外力侵蚀，却并未受到影响。
　　他正犹豫着要不要施展神通，帮助其他人摆脱幻术时，忽然感觉浑身一悸，周身的汗毛都竖了起来。
　　四周空气忽然变得焦灼起来，周遭众人的头发不受控制地根根竖起，一道道细微不可察的电流“滋滋啦啦”地凭空生出。
　　袁铭心有所感，仰头望去，就见皇甫诀凌空而立，浑身衣袍猎猎作响，周身笼罩在一片金色电光当中，满头长发飘飞，双眼蓄满金色电浆，浑身散发出骇人的磅礴威压。
　　此刻，他就像是远古的雷霆神明一般，充满了不容挑战的威严和霸气。
　　“这就是返虚巅峰圆满修士的威压吗？竟强大如斯……”袁铭不禁一阵心旌摇曳。
　　这时，就见皇甫诀双手高举，虚空一握，一柄金灿灿的开天巨斧浮现而出，表面电光缭绕，炸开一道道电弧，霹雳之声大作。
　　“鬼木，你想做那缩头的乌龟，我却偏要破开你的龟壳。”皇甫诀一声高喝。
　　声音响起的同时，他高举的双手猛然挥下，手中金色巨斧上爆发出一道耀眼电光，直冲入天穹深处，拉扯出一道撕裂天地般的金色电芒。
　　那电芒随着金色巨斧落下，好似一道开天光刃，切入了黑摩岛上空的黑云当中。
　　黑云内，那血甲魔影张开一只巨掌，朝着那道金色电光抓了上去。
　　“轰轰轰”
　　两者相触的瞬间，响起一连串噼里啪啦的雷鸣之声。
　　金色电光直接切入血甲魔影的手掌之中，炸裂的电光几乎一瞬间就绞碎了它的整条手臂，并且没有丝毫停滞地切入了它的身躯中。
　　黑云雾气当即剧烈翻滚，被彻底搅乱。
　　这时候，昊天神塔终于重新起势，迸发出炽烈日光砸入云海当中。
　　这两股力量结合之下，高空中黑云快速消散，血甲魔影支撑了片刻后，终于还是无法抵挡，被金色雷电撕裂开来，在炽烈日光灼烧下飞快消散。
　　黑摩岛上“砰砰”之声接连响起，一根根石柱抵挡不住这股力量，终于接连爆裂开来。
　　那笼罩整座岛屿的防御大阵，顿时撕裂开来一道又一道口子。
　　“诸位，建功立业就在眼前，给我杀。”皇甫诀振臂一呼。
　　渡舟上的众人顿时沸腾了，一个个飞掠而出，朝着黑摩岛冲了上去。
　　“袁道友，一起？”云罗仙子从皇甫诀身上收回目光，对袁铭说道。
　　可等她说完，一扭头却发现，身边的袁铭早已经不见了踪影。
　　“哎呀，明明说好一起的……”她环顾四周看了一圈，也没找到袁铭的身影，顿时气恼地一跺脚，也飞身越出，朝着黑摩岛掠去。
　　“皇甫诀，你欺人太甚，可敢与我死战？”这时，一个暴怒声音从岛上传来。
　　紧接着，一道漆黑人影裹挟在一团黑色浓云中，从黑摩岛飞掠而起，直冲高空而去。
　　“三七长老，这边就交给你们处理了。”皇甫诀冲三人交待一声，当即飞身掠起，朝着那道黑色人影追了上去。
　　双方两名战力最高者，都默契选择了远离本岛，去海上厮杀。
　　黑摩岛上，杀喊之声四起，到处都是法宝神通碰撞发出的华光，战斗在一开始，就进入了白热化。
　　一开始布置的战术，在短兵相接之后就没了太大的意义，此刻唯有厮杀。
　　袁铭落地之后，身形如电，以万象之体的强横体魄，如一柄开山刀一样，直接插入了黑煞门修士的队伍中。
　　他没有隐藏体修方面的实力，一上来就全力运转魔象镇狱功，整个人就如同一堵活动的铜墙铁壁，所过之处，人仰马翻。
　　与此番前来征战的东极宫修士全员精英的状况不同，黑煞门的魔修们数量庞大，却良莠不齐，全都混杂在一起，实力相差极为悬殊。
　　这里面实力稍弱一些的魔修，撞见了袁铭，根本都不用他出手攻击，单凭那强大力道，便被撞得四分五裂，横死当场。
　　袁铭本就不是为了战斗而来，只想着尽快杀穿出去脱离战场，因而全然不管不顾，很快就在成百上千的魔修中杀出了一条血路，旋即消失在了魔修大军中。
　　这一幕，将与他一同落地的东极宫修士，皆是吓了一跳。
　　“方才那位道友是何人，何故如此……勇猛？”一个须发皆白的老年修士惊讶问道。
　　事实上，他是想说何故如此鲁莽？
　　“冲得太快，没看清。”另一人摇头道。
　　“许是东极宫本岛的修士吧，真乃我等楷模！”又有人赞叹道。
　　几人说完，便也无暇旁顾，一头杀入了魔修队伍中。
　　云罗仙子一开始还有心寻找袁铭的踪迹，可随着战况越来越激烈，她便也再顾不得其他，也催持着法宝，全力厮杀起来。
　　殊不知，短短一盏茶功夫，袁铭已经将这队魔修集结的战场给杀了个对穿。
　　坐镇后方的一名脸色青黑，满脸横肉的光头魔修，眼见袁铭如此嚣张，当即挥舞着两柄硕大的黑色瓮金锤，拦在身前，冲着他挥锤砸来。
　　这光头魔修，乃是黑煞门的一名元婴巅峰长老，实力不弱，手中握着的两柄巨锤，也都是威力强大的高阶法宝。
　　其挥锤砸下之时，瓮金锤上骤然间乌光大盛，猛地腾起两团有些模糊的魔兽虚影，带起的风声里传来两声魔兽的嘶吼。
　　这声音穿透力极强，带着一股能够震慑神魂的力量，若是寻常元婴修士被其这么一吼，定然会出现短暂的失神，那么接下来迎接他的必定是一击重锤。
　　可这等程度的神魂攻击，对袁铭来说，却根本就不值一提。
　　袁铭甚至连眼皮都没眨一下，当即抬起双拳，朝着那瓮金锤砸了上去。



第七百七十三章 古怪树皮
　　“咣”的一声闷响！
　　当袁铭的双拳触及那两柄瓮金锤之际，剧烈的撞击直砸得两柄瓮金锤倒飞回去。
　　袁铭也是双臂猛地一颤，感受到了来自骨骼的剧烈震荡，不由双臂一振，驱散了那股震荡力量。
　　光头魔修一连倒退数步后站定身形，望着眼前这个冒失冲进来的修士，眼中满是不可思议之色。
　　他的这两柄瓮金锤，乃是以多种高阶灵材炼制而成，内里封印着两头震魂兽的妖魂作为器灵，是几乎堪比灵宝的高阶法宝，竟然被那人徒手挡下。
　　还不等他震惊完，袁铭已经再次杀了上来。
　　只不过这一次他没有再赤手空拳，而是手腕一转，手中多出了诛仙剑。
　　不是他空手就无法赢过对方，而是他不想在这里浪费时间。
　　黑煞门落败只是时间问题，他要抢在这之前，赶紧找到那枚晶石，所以必须速战速决。
　　眼见袁铭提剑杀到，那光头魔修怒吼一声，体内法力鼓荡而出，灌入了两柄瓮金锤中。
　　那锤身之上当即光芒一闪，其上直接凝聚出两只魔兽黑影，凝而不散，包裹着锤身，发散出强烈的灵力波动。
　　光头魔修疾步冲了上来，身形一跃而起，双臂高举，挥着双锤重重砸下。
　　虚空之中，呼啸风声裹着兽吼不断响起，声音震得附近一些黑煞门魔修纷纷昏死倒地，却依旧无法对袁铭造成半点影响。
　　他仰头望向光头魔修，面上神情没有丝毫变化，体内法力涌入手中长剑，朝着上方斜斜一剑，撩天而出。
　　“铮”的一声锐鸣。
　　一道漆黑剑光从诛仙剑上迸射开来，如同一道巨大的黑色弯月斜飞而出。
　　光芒交错的一瞬，光头魔修手中双锤应声而断，竟是生生被斩作两段。
　　黑月剑光毫不停息，劈砍在了那光头魔修的身上。
　　剑光落下的一瞬，魔修身上浮现出一片金光，一层护体甲衣显现而出。
　　然而，那金光只亮了一瞬，就骤然爆裂开来，连带着那光头魔修的身躯一起炸成了碎块。
　　袁铭收剑前冲，不忘弯腰摘下那光头魔修手上的储物戒，身形疾掠而出。
　　融炼了阴蚯兽妖魂作为剑灵的诛仙剑，威能早已经不可和当初同日而语了。
　　其余黑煞门修士见袁铭如此，自然纷纷避让不及，尤其是见其似有脱离战场之意，则更不想主动招惹了。
　　从此处杀出后，袁铭一路朝着黑摩岛深处疾掠而去，彻底脱出东极宫修士视线之后，他便隐匿了身形，尽可能避免再与黑煞门魔修交战。
　　约莫一炷香时间后，袁铭停在了岛上的一处山谷外。
　　“器灵前辈？”他取出偷天鼎，尝试呼唤道。
　　等了好一会儿，才听到那器灵回应的声音在他识海当中响了起来：“继续往里面去，那山谷最里面的裂隙中，有一间隐藏的密室，你要的晶石就藏在其中。”
　　袁铭闻言大喜，不再迟疑，立即往山谷里面赶去。
　　走了一阵后，袁铭有些意外地发现，这里竟然没有任何修士驻守，山谷里也只是种了一些普通的灵药，看起来根本不像是一处藏有秘宝的地方。
　　再往深处赶去，山谷里也只看到了一些破败老旧的竹楼建筑，连灵药都没有种植。
　　相比于山谷之外，这里面的灵气竟是越发稀薄起来。
　　就在袁铭怀疑自己是不是走错地方了的时候，前面地势逐渐收窄，隐约能够听到细微的水流声，似乎已经到了山谷最深处。
　　袁铭加快脚步，不一会儿就来到了路的尽头。
　　前面收窄的山壁终于汇合到了一起，形成了一道百丈来高的崖壁，上面青苔密布，长着一些颜色青黑的蕨类植物，根本看不到任何密室存在的迹象。
　　在那崖壁下方靠近地面的位置，山壁上有一个小小的石洞，里面正有一股泉水缓缓流淌而出，在底下日积月累地形成了一泓三尺见方的小水潭。
　　潭中泉水清澈见底，里面青石铺底，隐约能够看到尾指大小的游鱼在来回游动。
　　袁铭放开神识，一番探查之后，却并未发现有什么异常。
　　他正要开口向器灵询问之时，忽见手中偷天鼎上忽然射出一道青光，打在了身前那个平平无奇的水潭上。
　　小潭水面被青光照射，表面荡开一圈圈水波纹路。
　　袁铭目光落在那水波纹路上，目光忽然一变，旋即就发现那荡开的水面正亮起一片莹莹白光，如同一面铜镜一样，朝着上方折射出一道光痕。
　　那光痕映照在了对面崖壁之上，那里赫然有一块看着毫不起眼的凸起岩石。
　　袁铭心领神会，当即飞身跃起，一把按在了那块岩石上，将法力渡入其中。
　　下一瞬，那块凸起的岩石忽然光芒一亮，以其为中心亮起一圈光芒，旋即从中传出一股吞噬之力，将袁铭拉扯了进去。
　　袁铭骤然朝前一跌，很快双脚落地，却是已经出现在了一座密室当中。
　　密室面积不大，四面墙壁上都有内凿的石龛，里面放着一盏盏油灯，里面不知烧着什么妖兽的油脂，没有半点烟气，却异常明亮。
　　密室里陈设十分简单，除了一张几案和一张蒲团外，就再无其他设施，起来像是一间用来修行的静室。
　　袁铭看到那几案中央，摆着一个黑色香炉，两旁分别有一个紫黑木匣和一个翡翠玉匣，眼眸顿时一亮，立马冲了过去。
　　他神念扫过，检查了一番后发现并无异常，似是心有感应般，一把抓住了那紫黑木匣，“啪”的一声掀开了匣盖。
　　匣盖滑开的一瞬，一道晶莹的黄色光芒从中透出，里面露出一块巴掌大小的椭圆晶石，其上遍布着菱形的晶体面，从不同角度折射着璀璨的光泽。
　　不过让袁铭有些意外的是，他虽然能够感受到这块晶石的不凡，但却感受不到任何的灵力波动。
　　“不用怀疑了，这就是你要找的东西。”像是察觉到了袁铭的疑惑，器灵前辈的声音突然在他识海里响起。
　　“前辈，这晶石究竟是何物，为何如此特殊？”袁铭忍不住问道。
　　回应他的，是一片沉默。
　　眼见器灵前辈不理他，袁铭也不在意，正想伸手将晶石收起时，手上的偷天鼎却突然亮起光芒，从中传来一股无形吸力。
　　那块晶石受到吸力牵引，自行飞起，撞向了偷天鼎。
　　在相触的一瞬间，晶石却是突然虚化，一下子就被摄入到了偷天鼎空间内，自行飞落在了那座祭坛上，不偏不倚地嵌入了法阵中的一处凹槽。
　　下一瞬，法阵上亮起一道黄色光晕，化作一层流光扩张向四周后，旋即消失不见。
　　袁铭感觉到异样，连忙查看起偷天鼎的变化。
　　这一探查后，他就惊讶地发现，偷天鼎空间的封印松懈了不少，只要他稍加控制，便能轻易地打开一道细小的通道，能够随意将物品放入鼎内空间。
　　不过，想要像以前那般，随时随地让人进出，却还是难度不小。
　　但即便如此，袁铭也已经很高兴了，眼下只要他能够集齐所有晶石，重新掌控偷天鼎空间，便不再是难事了。
　　平复心情后，他的目光又落在了那翡翠玉匣上，伸手将其拿了起来。
　　玉匣入手颇为沉重，袁铭滑开匣盖的一瞬，没有任何光芒亮起，但却有一股浓郁无比的生命气息散发而出。
　　袁铭手掌一颤，指尖不受控制地浮现木纹，紧接着不死树的枝蔓延伸而出，朝着那玉匣当中伸了过去，却在即将触及之时，又退缩了回来。
　　与此同时，袁铭能够清晰地感受到，自己体内的不死树正在难以遏制地颤抖着，那感觉里包含着喜悦，敬畏，憧憬，又有些臣服的复杂意味。
　　他心头不由随之一跳，心跳速度也随之加快了。
　　袁铭的目光落在玉匣当中，看到里面静静躺着一块巴掌大小的树木碎块，颜色介于青灰之间，表面布满了粗糙的树木纹理，看起来异常古老。
　　在他指尖触碰到这块树木的一瞬，体内的不死树竟是耸然一震，旋即剧烈抖动起来，所有复杂情绪全都消失不见，只剩下了臣服。
　　它在臣服一块树皮！
　　这一刻，袁铭心中的震惊之情难以言表，自己受到不死树的影响，竟然也生出了一丝叩拜的冲动。
　　只是他勉强平复了自己的心绪，心中依旧大惑不解，能让不死树都心甘情愿臣服的树皮，该是什么样的存在？
　　而且，这样的东西为什么会在这里？
　　明明有这样的东西在，器灵前辈事先为何半点不跟他提起？
　　“前辈，您知道这块灵木的存在吗？”他还是忍不住问道。
　　“知道。”器灵这次回答得却是很快。
　　“这是何物？您先前为何不告诉我？”袁铭疑惑道。
　　“我为什么要告诉你？你是来找晶石的，又不是来找这块树皮的。”器灵前辈反问道。
　　袁铭闻言，一时竟有些无言以对。
　　“总之，多谢前辈。”袁铭道谢一声。
　　器灵再次陷入沉默。
　　他将古怪树皮装好，连同翡翠玉匣一起收了起来，又扫了一眼几案上的那个精巧香炉，虽然没发现其有何特殊之处，但也还是一挥手，将其收了起来。
　　袁铭又检查一遍密室，发现再无他物之后，便欲离开。



第七百七十四章 法相境大能
　　就在袁铭刚想离开之时，突然眉头一挑，接着身形一晃之下，立刻遁入地底，并施展化虚术隐匿身形和气息。
　　不多时，一团白光透过密室上方岩壁落下，密室内的空气为之震动。
　　两道身影于白光中显现，却是莫三七和南天长老。
　　二人在密室内快速搜寻了一圈，毫无收获。
　　“这密室是鬼木的闭关之地，这里竟然也没有，莫非那炎皇如意棒在其身上？”莫三七蹙眉说道。
　　“炎皇如意棒！莫非东极宫这次讨伐黑煞门，真实目的是为了此宝？”地底的袁铭神色一动。
　　东极海此处广沃异常，又临近深渊，而且海域本就自带神秘色彩，因此传言甚多，其中还有类似三仙岛那样的秘藏传说，炎皇如意棒就是其中之一。
　　炎皇如意棒是万年之前，东极海传奇散修炎皇老人的本命法宝，据传共有三根。
　　此人乃是一位法相期大能，来历十分神秘，神通却是高绝，万年前的东极宫主曾和其交过手，也没有讨得什么便宜，反令其在东极海闯出了赫赫威名。
　　后来这炎皇老人却不知为何，突然销声匿迹，其后不久更有传言此人已然陨落，并且留下了一座炎皇陵墓，里面有其毕生的收藏。
　　至于开启炎皇陵墓的钥匙，便是三根炎皇如意棒。
　　不过无论是炎皇如意棒，还是炎皇陵墓，都是只闻其名，东极海很多人都认为这只是好事之人杜撰的流言，想不到今日真的从两名返虚修士口中冒出了炎皇如意棒这个词。
　　“不会，我先前用秘法感应过，那鬼木身上并无炎皇如意棒的气息。”南山长老摇头，语气笃定。
　　“不管如何，我们先四处寻找吧。”莫三七说道，很快离开。
　　地底的袁铭却没有走，重新回到密室，放出神识再度仔细探查密室。
　　炎皇如意棒涉及到法相大能的陵墓，他自然不可能不感兴趣，哪怕不去寻陵墓，将其卖出也能换来一大笔财富。
　　可这密室里确实没有隐藏什么东西，他找了好一会，只好无奈放弃。
　　就在袁铭再次准备离开之际，脚下地面突然晃动起来，墙壁上也浮现出一道道裂纹，迅速扩大。
　　他面露惊色，立刻转身向外飞遁。
　　与此同时，黑摩岛中心区域，此处也地动山摇，大地龟裂。
　　“怎么回事？”已经返回地面，正在追杀黑煞门修士的南天长老，莫三七等人停下了身形，略微不安。
　　其他返虚修士也是如此。
　　而半空之中，皇甫诀和鬼木之间的交锋似已临近尾声。
　　鬼木身周的黑气几乎消散殆尽，显露出真容，却是个身形瘦高，形如骷髅的老者。
　　他的左臂被皇甫诀的金斧斩断，胸口和小腹也有两道巨大伤口，明显已经是强弩之末。
　　然而看到地面异动，鬼木面上露出惊喜之色，袖袍一抖。
　　数股黑烟从袖中射出，当空乱舞，其中隐现骷髅鬼影，发出森然凄厉的鬼哭之声，扑向皇甫诀。
　　“找死！”皇甫诀冷哼一声，手中金斧横斩。
　　一道金色雷光闪过，几道黑烟被斩断，化为散乱黑气飘散。
　　不过鬼木也趁机逃往下面，遁入地底。
　　皇甫诀眉头紧锁，并未追击，飞身落在南天长老等人身旁。
　　不等其说话，地面突然炸裂，蹿出大片浓郁黑气，直奔几人一卷而至，速度快得惊人。
　　“快闪开！”皇甫诀身形拔地而起，躲开了黑气。
　　南天长老等人反应慢了一瞬，被黑气罩住。
　　滔天寒气从黑气内爆发，南天长老等人毫无抵抗之力，瞬间便化为几具白花花的冰雕。
　　皇甫诀见此，终于面露惊怒之色，右手金色战斧激发出一道道金色雷电，彼此摩擦碰撞，发出震耳欲聋的雷电轰鸣。
　　“去”
　　他低吼一声，金色战斧狠狠一斩。
　　一道极细的金色雷电闪过，没入黑气内，消失不见。
　　下一刻，地底发出一连串剧烈的爆炸声，方圆数里的地面猛然鼓起，似乎要炸裂开来。
　　然而盘旋在地面的黑气突然一凝，化为一只百丈黑手，狠狠拍下。
　　鼓胀欲裂的地面如同泄了气的皮球，恢复原样，地底的爆炸声也偃旗息鼓。
　　“哦，这就是雷帝刀吧？还算有些看头。”黑色巨掌旁边波动一起，显现出一个头戴纶巾，身穿黑袍的老者，却是袁铭在随心阁见过的毛颐。
　　只是此刻的毛颐脸上再没有了老学究的样子，目露寒光，嘴角冷笑，透出一股说不出的狠辣。
　　“毛颐，怎么是你，而且你的修为……”皇甫诀满脸惊容。
　　毛颐此刻的气息庞大之极，赫然超越了返虚境界。
　　“阁下究竟是何人？潜入我东极宫，意欲何为？”皇甫诀很快冷静下来，沉声问道。
　　毛颐冷笑一声，并无回答的意思，身形冲天而起，直奔皇甫诀。
　　皇甫诀手中雷帝刀横斩，数道雷电刀光劈向毛颐。
　　毛颐眼中闪过一抹戏谑，屈指点出，一道黑色指影抵住几道刀光，用力一按。
　　轰！
　　几道刀光应声碎裂，指影没有丝毫停顿，点向皇甫诀胸口。
　　皇甫诀大骇，雷帝刀横在身前，体表灵光狂闪，身周接连出现四五件防御法宝。
　　然而没有任何作用，无论是雷帝刀，还是那几件防御法宝，在毛颐的攻击前都脆弱的好像纸糊泥捏。
　　黑色指影轻易洞穿所有防御，点在皇甫诀胸口。
　　“砰”的一声大响，皇甫诀胸口被贯穿出一个血洞。
　　可就在此刻，皇甫诀的身体突然化为金色雷电，横掠到百丈外，重新凝成身躯。
　　此刻的皇甫诀面色苍白，胸口的伤势却消失不见。
　　“能将身体化为雷电之躯，并用雷电之力修补伤势，看来你的九转神霄功修炼已颇为精深，可惜和东极宫主相比，还差得远。”毛颐淡淡说道，似缓实疾地一掌拍出。
　　大片黑光从他身上绽放，附近数百里的天地灵力疯狂汇聚而来，在身后形成一尊巨大法相。
　　这法相高达百丈，脚下踏着一只玄龟，身周缠绕一条神龙般的巨蟒，散发出无穷无尽的威势，好像来自远古的天神。
　　巨大法相随着毛颐的动作，同样一掌拍出，附近天地灵气都被引动，凝聚出一道道掌影，拍向皇甫诀。
　　皇甫诀刹那间觉得附近天地都被毛颐融为一体，他面对的不再是毛颐一个人，而是整个天地，自己在其面前显得如此渺小，根本无可匹敌，也无处可逃，这种无力感他可许久未曾有过了。
　　不过皇甫诀乃是东极宫副宫主，多次见过东极宫主斗法，甚是和其有过交手，对法相期大能的神通知之甚详。
　　这种无可匹敌的感觉，乃是法相期大能强大威压产生的心理错觉，并非真的无可抵挡。
　　皇甫诀全力运转九转神霄功，再度化为一道金色雷电，险之又险的从黑色巨掌和附近掌影的间隙中穿了过去。
　　毛颐面上露出一丝诧异，右手再度拍出一掌。
　　法相巨掌上涌现一股迥异的黑气，瞬息之间调转方向，再度朝皇甫诀拍去，速度更比之前快了数倍，轻易便追上了皇甫诀所化的金色雷电，拍在上面。
　　金色雷电崩溃飘散，皇甫诀的身体显现而出，苍蝇般被打了下来，重重砸在地面上。
　　地面被击出一个深坑，溅起无数烟尘。
　　数百丈外，袁铭刚刚飞出地面，恰好目睹了毛颐凝聚法相，两掌将皇甫诀从天上打下来的一幕。
　　“法相境大能！”他瞳孔微缩。
　　这平日里不显山不露水的毛颐，竟然是迈入法相期的大能之士，且那黑色法相内蕴含魔气，虽然不多，可他万分肯定，那绝对是魔气无疑！
　　袁铭心中刹那间转过无数念头，毛颐这个法相期的大能为何会出现？黑摩岛的一切都是其布下的局？还是此人偶然来此？
　　但不管是哪种，东极宫这次任务不用说，已然彻底失败了。
　　袁铭一念及此，毫不迟疑转身，朝远处全力遁走。
　　然而他还没飞出多远，地面突然浮现出一股极大吸力，四周的重力瞬间变强了千百倍。
　　袁铭飞遁的身体不受控制的向下落去，重重砸在地上。
　　“好恐怖的重力神通！”
　　他全力运转法力，这才勉强站起身。
　　这重力虽然可怕，但他施展魔象镇狱功，还是可以行动，正要继续逃走。
　　“砰”“砰”两声大响，两道人影从半空落下，恰好砸在袁铭不远处。
　　其中一人正是云罗仙子，另一人也是一起来的一名返虚岛主。
　　岛上其他人也是如此，飞在半空的人跌落下来，站在地上的直接瘫坐而倒。
　　眨眼间，岛上所有人尽数倒地不起，只剩毛颐一个人悬浮在半空。
　　“这……”袁铭震惊。
　　来到岛上的返虚期修士可不止十个八个，竟然被一起擒拿，这重力神通是何人施展？莫非又是一个法相大能，亦或者地底有五级以上的大阵？
　　袁铭权衡利弊，散去了凝聚的气血，跌坐在了地上，一副被重力所困，难以动弹的模样，打算静观其变。
　　“主人，为何束手？落在这些魔修手中，不知会是何种下场！还是让我全力释放孢子，搅乱局面，咱们趁乱逃走。”花枝的声音在袁铭识海里响起。
　　“你的孢子对法相期修士不会有多大效果，先不要轻举妄动。”袁铭神魂传音，阻止了花枝的举动。
　　“那怎么办？”花枝急道。
　　袁铭没有说话，运起法力注入偷天鼎，打开一道空间通道。
　　然后他将自己的储物戒，花枝和雷雨的灵兽袋，丹田中的灭魂剑，甚至主魂尽数扔了进去。



第七百七十五章 巧合
　　袁铭主魂一进入偷天鼎，立刻落在了白玉莲台之上。
　　一股强横且无形的愿力从白玉莲台内涌出，和主魂融为一体。
　　袁铭只觉主魂魂力迅速攀升，达到了言巫后期。
　　“才提升一个小境界，白玉莲台空间内存储的愿力有限，随着我魂修境界的提升，愿力对魂力的加持效果越来越小了……”袁铭暗自轻叹一声。
　　不过达到了言巫后期的魂修，面对毛颐这个法相存在，并非全无作用。
　　袁铭主魂当即运转魂力，随时准备出手。
　　与此同时，毛颐从半空落下，轻盈的落在皇甫诀砸出的大坑前，连灰尘也没有溅起，似乎根本不受可怖重力的影响。
　　他抬手虚抓，身后黑色法相的一只大手探入坑内，捞出了皇甫诀的身体。
　　皇甫诀此刻全身都是伤口，满身血污，看起来俨然已重伤垂死。
　　毛颐掐诀点出，法相大手上射出一股黑光，在皇甫诀全身上下迅速掏摸了一遍。
　　“咦，怎么会没有……看来欧阳蔷那女人留了一手，没让此子带着那炎皇如意棒。”毛颐喃喃自语道。
　　“没找到吗？那现在怎么办？”一个浑厚的声音响起。
　　“无妨，抓到这皇甫诀也足够了，走吧。”毛颐淡淡说道，屈指点出。
　　一股混杂了魔气的黑光没入皇甫诀的身体，随后出现在其丹田，化为一道封印将其元婴封住。
　　皇甫诀身上的法力波动迅速减弱，几个呼吸后彻底消失。
　　毛颐转向地面，张口一吐。
　　一道道黑光落下，没入地上的返虚修士体内，将他们的元婴也尽数封印。
　　没了法力，所有人再无反抗之力，彻底瘫倒在地上，眼中最后一丝希望破灭。
　　袁铭的元婴也被封印，法力尽失。
　　不过这个封印只是针对修士之元婴，他的气血之力，肉体内蕴含的魔气，以及丹田内的不死树都没有受到影响。
　　只是偷天鼎空间通道需得法力支撑，他的元婴被封印，空间通道应声关闭。
　　袁铭悄然催动不死树妖力，注入偷天鼎。
　　他和不死树的联系越发紧密，不死树妖力带着他的气息，偷天鼎空间颤抖了几下，再度打开一条空间通道。
　　袁铭心下暗喜，却马上收回了不死树妖力，以防被发现，空间通道随之关闭。
　　就在此刻，黑摩岛摇晃更加剧烈，地面迅速龟裂崩塌，一只庞大无比的怪物从地底浮了出来，不比黑摩岛小多少。
　　此物通体乌黑，背上顶着一个巨大的龟壳，看起来是一只乌龟妖兽，脑袋却仿佛蛟龙之首，爪子也形如龙爪。
　　“龙龟？”袁铭元婴内的神魂之力被封印，依靠不死树感应到了身下巨物的外形。
　　所谓龙龟，是一种特殊的龟类妖兽，据说是上古之时玄龟和龙族所生的异种，数量极其稀少，已经很久没有人真正见过。
　　此龟身上妖气异常强大，还在皇甫诀这个返虚巅峰之上，隐隐有达到六级的感觉。
　　黑色龙龟的龟背上闪烁着一层浓郁黄芒，强大的重力正是这些黄芒作怪。
　　“半步六级妖兽施展的神通，难怪如此强大。”袁铭暗暗心惊。
　　龟背黄芒忽盛，包括东极海岛主们在内的一众返虚修士在重力的牵引下纷纷被拉扯过去，落在巨龟的龟壳上。
　　如此近距离接触重力神通，一众返虚修士法力也被封印，脸上顿时都露出了痛苦之色。
　　黑色龙龟眼中闪过一丝轻蔑，龟壳黄芒消散，惊人的重力也随之消失，返虚修士们这才松了口气。
　　“抓到这么些返虚修士，这次收获还算不错。”毛颐也落在龟背上，将皇甫诀的身体也扔在了龟背上。
　　“不错，算上先前抓捕的人，这百年的任务算是完成了。”黑色龙龟口吐人言。
　　鬼木，以及黑煞门的残存修士没有被拉上龟背，重力神通消失，那些人此刻悬浮在了半空。
　　“毛颐大人，我等接下来如何行动？”鬼木看向毛颐，神色恭敬。
　　“将这里的痕迹彻底抹除，后面按照先前商定的计划行事。”毛颐眼皮都没抬一下，神色冷淡的吩咐道。
　　“好。”鬼木点头，带人飞向崩毁大半的岛屿。
　　“你确定欧阳蔷会中计？”黑色龙龟问道。
　　“那是当然，我在东极宫潜伏百年，可不是在白白浪费时间的，走吧，回去。”毛颐自信一笑。
　　黑色龙龟没有再问，滑动四肢，朝深海游去。
　　龙龟体型虽然庞大惊人，速度却极快，眨眼间便将黑摩岛抛在了后面，影子也看不到。
　　龟背上的众人见此，一个个更是满脸绝望。
　　东极海辽阔无比，这黑色龙龟躲进深海，东极宫就是派人过来营救，也不可能找得到？
　　“阁下究竟是什么人？有何目的？”一个嘶哑的声音响起，却是皇甫诀，不知何时醒转了过来。
　　“呵呵，皇甫贤侄不是以智谋出众著称的吗，我记得你有个绰号叫什么算无遗策，这点小事都猜不透？”毛颐目光看向皇甫诀，笑道。
　　“刚刚你施展的法相蕴含龟蛇之相，你是三界教的人？”皇甫诀沉默片刻，开口道。
　　“你竟然知道三界圣教，还算有几分见识。”毛颐眼中闪过一丝诧异，不置可否道。
　　二人说话没有隔绝他人，龟背上的一众岛主都听到了，皆是一脸茫然，显然没听说过什么三界教。
　　袁铭也没有听说过这个名字，不过根据毛颐和皇甫诀的对话来看，似乎是个很厉害的势力。
　　“三界教一向在中州活动，竟然派了一位法相期来贫瘠的东极海，看来炎皇陵墓的那个传闻是真的啊。”皇甫诀直视着毛颐，似有深意地说道。
　　“哦，你们东极宫还没弄清楚炎皇陵墓的底细？”毛颐一怔说道。
　　“宫主大人只查到一些传闻，我等今日虽然败了，却也不是毫无收获，宫主大人只要查清今日之事，就能知道，那些传闻确有其事。”皇甫诀说道。
　　“哈哈，看来欧阳蔷收了一个忠心的部下，死到临头还在为主子谋划。不过你放心，我还要拿你换欧阳蔷的那根炎皇如意棒，不会杀了你的。”毛颐哈哈一笑道。
　　“用我换宫主的炎皇如意棒？呵呵，在下不过是宫主座下一小卒，阁下太高看在下了。”皇甫诀哈哈笑道。
　　“皇甫小友到了如今还想蒙混过关吗？别人不知道，我却十分清楚，你是欧阳蔷的亲生儿子，否则又何必大费周章，设下今日之局。”毛颐脸上笑意更灿烂了。
　　皇甫诀表情一凝，片刻后才问道：“你怎么知道此事？”
　　“我在东极宫潜伏上百年，任何事情都瞒不过我的一双火眼金睛。”毛颐用两根手指先是指了指皇甫诀，而后又指向自己的双目，说道。
　　皇甫诀沉默下来。
　　其他人听闻二人对话，都吃了一惊，莫三七，南天长老等东极宫的长老更是惊的张大了嘴巴。
　　“阁下布局深远，以炎皇如意棒为饵，将我等引来，在下认栽。”半晌，皇甫诀才长叹一声，说道。
　　“知道认栽就好，接下来乖乖听话，对你没有坏处。”毛颐随意的说道。
　　“在下可以听从前辈的话，竭力配合，不过我有一件事想请教前辈，还请前辈不吝赐教。”皇甫诀道。
　　“说来听听。”毛颐没有拒绝。
　　“前辈手里真的有一根炎皇如意棒吗？”皇甫诀一字一句的问道。
　　听闻这话，其他人的视线也都看了过去，袁铭也是如此。
　　他们苦斗了这半天，目的就是所谓的炎皇如意棒，其实绝大部分人恐怕根本没见过此物，对于这个东西，袁铭却也是颇为好奇。
　　“事到如今，也没有好隐瞒的，既然你这般好奇，就让你们看看眼。”毛颐翻手取出一根黑色短棒，棍身周围环绕着一圈赤色火焰，顶端燃烧着一团硕大的火焰，好像一根火把。
　　一股炽热的高温顿时席卷开来，令空气中的温度骤然攀升，所有人都感觉自己仿佛置身在了一座大铁炉中被炙烤着一般。
　　附近海水也在炽热气息下嘶嘶蒸发，形成大片大片的白色水雾，氤氲缭绕。
　　“果然是炎皇如意棒，想不到这第二根真的出世了。”皇甫诀盯着黑色短棒，喃喃自语。
　　袁铭看着黑色短棒，整个人愣在那里。
　　这炎皇如意棒的外形，和他从三仙岛那里得到的那根黑色烧火棍竟然一模一样，唯一不同之处是他的烧火棍，并未发出如此强大的火焰。
　　是巧合？
　　听皇甫诀和毛颐的话，如今只有两根炎皇如意棒出世，他手里的这个，不会就是第三根炎黄如意棒吧？
　　“闲聊就到此为止。”就在此时，黑色龙龟开口说道。
　　毛颐点点头，收起炎皇如意棒，拂袖挥出。
　　一股浓郁的黑光自其身上绽放，并飞快朝四周蔓延开，笼罩住了龟背上的所有人。
　　袁铭视野顿觉陷入了一片黑暗，看不到周围的情况，也听不到半点声音，甚至连神识都受到了极大影响，仿佛被什么无形之力禁锢住一般。



第七百七十六章 一个月时间
　　黑色龙龟飞速前进，不断改变方向，偶尔还会潜入海底，似乎怕被什么人追踪。
　　不知过了多久，应该是七八日左右，飞驰的龙龟终于停了下来。
　　笼罩在周围的黑暗如拨云见日般消散一空，一处满是黑色岛礁的荒芜海域，顿时出现在众人面前。
　　龙龟没有在海面停留，舞动着前肢，划开海水，径直朝下方潜去。
　　此处的海底起伏很大，好像山峦一般，黑色龙龟很快来到一处海底山壁前，停了下来。
　　毛颐拂袖一挥，数道蓝光从山壁四周亮起，形成一道蓝色光幕，将附近海水隔绝开来，形成一大片无水空间。
　　“主人！”数个黑衣人不知从哪里无声无息地冒了出来，对毛颐躬身行礼。
　　龟背之上，一众返虚岛主都纷纷站了起来。
　　“将这些人都带下去，好生看管起来。”毛颐淡淡吩咐说道。
　　“是。”为首的一个驼背大汉答应。
　　毛颐拂袖射出一股黑光，包裹住皇甫诀，二人一晃消失，不知去了何处。
　　袁铭见此，紧绷的心弦一松。
　　毛颐直至现在都没有注意到他，先前的选择果然是正确的。
　　以他如今的实力，只要毛颐不在，想要逃离这里并不困难。
　　毛颐一走，几个黑衣人也放松下来，看向袁铭等人，尤其紧盯向他们身上的储物法器，眼中都露出贪婪之色。
　　一众返虚修士心中咯噔一沉，但事到如今，他们法力和魂力都被封印，根本毫无反抗之力。
　　“干正事！”驼背大汉冷冷说道，一股属于返虚后期的强大威压爆发开来。
　　其他黑衣人神色一变，恋恋不舍的收回视线。
　　驼背大汉念念有词，祭起一面黑色令旗，其他黑衣人也都是如此。
　　七八面令旗悬浮在半空，随着几人施法，结成一座法阵。
　　“去！”驼背大汉取出点出，令旗大阵飞射而出，没入前面的山壁内。
　　山壁突然变得虚幻起来，好像一道幻影。
　　驼背大汉停下手，挥手放出一个光圈，罩住袁铭等人，朝山壁行去，直接没入其中。
　　袁铭眼前一花，出现在一条黑石通道内，绵长幽深。
　　沿着通道前进，一行人很快来到一个颇大的洞窟中，这里的空气颇为潮湿，洞窟深处有七八条小一些的通道，通往不同的方向。
　　“好了，分别关押起来。”驼背大汉说道。
　　“老大，主人已经离开，兄弟们在这里待了十来年，半点油水也没有，按照老规矩处理一下？”一个面带刀疤的黑衣男子低声问道。
　　其他人也都看向驼背男子，面露希翼之色。
　　“可以，但别伤了人。”驼背大汉闭目感应了一下，点头说道。
　　几个黑衣人大喜，当即一拥而上，将一众岛主长老身上的储物袋搜刮拿走，存储在丹田内的本命法宝也没放过。
　　袁铭早预料到这个情况，将储物法器和灭魂剑扔进了偷天鼎空间，他身上带着的储物法器，是前些年猎杀的一个元婴期邪修之物，被拿走也毫不心疼。
　　“咦，好强横的气血之力，你是体修？”驼背大汉看向袁铭，目光犀利。
　　袁铭心下凛然，这人好敏锐的感应力，他已经竭力收敛气血之力，伪装成和其他岛主差不多的程度，想不到这人还是察觉了。
　　“算不上体修，修炼过体修功法。”他不动声色的说道。
　　“道友太谦虚了，以你的气血之力，比起万象之体的体修也不逊色。”驼背大汉呵呵一笑，翻手取出一个银色盒子。
　　盒子自动打开，里面放着三十二根银色细针，散发出阴冷气息。
　　袁铭眼神一沉，这些银针给他的感觉很不好，似乎专门为克制他的肉身之力而制一般。
　　驼背大汉面露冷笑，掐诀点出，数十根银针射出，刺入袁铭身体各处。
　　袁铭体内强横的气血之力被彻底打散，双腿好像灌了陈醋，又酸又软，费尽全身的力气才站稳。
　　“老大的太阴针法越来越厉害，万象之体也能瞬间封印。”其他黑衣人大拍马屁。
　　“雕虫小技，有何夸耀的，将这些人都关起来，他们曾经都是返虚存在，不可大意！”驼背大汉淡淡说道。
　　黑衣人答应一声，将袁铭等人带进洞窟深处的通道。
　　这里的石壁上开凿出一个个洞窟，门口装着黑色栅栏，形成一个个牢房。
　　袁铭等人被关了进去，每人一个牢房。
　　“都老实待在这里，否则别怪我不客气了。”驼背大汉说道，肃杀的声音在通道内回荡。
　　“老大你放心，这些人已经是拔了毛的肉鸡，掀不起半点波浪，属下守在这里，您尽管放心。”那个刀疤男子说道。
　　“好，这里就交给你了。”驼背大汉说道，带着大部分人手离开，只剩下刀疤男子和另外两人留下。
　　袁铭全身酸麻，挣扎着坐在地上，凝心探查。
　　那些银针此刻化为一股股阴寒锐利的气劲，刺入肉身气血运转的诸多节点，肉身之力一点也施展不出来。
　　“想不到海外世界还有这种封印体修的手段，这是长见识了！”袁铭试了几次，徒劳无功，只好放弃，查看这座牢房。
　　这个牢房看似普通，但无论石壁，还是牢门都坚固异常，不知是何种材质，莫说一众岛主现在被封印了法力，就是完好状态，想要打破也不容易。
　　袁铭眼下肉身之力和法力都被封印，借助不死树的力量，他打开偷天鼎空间，施展魂修神通，便可轻松解决掉外面的三个守卫。
　　可想要逃出这坚固无比的牢笼，必须恢复法力。
　　袁铭闭目而坐，查探丹田内的封印。
　　这个封印他并不陌生，魔界虚无监狱内的囚徒，就是被类似的手段封印了法力。
　　袁铭这些年不断附体虚无监狱的囚徒和看守，对那边的封印了解颇深，再加上他如今的阵法修为，破解起来应该不难。
　　他运起不死树妖力打开偷天鼎空间的通道，强大的神识喷涌而出，探查丹田封印。
　　时间一点点过去，三日时间转瞬即逝。
　　袁铭睁开眼睛，眸中闪过一丝喜色。
　　经过三日研究，他已经大致摸清楚了这个封印的底细。
　　这个封印是将魔气和封印术结合的产物，蕴含魔气，法力，魂力，还有一丝空间之力，不但封印了他的元婴，更将其和自己的身体隔绝开来。
　　单纯的依靠法力，以及破禁手段几乎无法破解。
　　不过袁铭已经摸清了封印构造，利用不死树树根洞穿虚空的特性，瓦解封印内的空间之力，再用魔气和法力从外面冲击，有七八成的机会可以破解这个封印。
　　只是这个封印设计也颇为巧妙，含有某种警示效果，他一旦出手破解，只怕毛颐那里立刻就会知道。
　　“看来要想个办法，将警示效果隔绝才行……”袁铭暗道。
　　办法倒也不是没有，只要遁入偷天鼎空间，亦或者用银色令牌张开空间结界，应该便能隔绝警示。
　　只是这样太过显眼，谁知道这牢狱内有没有人在暗中监察？
　　就在袁铭思考的时候，外面传来一阵脚步声，迅速靠近。
　　袁铭停下一切举动，背靠在石壁上。
　　几个呼吸后，一个黑衣人出现在他牢门外，正是先前的驼背大汉。
　　“阁下有什么事情？”袁铭问道。
　　“我已经调查清楚你的身份，你叫袁铭？精通阵法之道？”驼背大汉问道。
　　“精通不敢当，阵法一道浩如烟海，袁某不过略知一二罢了。”袁铭轻声说道。
　　“知道谦逊，看来你的阵法修为不低，我且问你，你想死想活？”驼背大汉微微颔首，继续问道。
　　“如果能活着，我想没有哪个修士会选择死亡。”袁铭拿不准对方何意，含糊的说道。
　　“很好，实话告诉你，关在这里的所有人，在不久的将来都要死，不过你的运气不错，毛颐大人过些时日要办一件大事，需要精干人手，你既然精通阵法之道，便给你一个活命的机会。”驼背大汉掐诀点出。
　　一道黑光没入袁铭体内，直奔他丹田，打在丹田封印上。
　　“嗤啦”一声轻响，封印迅速崩溃，竟然消散了不少。
　　袁铭的法力迅速恢复，重新归于他的掌控，却只恢复了一半。
　　不光法力，他元婴内的魂力也同样恢复了一半。
　　然而不等袁铭欣喜，黑光内射出一缕紫芒，一闪而逝的融入他的元婴中。
　　他的元婴迅速变成淡紫色，看起来好像紫玉一般，给人一种如梦似幻的奇异美感。
　　“阁下这是何意？”袁铭脸色难看，看向外面的驼背大汉。
　　元婴乃是法修根本，如今突然变成这个样子，肯定大有问题。
　　驼背大汉没理会袁铭愤怒的目光，而是翻手取出一枚玉简扔了进来。
　　“你有一个月的时间练习这上面的秘术，只要达到第三重境界，便可以活命，否则你的元婴便会被紫荧毒侵蚀殆尽，化为一摊脓水而死。”驼背大汉语气冷冰冰地说道。
　　“你……”袁铭豁然站了起来，面色铁青无比。
　　“记住，你只有一个月的时间。”驼背大汉说了一句，随后便不再多说什么，自顾自转身离开。



第七百七十七章 没时间了
　　袁铭望着驼背大汉渐行渐远，皱了一下眉，面色随即阴沉下来。
　　他此前本已想好了颇为周全的逃生之法，如今却全被打乱了。
　　早知如此，他刚刚就应该立刻冲击封印，杀将出去，至少还能有个六成把握，可现在自己的元婴中了对方的禁制，行动已受制于人，说什么都晚了。
　　袁铭在原地呆立了半晌，很快深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　“花枝，你看看我元婴内所中的紫荧毒，是否能够化解？”他打开偷天鼎空间通道，将情况告知了花枝。
　　“主人等我一试便知！”花枝闻言，立刻操控一股妖力从空间通道内飞出，包裹住了袁铭的元婴。
　　“咦，好古怪啊，这是什么毒？”片刻之后，花枝面露诧异之色，喃喃自语道。
　　“怎么，此毒有什么异常之处？”袁铭见此，问道。
　　“主人所中之毒非常古怪，不属于五行之列，也并非阴毒或是阳毒，想要查明恐怕还需要一些时间……”花枝有些不确定地说道，明显底气不足。
　　袁铭闻言心中一沉，这紫荧毒连花枝都觉得有些为难，如今连情况都没查明，更别说解毒了。
　　不过，他很快调整好情绪：“无妨，你慢慢研究。”
　　“主人放心，我定在一个月内查清这紫荧毒的底细！”花枝沉声道。
　　袁铭点点头，看向手中玉简。
　　既然解不了毒，眼下权宜之计，只能先按对方安排行事了。
　　他深吸一口气，运起神识没入其中，眼中闪过一丝若有所思。
　　玉简内记载了一门控火秘术，名唤“祝融心诀”，乍看起来颇为精妙。
　　按玉简中所述，此秘术共有五重境界，每修炼成一重，对于火焰的控制便可增加一分，如果能炼至五重大圆满，便能驾驭世间一切火焰。
　　“那驼背怪人让我修炼这控火秘术，莫非和炎皇陵墓有关？”袁铭心中念头转动，猜测道。
　　他很快摒弃心中杂念，运转法力，专心致志地尝试修炼这祝融心诀。
　　袁铭原先修炼的并非火属性功法，不过为了钻研炼器术，倒也曾经练习过一些控火手法，如今上手倒也并非难事。
　　然而入门之后，袁铭很快发现了问题。
　　这祝融心诀异常晦涩，他能够快速入门，全因为有一定的控火基础。
　　而随着此心诀的深入，单靠勤修苦练，想要将之修炼到高深境界，区区一个月根本是不可能之事。
　　就在袁铭愁眉不展之时。
　　海底洞窟某个昏暗房间内，毛颐把玩着炎皇如意棒，一朵朵火焰从棒身飞出，环绕着他的身体飘舞，却没有丝毫温度散发出去。
　　在其身前一张石椅上，坐着一名全身披着黑甲，只露出一双眼珠子的魁梧大汉，目光落在毛颐身上，口中赞叹道：“啧啧，能将炎皇之火操控到如此地步，你的祝融心诀已经快要五重大圆满了吧。”
　　此人身上萦绕着浓郁的妖气，已然达到五级巅峰，赫然正是那个黑色龙龟所化。
　　“还差一些，这门秘术乃是祝融门秘传，想要突破到五重大圆满，需得经过祝融火池的洗礼，能修炼到第五重，已经是侥幸了。”毛颐摇摇头道。
　　“既然祝融心诀的修炼如此艰难，你还让那些人在一个月修成第三重？这是不可能的。”黑甲大汉不解道。
　　“我也没指望他们真能修成第三重，其实修成第一重便足够，只不过直接这么说，他们恐怕会心生懈怠，已经没有时间了。”毛颐如此说道。
　　“哦，东极宫那边有消息了？”黑甲大汉眼睛亮了起来。
　　“自己的亲儿子被抓，欧阳蔷自然坐不住了。”毛颐嘿嘿一笑。
　　……
　　监牢内，袁铭眉头紧蹙。
　　已经过去七八天了，这几天里，他废寝忘食的苦练，半刻时间也没浪费。
　　然而这祝融心诀实在太过晦涩，他的进步微乎其微，甚至连第一重的边也没摸到。
　　“花枝那边还没有什么眉目，祝融心诀的提升又这般迟缓，这次可真是遇到大麻烦了。”袁铭有些无奈地喃喃自语道。
　　虽然以他如今的魂修境界，在元婴陨落后，他的主魂也能夺舍重生，但法修和体修方面都要重头开始，之前的一切努力算是白费了。
　　不到万不得已，他自然不可能舍弃这具身体。
　　“啊呀，我怎么一个人在这傻乎乎的死磕祝融心诀，明明有取巧之法的！”袁铭忽然想到了什么，懊恼的一拍脑袋。
　　他两手掐诀，耀眼的红光从他身上绽放，在身周形成一个闪动的火焰护罩，看起来就像是在参悟祝融心诀一般。
　　火焰护罩内，袁铭单手一翻转，那枚银色令牌出现在手中。
　　他口中轻念几句咒语，催动令牌，张开一道半球形的银色结界。
　　做完这些，他召唤出偷天鼎，取出一枚黑香点燃，附体曲九荒。
　　曲九荒此刻正乖乖待在修罗殿内，似乎正在祈祷。
　　袁铭从曲九荒身上取出一块空白玉简，记录下祝融心诀的内容，并在最后吩咐曲九荒暂停一切行动，全力修炼祝融心诀。
　　附体时间很快过去，曲九荒意识恢复。
　　“刚刚怎么回事？”他的表情有些茫然。
　　他刚才正在祈祷，思绪突然中断，似乎发生了什么，可无论他怎么回想，也想不起发生了何事。
　　曲九荒随即发现身前地面的玉简，神识没入其中，眼中闪过一丝恍然。
　　“这是要我停下撒豆成兵，转修这祝融心诀？”曲九荒有些不情愿。
　　撒豆成兵精深奥妙，隐隐蕴含一丝大道至理，他已经入门，修炼越来越有滋味，实在不想停下。
　　可他如今生死都操于袁铭之手，只能听从安排，当即轻叹一声，参悟起祝融心诀。
　　“这……好玄妙的控火秘术，论品级，这祝融心诀恐怕不在撒豆成兵之下，那袁铭不是一个散修吗，从哪里找来这么多高深秘法？”曲九荒略一参悟，震惊不已。
　　片刻后，他脸上惊色敛去，露出喜色，先前的不满早已烟消云散。
　　曲九荒身为炼丹师，祝融心诀这等精妙的控火秘术对他助益极大，若是能修成，他的炼丹之术或许能更进一步也未可知。
　　曲九荒深深吸气，平静心绪，开始修炼祝融心诀。
　　海底监狱内，袁铭睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。
　　曲九荒虽然走的是歪门邪道，但鉴于其炼丹师的身份，控火水平远非自己可比，修炼祝融心诀自然可事半功倍。
　　等曲九荒修炼有成，他再用黑香附体蹭经验。
　　虽然不知道这么做能走到哪一步，但祝融心诀的提升速度肯定比现在快得多。
　　虽然有了曲九荒帮忙，袁铭也没有闲着。
　　他收起偷天鼎，散去银色结界，继续参悟祝融心诀。
　　转眼间七日时间过去，一等偷天鼎的太极图案恢复，袁铭立刻附体曲九荒。
　　曲九荒听从他的命令，正在修炼祝融心诀，体表浮现出一层火焰，如同精灵般跳动。
　　袁铭见此，急忙静下心来感悟曲九荒的念头。
　　一股股有关祝融心诀的修炼感悟传递过来，曲九荒的祝融心诀已经达到了第二重境界。
　　“有高深控火经验的人，修炼祝融心诀果然一日千里。”袁铭暗道。
　　随着袁铭对偷天鼎的祭炼加深，黑香附体的效果也比以前更好，他的祝融心诀迅速提升，很快便突破了第一重。
　　曲九荒的感悟还在不断传来，袁铭的祝融心诀继续精进，很快碰触到了第二重。
　　可就在此刻，黑香附体时间到了，他的意识返回了本体。
　　“可惜，就差一点，等此间事了，还是得想办法延长黑香的燃烧时间才行。”袁铭暗暗下定决心。
　　一念及此，他收起偷天鼎，自行参悟祝融心诀。
　　没了曲九荒的感悟相助，祝融心诀的领悟再度变得慢如龟爬。
　　“时间紧迫，一个月的期限已经过半，最多还能附体曲九荒两次，未必能达到第三重，我这边不能毫无作为，也要想法子精进才行。”袁铭暗道，沉吟不语。
　　片刻后，他又取出偷天鼎，运起法力注入其中，融入白玉莲台内，很快碰触到了白玉莲台空间中的明魂之火。
　　如今他的祝融心诀已颇为接近第二重，若能尝试操控厉害的灵焰，也能提升这门心法。
　　明魂之火被白玉莲台禁制所控，操控起来难度很大，但这正好能起到锻炼的作用。
　　袁铭放出的这股法力中混杂了魂力，和明魂之火一接触，其神魂立刻感到一阵刺痛，但尚能忍受。
　　袁铭深吸口气，施展祝融心诀，尝试操控明魂之火。
　　他的眼睛很快一亮，这个办法果然有效，祝融心诀的提升速度加快不少。
　　袁铭当即闭上双目，全力运转起祝融心诀。
　　转眼间又过了半个月。
　　当袁铭第三次附体曲九荒结束，有些无奈地叹了口气。
　　如今的曲九荒已经将祝融心诀修炼到第二重巅峰，袁铭通过附体感悟，祝融心诀迅速精进，也达到了第二重巅峰。
　　然而第三重却犹如一道天堑一般，不管是曲九荒，还是他本人，都未能突破。
　　当然这是时间太短的缘故，若能有充足的时间，不用曲九荒，他自己也能悟透，可惜眼下一个月的期限将至，没时间了。



第七百七十八章 究竟想干什么？
　　袁铭闭上双目，内视丹田中的元婴。
　　元婴上的紫色与一个月前相比，浓密了不少，目前虽还没有什么不适之感，但他却有一种很明确的直觉，距离剧毒发作的时间已越来越接近。
　　“花枝，你那边情况如何？”袁铭传音花枝。
　　“主人，这紫荧毒太过特别，我此前从未见过，研究了这么久还是没能弄清底细。”花枝摇头，脸上满是疲倦。
　　“无妨，你这段时间辛苦了，后面的事情交给我吧。”袁铭并未感到意外，宽慰道。
　　“我虽然没弄懂紫荧毒，却找到了延缓此毒发作的办法。”花枝展颜笑道。
　　“哦，什么办法？”袁铭立刻问道。
　　“此毒虽然古怪，却仍属于剧毒范畴，我天生具有汲毒神通，本命元气也具有很强的抗毒效果，我的办法是这样的……”花枝说了一个法子，利用她的本命元气在袁铭的元婴中布下一道封印，从而延缓剧毒的发作。
　　“不妥。”袁铭默然片刻，拒绝了这个提议。
　　“为什么？”花枝蹙眉道。
　　“这个办法虽然可以，但对你本命元气的消耗极大，甚至可能会让你跌落出返虚期，此事不要再提。”袁铭断然拒绝道。
　　“可是……”花枝急道。
　　“放心，还有一点时间，我心里有数。”袁铭摆摆手，打断了花枝接下去的话，结束了传音。
　　袁铭平复了一下心绪，催动法力注入白玉莲台，继续以明魂之火提升祝融心诀。
　　之前利用明魂之火锻炼，他都是操控一朵火焰，如今时间所剩无几，他便一不做二不休，干脆将悬浮在白玉莲台上的主魂也调用起来。
　　随着一股魂力自主魂之中流出，融入法力之中，他开始一次性操控起了五团明魂之火。
　　主魂和明魂之火直接接触，虽然能发挥祝融心诀效果，神魂仍然刺痛异常，几乎有种分崩离析之感。
　　袁铭咬牙忍住，继续操控明魂之火，不停地进行各种变化。
　　隐隐之中，他觉得自己距离突破祝融心诀第三重，又有了不小的精进，进展也比之前快上不少。
　　时间很快过了半日。
　　他的主魂在明魂之火的炙烤下迅速减弱，已经削弱了近乎三成。
　　他对于祝融心诀的参悟也不断加深，可距离第三重始终差了一点，无法逾越，便无法突破。
　　袁铭眉头紧锁，咬牙再增加了两团明魂之火的操控，神魂刺痛之感愈发猛烈，让其有种脑袋都要炸裂的错觉。
　　如此又是小半日时间过去，袁铭主魂魂力只剩不足一半，祝融心诀仍然没能突破，还是差了一线。
　　“看来时间还是太紧，没能真正静下心来好好练习……没时间了，试试放手一搏吧！”袁铭先是摇了摇头，继而面容尽显坚定之色。
　　他深吸一口气，将主魂彻底融入法力之中来操控七朵明魂之火，以接近自己极限的方式，尽可能提升对于祝融心诀的感悟。
　　“好小子，有种！”偷天鼎某处，器灵空面上露出一丝笑容，掐诀冲前方虚空一指点出。
　　袁铭的意识之中，突然浮现出一片火海，上通天际，下临九幽，熊熊燃烧。
　　漫天火焰或爆裂，或闪烁，不停地进行各种变化，阐述着种种火之玄奥。
　　这火焰画面来得快，去的也快，几乎只是眨眼间，又消失无踪。
　　下一刻，袁铭瞪大眼睛，整个人好像被施了定身法，僵直在那里，连主魂被明魂之火不断灼烧都没察觉。
　　他识海中一遍又一遍的回想刚刚的画面，对祝融心诀的领悟以难以置信的速度提升。
　　“哈哈，我明白了！祝融心诀第三重讲究变化，道生一，一生二，二生三，三生万物，道法乃成！”袁铭仰天一声长笑，祝融心诀刹那间融会贯通，突破至第三重境界。
　　他掐诀点出，七团明魂之火迅速变化，时而化为人形，时而化为兽形，四散飞舞，比之前灵动了十倍。
　　随着祝融心诀第三重修成，他对于明魂之火的操控更显巧妙，以前用十分魂力才能达成的事情，如今一分就可以，对于神魂的影响也大大减少。
　　此时的袁铭脸色煞白，一副神魂大损的模样，脸上神情却出奇轻松，长长舒出一口气后，没有继续下去，开始收回魂力。
　　只要他神魂没有伤及根本，吸纳月华之力很快就能恢复，如今紧赶慢赶，总算在规定的时间里，将祝融心诀突破到第三重，日后再想要研究炼器及炼丹之术，也有了更扎实的根基。
　　不过刚刚的火焰冲天画面是怎么回事？那似乎并非自己领悟，而是有人相助。
　　“空前辈，刚刚是你出手吗？”袁铭开口问道，却没有任何回应。
　　他见此没有追问，收起偷天鼎和银色令牌后闭目调息起来。
　　他丹田内的不死树根须，扎根进虚空，吸纳虚空中散乱的月华之力，以恢复神魂上受到的创伤。
　　翌日清晨。
　　一道人影出现在袁铭的牢房前，赫然正是毛颐本人。
　　“时间到了，袁道友的祝融心诀修炼得如何了？”毛颐冷冷地注视着袁铭，口中缓缓问道。
　　袁铭也不废话，双手自身体两侧抬起，口中念念有词起来。
　　下一刻，只见一朵朵火苗从其体表浮现，环绕着他上下翻飞，好似活物一般，时而聚成飞鸟，展翅翱翔，时而化作鱼群，常游四方。
　　“你此前曾学过祝融心诀？”毛颐瞳孔中隐有亮芒闪动了几下，脸色变的有些惊疑不定起来。
　　“没有，不过在下曾潜心研习过炼器之术，在控火方面有些基础。”袁铭半真半假地回道。
　　这下轮到毛颐彻底震惊了。
　　精通祝融心诀的他自然看得出，袁铭这是真的已将此法掌握得炉火纯青，赫然达到了第三重境界。
　　但若对方在一个月前真的从未接触过祝融心诀，却又能在一个月内将此心决修至第三重，简直有些匪夷所思了。
　　即便换做是自己，如今从头再修炼参悟一次祝融心诀，也不可能在如此短时间内，一举达到第三重境界。
　　“这小子究竟是怎么做到的？”
　　虽然毛颐心中念头翻滚，表面上却将情绪隐藏得很好，并未直接表露出惊讶，仅在沉默片刻后，露出了赞赏的神色。
　　“好，不愧是袁道友，果然天赋出众，不负我所托。这瓶丹药能够压制紫荧毒，你且服下吧。”毛颐不由得称赞了两句，随后便抛出一只瓷瓶，落入牢房内。
　　“压制？我以为前辈说的一月练成功法便可活命，是帮我解了此毒。”袁铭拿过瓷瓶，语气不忿。
　　“呵，放心，我既然答应了，就绝不会食言，只不过我如今还需你们帮我完成一件大事，等事成之后，自会帮你彻底解毒，还会许你些意想不到的好处。”毛颐微微一笑。
　　闻言，袁铭不由得捏紧了瓷瓶，心中似乎有怒，但随后他却没有多言，从瓶中倒出一枚碧绿丹药。
　　他细细检查了一番后，便将其服下。
　　碧绿丹药入腹即融，化为一股绿气进入丹田，融入元婴内。
　　元婴内的紫色迅速消退，却没有消失，尽数聚集在了元婴小人的腹部，化为一个紫黑圆斑。
　　袁铭眼睛微眯，却没说什么。
　　“且随我来吧。”毛颐抬手一扫，牢房门自动打开。
　　袁铭疑惑地跟着他走出监牢，不多时，便又来到了一处宽阔的房间。
　　房间中，皇甫诀和其他三位返虚修士都等候在此，云罗仙子也在其中。
　　至于另外两个返虚修士，则是一个秃顶老者和一个白面书生，袁铭不认得二人。
　　“毛颐，你的要求我都已经照做，时间也过去了整整一个月，你究竟想干什么？”一见毛颐和袁铭过来，皇甫诀扫了袁铭一眼，沉声问道。
　　“呵呵，皇甫小友勿急，一切很快都会揭晓。在此之前，我还有最后一个要求，此事也很简单，这有一套火属性法阵，必须以祝融心诀才能操控，你们都满足条件，只需再将阵法练习熟练，之后以此阵帮我做一件事，我便会解了紫荧毒，放你们自由。”毛颐呵呵笑道。
　　“你要用那大阵做什么？莫不是要让我们以阵法对抗东极宫？那样的话，即便得了自由，我们也要面对东极宫无穷无尽的追杀，到头来还不是要上你的贼船。”秃顶老者质疑道。
　　“诸位放心，要你们做的绝不是强人所难之事，更不会影响你们日后的修炼，而且事成之后，我还会将储物法器和法宝都还给你们，绝不食言。”毛颐并不恼怒，继续说道。
　　众人相互看看，虽都还有些担忧和怀疑，但以他们如今的处境，实在是没有反抗的余地，能反驳两句已是顶了天了。
　　只不过……假使真的获得自由，他们也还要在东极海过活，不得不考虑东极宫对此事的态度。
　　因此，众人望向皇甫诀，揣测着他的态度。
　　“毛前辈身为法相期存在，想必不是出尔反尔之人，希望您言而有信。”皇甫诀沉默片刻，缓缓说道。
　　“呵呵，你们这些小辈，还不配让我失信，只不过，对于那些没有价值之人，本座可不会手下留情。”毛颐冷笑着望向众人。
　　众人被毛颐目光盯上之际，只觉浑身冰凉，如遭刀枪穿身般，下意识移开目光，不敢和其对视，唯有袁铭却不以为意。
　　“既然前辈都这么说了，我等自然是信得过，只是不知，前辈要我们练习的，是什么阵法？”袁铭看着毛颐，问道。



第七百七十九章 炎皇陵
　　面对袁铭的疑问，毛颐袖袍一甩，一沓火红色的阵旗阵盘出现在屋内，阵旗上铭刻着繁复的符文，散发出阵阵炽热气息。
　　众人只觉得一股热浪扑面而来，仿佛置身于火山口一般。
　　紧接着，毛颐又抛出数块记载阵法信息的玉简，一一飞到众人手上。
　　袁铭放出神识探入手中玉简，眼中闪过一丝意外之色。
　　毛颐给的这道阵法乃是一种火属性的顶尖五级阵法，论精妙程度，即便是在苏颖雪拥有的五级阵法中都能排得上号。
　　只不过，这道阵法的构造却很是奇怪，似乎并不是用来攻击或是防御，其中用到的不少符文搭配，都具有一定的针对性，倒像是专门用来破除某处禁制而设计的。
　　袁铭心中有了些许猜测，又偷偷打量了众人一眼。
　　在场其他人的阵法造诣都不如袁铭，因此似乎并未看出阵法的奇异之处，只当这是毛颐的珍藏。
　　袁铭也没有提醒他们的意思，独自将此事咽回了肚子。
　　接下来的日子里，袁铭等人便在毛颐的监视下，不停地操练着这座特殊的阵法，而由于阵法复杂，他们足足花了半月时间，方才将之练习熟练。
　　毛颐察觉到这一点后，也并未耽搁，直接将众人和其他手下带出地下，唤出黑色龙龟，乘着它在深海疾驰。
　　一路上，毛颐并未封闭众人感知，因此一行人很快便发现，自己这一次的目的地，竟是位于东极海深处的深渊死地。
　　众人心中顿时都多出了些不安，就连袁铭都难以保持冷静，心中生出了些许波澜。
　　半月之后，黑色龙龟终于停了下来。
　　龟背上的众人都远望前方，远处海域看似风平浪静，海底却充满幽深的黑暗，无论目力，还是神识，根本谈不到底，仿佛无底深渊。
　　周围的海水中也显得干干净净，不见鱼虾，也没有什么声响，仿佛是一片死寂之海。
　　“这就是深渊死地……”云罗仙子喃喃自语，似乎从未来过这里。
　　皇甫诀，秃顶老者，白面书生也都是如此。
　　袁铭也望向前方，眸中闪过一丝异色。
　　毛颐并未带着众人直入深渊，而是停在了边缘处便不再前进，也不开口解释，似乎是在等待着什么。
　　其余人见状，也纷纷住口不言，静静等候起来。
　　约莫半日后，众人远远望见一艘遮天蔽日的巨型飞舟疾驰而来，好似一座悬浮的岛屿一般，停在了不远处。
　　毛颐见状，也独自从巨龟上飞起，遥遥望着巨舟，浑身衣袍无风自动。
　　“欧阳宫主远道而来，毛某在此等候多时了。”他缓缓开口，声音响彻天地。
　　“哼。”
　　接着，众人便只听得一声清越冷哼，好似九天惊雷凭空炸响，一道恐怖的威压瞬间降临在四周，压得海不生波，云不起岚。
　　然而，这股气劲和威压却丝毫接触不到毛颐，在他体表外仿佛罩着一层气罩，将一切都隔了开来。
　　“毛颐，想不到你竟然是三界教中人，看来我欧阳蔷真是老了，眼皮底下钻进一只老鼠竟然都没发现。”一道身影瞬间出现在半空中，与毛颐遥遥相对。
　　现身之人乃是一名女子，年约三十出头，肤白胜雪，乌发如云，一身赤红宫装如火似血，透着一股令人不敢直视的霸气。
　　她注视着毛颐，柳眉上挑，杏眼圆睁，任谁都看得出她的满腔怒火。
　　“呵呵，欧阳宫主过誉了，我在信上应该说的很清楚，唤宫主前来，是为和谈，你这般气势汹汹，莫不是想与我先斗上一场？”毛颐呵呵笑道。
　　“你以为我不敢吗？”东极宫主欧阳蔷冷声道。
　　话音落下，其身形一闪，竟瞬间出现在毛颐面前尺许位置，一只白皙手掌已抵在毛颐额头前。
　　然而毛颐自始至终身形都未动一下，面上神情也没有什么变化。
　　“欧阳宫主神通无边，莫说斗法，便是直接击杀毛某，想来也不是难事，但九转神霄功威力惊世，余波若是伤到了你这位好大儿，恐怕会让宫主后悔莫及了。”毛颐指了指龟背上的皇甫诀，然后笼起衣袖笑道。
　　皇甫诀身周不知何时出现一道黄色光圈，他张了张口，似乎想说什么，却没有发出一点声音。
　　欧阳蔷见状，面色越发阴沉，那只伸出的手掌却收了回来。
　　“……说吧，你有什么要求。”沉默半晌后，欧阳蔷身形一闪的回到原处，开口问道。
　　“就和我信上说的一样，我希望欧阳宫主能带着炎皇如意棒，与我一同开启炎皇陵。”毛颐微微一笑。
　　“炎皇陵墓的故事流传了这么多年，却从未有人找到过具体位置所在，听你的意思，莫非是查到了什么？”欧阳蔷阴沉的脸庞动容。
　　“没错，我已查明，陵墓就在这深渊死地之中，至于具体位置我也已经亲自确认过，绝不会有差。”毛颐傲然道。
　　“但即便知道位置，传说开启陵墓需要三根炎皇如意棒，你我手中各有一根，剩下的最后一根，你也拿到手了？”欧阳蔷微微皱眉。
　　“不，毛某手上只有一根，至于剩下那一根，我苦寻了这么多年，找遍了东极海的每一个角落，却从未找到任何线索，我怀疑，它或许根本就不在东极海。”毛颐摇了摇头。
　　“那你邀我来又有何用？”欧阳蔷面露不悦。
　　“宫主不必担心，我既然敢邀你来，便是有办法凭借两根炎皇如意棒开启陵墓，实话告诉你，若不是实在找不到第三根炎皇如意棒的下落，我可不想让你也加入进来。”毛颐说着，面露遗憾。
　　欧阳蔷注视着毛颐面上的细微表情变化，心中暗暗思索，似乎是在权衡利弊。
　　若不是对方握有筹码在手，身为一个魔修，欧阳蔷根本不会给他说话的机会。
　　毛颐根本不急，他相信，即便不是为了皇甫诀的安危，事关炎皇仙府，欧阳蔷也未必会拒绝。
　　“好，我答应你，但你必须先将皇甫诀放了。”一番思索之后，欧阳蔷也做出了决定。
　　“不可能，欧阳宫主，你应该知道，在进入炎皇陵墓前，我是不会放走皇甫诀的，这是我们互信的基础。”毛颐果断拒绝。
　　“那我该如何相信你不会卸磨杀驴？”欧阳蔷反问道。
　　两人就此一番唇枪舌剑，最终各退一步，由毛颐立誓，将在开启陵墓时将皇甫诀放回。
　　商议完毕，欧阳蔷转身飞回了巨舟。
　　毛颐也没在半空逗留，飞回龟背。
　　“刚刚我与欧阳宫主的交谈，你们也都听到了，接下来我们将进入深渊死地，关于深渊中的两大危险——妖歌和深渊巨兽，你们应该都有所耳闻，多余的话我也不多说了，遇上危险你们只要乖乖听从我说的话，自能保全性命，若是不听安排，死了可别怪本座。”毛颐对袁铭五人说道。
　　众人面面相觑，但因为受制于人，一时间，也无人敢提出反对意见。
　　略微休整片刻后，毛颐朝东极宫飞舟发出信号，两队人马随即出发，共同踏入了深渊死地之中。
　　就在他们走后不久，天空中，一大团面积极大的白云悄然飞来，内部偶有灵光闪动，显然不是自然之云。
　　云团上面站了二三十道白衣人影，散发的气息浩然，其中不乏返虚存在。
　　“看清楚了吗？确定是欧阳蔷本人？”人群中央，一个中年男子问道。
　　此人身姿挺拔，面如美玉，腰间佩戴一块紫色美玉，看起来好像世俗间的儒雅文士。
　　“启禀山主，属下看的很清楚，确实是欧阳蔷本人，她身上的雷霆气息做不得假，至于另一拨人，正是黑煞门的那群魔修，为首的是毛颐。”旁边的一个金发壮汉说道，正眺望前方。
　　此人一双眼睛晶亮，不时迸射伸缩不定的数丈长金光，似乎是某种灵目神通。
　　“好，看来这次不会白跑一趟，想不到炎皇陵墓真有出世的一天。”中年文士轻声笑道。
　　“那我们快追上去吧，深渊死地内情况多变，不比东极海，万一跟丢就麻烦了。”一个声音响起，说话的是个灰衣老者。
　　若是袁铭在此，定然认得此人，却是在万货仙行出现过的店小三。
　　“店大师不必着急，有高风在，跟不丢，而且眼下还有另一件事需要处理。”中年文士说道。
　　“什么事？”店小三一怔。
　　“祝禺兄，马上就要进入深渊，你还要躲藏到何时？”中年文士看向下方，轻声笑道。
　　白云下的海水也骤然翻涌，钻出一头形态可怖的巨大海兽，形如鲨鱼，却比寻常鲨鱼妖兽大了百倍不止，肋下生出四只巨大兽爪，闪烁着骇人的寒光。
　　海兽背上立着十几个返虚存在，虽是人形，但眼中却带着妖族特有的凶戾。
　　“碧龙潭的妖族！”店小三吃了一惊。
　　那头鲨鱼海兽似乎很是厌恶半空人群，仰首张口，朝天空发出了无声的咆哮，海浪翻涌，好似遇到了风暴一般，直欲击上云梢。
　　而天空中白云翻涌，里面的数名返虚的修士手扣法宝，严正以待。
　　“啧啧，白渊兄好敏锐的灵觉，我已经给猓鲨施展了水隐神通，想不到还是被人察觉到了。”鲨鱼海兽上的一个青袍大汉飞射而起，一晃便出现在白云前方，速度快的骇人，近乎瞬移。
　　此人脸庞宽阔，嘴巴极大，嘴角延伸至耳后，鼻子呈现扁平状，双臂皮肤上隐现青色鳞片，带有少许妖族特征。



第七百八十章 寻陵
　　站在白色云团上的白衣修士们目光紧盯着前方不远处鲨鱼海兽上的青袍大汉，眼神中满是戒备，一点也不敢放松。
　　血脉等级越高的妖兽，化形为人越困难，这青袍大汉身上妖气庞大之极，已然达到六级，竟然没有完全化形，这足以说明很多问题了。
　　“早就听说碧龙潭首领乃是上古鲸鲲一族的后裔，如今看来多半是真的。”白云上修士传音窃窃私语。
　　“呵呵，祝禺兄的玄冥水遁神通越发精妙了，佩服，佩服。”中年文士飞了出来，呵呵笑道。
　　“哎，区区玄冥水遁罢了，和珞珈山的菩提妙法相比，根本不值一提。你我知根知底，就不必互相吹捧了，不知珞珈山接下来准备如何行动？”青袍大汉一摆手，说道。
　　“祝禺兄快人快语，那白某也明人不说暗话。我珞珈山对炎皇陵墓十分感兴趣，必然要进深渊一探，想必碧龙潭的诸位也是这个打算。看东极宫和黑煞门的架势，似乎已经联手，既如此，你我两方不如也一起行动如何？”中年文士直言不讳道。
　　青袍大汉眼底闪过一丝诧异，他此刻过来，打着同样的主意，想不到白渊先提了出来，让他此前想好的一些说辞统统没了用武之地。
　　“既然白渊兄相邀，祝某岂会拒绝。”青袍大汉心思一转，哈哈笑道。
　　两拨人马很快达成了协议，不再犹豫对峙，而是结伴而行，沿着东极宫和黑煞门队伍的前进路线，一同冲入了深渊死地之中。
　　另一边，率先闯入深渊死地的东极宫和黑煞门两路人马，很快便抵达了妖歌区域。
　　一如袁铭当年所遭遇的那般，那些徜徉在海水中的美人鱼一见有人靠近自己的领地，便立刻开口，唱起了天籁般的歌谣。
　　毛颐对此早有准备，右手法诀一掐，其袖袍中便涌现出大片的黑烟，将龟背上的众人围了起来。
　　“不要试图封闭耳识，稳固心神，必要时可以攻击自身元婴，破除幻象！”他同时开口道。
　　在黑烟的庇佑下，浮现在众人识海中的妖歌声音小了许多，但即便如此，众人不及防下，也几乎都在第一时间中招，有几人竟直接神色恍惚地朝外走去，试图离开黑烟庇佑范围，倾听更多的歌声。
　　毛颐见状，立刻大手一甩，操纵黑烟将这些人彻底包裹，不停地腐蚀着他们的肉身和元婴。
　　大多数黑煞门修士有了毛颐的提醒，在巨大痛苦的折磨下摆脱了妖歌的操控，从黑烟中挣脱出来，虽气息受损，修为大降，但至少保住了一条命。
　　但也有那么一两人，始终没能摆脱影响，就此葬身于黑烟中，彻底化为了养料，令黑烟越发浓郁，阻绝妖歌的效果更强。
　　人群中，早有经验的袁铭，状况比其他人好上不少。
　　由于黑烟的阻隔，他此时受到的影响远弱于当年离开云荒之时遇上的，不仅能够依靠神魂之力硬抗，甚至还有余力悄悄观察起其他人。
　　此时此刻，龟背上除了毛颐外的所有人都面露痛苦，由于黑烟阻隔，袁铭看不到外界，也不知道东极宫那边的情况，但想来不会比这边好上多少。
　　然而，就在袁铭悄悄观察的时候，他突然注意到，不远处的云罗仙子，看似面露痛苦，但实际上却也如他一般，还有余力观察四周，暗自戒备着可能到来的袭击。
　　袁铭心中惊讶，此时见云罗仙子似乎正要朝他看来，便立刻收回目光，装出一副仍被妖歌折磨的模样。
　　云罗仙子目光扫过，并未发现异常，但依旧在袁铭身上停留了不短的时间，才挪开目光。
　　就在这时，妖歌突然停息，刚刚还被折磨的众人瞬间清醒过来，一个个都露出了迷茫的神色。
　　而毛颐却脸色骤变，法诀一掐，将龟背上的黑烟统统收入体内，而巨龟也在同时飞速下潜，在毛颐隐匿法术的庇护下，躲到了海底某处。
　　袁铭受影响最小，因此在巨龟入水的前一刻，他清楚地看到，极远处的海面上，一只好似山岳一般巨大的鱼鳍从海面上高高隆起，藏在其下的阴影甚至将海水染黑，远远望去，就好似众人面对的是一片黑色的海域一般，一眼都望不到尽头。
　　四周的美人鱼此时也都纷纷惊慌失措地钻入了海水中，朝着远离鱼鳍的方向疾驰而去，根本不敢再度开口歌唱。
　　当巨龟潜入水下时，袁铭又远远看到，有一堵白色的“高墙”突兀地树立在海水中，更令人疑惑的是，这堵“高墙”的中间位置，却又有一片面积极大的黑色部分。
　　而直到“高墙”逐渐远离，又突然被另一道青色“高墙”包裹，袁铭才猛然发现，那不是墙，而是一只眼睛。
　　不知过了多久，当众人再也看不到那只巨兽时，毛颐才小心翼翼地操控巨龟重新浮上海面，与同样躲藏起来的东极宫众人碰面，而后继续进发。
　　龟背上的众人都松了口气，袁铭亦是如此。
　　人群之中，云罗仙子望向巨兽离去的方向，神色平静，可袁铭能察觉到其情绪波动剧烈，有兴奋，也有畏惧。
　　“云罗道友，你久居东极海，又出身名门，见识比袁某广博，可知这深渊之中，为何会有如此恐怖的巨兽？”袁铭靠近云罗仙子，低声问道。
　　“袁道友太高看妾身了，妾身不过是一介女流，哪里知晓深渊隐秘。”云罗仙子摇头道。
　　“是吗……不知毛颐前辈可知晓其中原因？”袁铭转向毛颐。
　　“你的好奇心倒是不小，具体原因我也不知，只是听说，深渊中存在某种特殊的物质，能够让妖兽的体型放大千百倍，但是不是真的存在这样的东西，也没人能证实。”毛颐意外的看了袁铭一眼，淡淡说道。
　　“能让妖兽体型变大的物质……”袁铭心底暗道。
　　一回想起刚刚遇见的巨兽，他还是不免心有余悸。
　　与之相比，他当年遇上的那头金龙大妖，甚至都只能算是体型中等。
　　若他们当初是被这头巨兽吞下，恐怕也难有重见天日的一天了。
　　袁铭心中正思量着，忽然间，又听见妖歌响起。
　　新一轮的危险又降临，众人急忙凝神应对。
　　……
　　东极宫和黑煞门两方人马彼此保持着一段不近不远的距离，在危险无比的深渊艰难前行，却在一个月后的一天，不得不停了下来。
　　不知是否已经靠近风海，海面狂风怒吼，怒浪滔天，普通的返虚修士想要立足都难。
　　好在东极宫和黑煞门都有法相期坐镇，还能坚持，但若要强行往前，却是无法做到了。
　　两方人马在一座赤红色的岛屿附近停下，岛上满是熊熊燃烧的烈焰，无论大地还是草木，岛上的一切都被烈火包裹焚烧，却都依旧保持着形体，并未化作灰烬。
　　远看时，或许会因此以为岛上的火焰没有温度，仅是幻觉，但当靠近时，那扑面的热浪，甚至让一众返虚修士都感到喉咙干渴，有灼热意。
　　毛颐命令巨龟停在离岛不远的天空，随后便望向了紧紧跟随在后的东极宫飞舟。
　　原本威武壮观的飞舟多处破损，船尾更是彻底消失。
　　船上的东极宫修士也减员不少，都折损在了路上，不过黑煞门这边也是半斤八两。
　　“地方到了，还请欧阳宫主将炎皇如意棒取出。”毛颐高声道。
　　欧阳蔷从飞舟中现身，望向不远处的火焰岛屿，面露狐疑。
　　“这里就是炎皇陵墓所在？”她的神识扫过岛屿，并没有任何发现，这才看向毛颐问道。
　　“现在自然是看不到的，炎皇陵墓藏身在岛屿之下，需得先设法将其召唤出来。”毛颐抬手取出炎皇如意棒，手中连掐法诀，同时口中吐出八个音节。
　　其身前的炎黄如意棒上亮起数十道赤红火纹，与此同时，岛屿上的火焰也像是受到了牵引一般，同时朝岛屿中心汇聚而去。
　　附近的天地灵气也被引动，无数赤色光点浮现，朝炎皇如意棒汇聚，海面狂风被灵气流动影响，减弱了很多。
　　只不过，这些火焰最终却没有凝聚在一处，而是停在了半途，莫名盘旋一阵后，便飞回了原位。
　　“仅靠一根炎皇如意棒，做到这些便已是极限了。”毛颐遗憾地摇了摇头，然后看向欧阳蔷。
　　见此情形，欧阳蔷轻哼一声，抬手一招，便将另一根炎皇如意棒握在了掌中。
　　“召唤陵墓需得二棒齐施，还请宫主将手中之物暂借在下一用。”毛颐伸手说道。
　　“你刚刚施展的催动之法似乎并不复杂，你不如将此法传授于我，你我二人一起施法，共同开启陵墓，岂不更好？”欧阳蔷说道。
　　“欧阳宫主，你我之前可是谈好的，你用炎黄如意棒换皇甫诀，事到如今，难道想反悔不成？”毛颐眉头皱起，冷冷道。
　　“我可从没说过要将此宝用于交换，更何况，你等魔修，又岂是什么言而有信之辈？若将灵宝给了你，你反而没了什么顾忌。”欧阳蔷冷笑发问道。
　　毛颐眸色阴沉，欲要再拿皇甫诀胁迫，却见欧阳蔷神色果决，心知如今即便杀了皇甫诀，恐怕也换不来妥协。
　　毕竟与炎皇陵墓可能带来的好处相比，皇甫诀自然就没那么重要了。
　　对于欧阳蔷是如此，对于毛颐而言，更是如此。
　　权衡之下，毛颐还是选择交出了催动炎皇如意棒的法诀。



第七百八十一章 岩潭
　　催动炎皇如意棒的法诀虽有些繁复，但以欧阳蔷法相境之能，只是片刻功夫便将其彻底掌握。
　　达到目的之后，欧阳蔷也没有再多言，二人同时催动起了炎皇如意棒。
　　两件灵宝同时施法，显现的异象更加明显，炎皇如意棒表面灵光闪动不定，同时一个个火红色符文从棒身表面涌现而出，漂浮不定。
　　随着二人同时口中念念有词，再猛一催法诀。
　　顿时所有符文齐往二人身上狂涌而去，并交织缠绕，泛起刺目火芒，顷刻间就在毛颐和欧阳蔷身周编织出了一道炽焰虚影。
　　不远处的火焰岛屿上，无穷无尽的烈火腾空而起，好似群鸟归巢一般，朝岛屿中央涌去。
　　岛屿地面颤抖起来，环绕其四周的海面潮水翻涌着，连位于海面下的海床都发出了阵阵摩擦和碰撞的闷响。
　　紧接着，在众人的注视下，岛屿陡然开裂，无穷无尽的火光从裂隙中蜂拥而出，岩浆一拥而上，如火山爆发般直冲天际。
　　空气中的火属性灵气狂燥起来，众人都感到好似有烈火在舔舐着肌肤，烧灼着经脉，也都不得不施法防护。
　　而下一瞬，在冲天火光和岩浆的簇拥下，一座异常庞大的建筑，朝众人展露了一角。
　　从外看去，这建筑是一座恢弘的宫殿，赤红的砖瓦倒映着天光，映照出好似火焰般的光亮，支撑屋顶的红柱上刻满了流云火纹，门窗的外框上更是爬满了橘红色的火焰，正一刻不停地燃烧着。
　　“炎皇陵墓……”
　　无论是东极宫修士，还是黑煞门众人，看到这恢弘的建筑，神情都兴奋起来。
　　袁铭看着眼前的赤红宫殿，眸中也闪过一抹兴奋。
　　他悄然打开了偷天鼎空间通道，将黑色烧火棍放置在了通道附近，随着赤色宫殿的升起，偷天鼎空间内的烧火棍嗡嗡颤动，和赤色宫殿产生强烈的共鸣。
　　“看来那烧火棍还真的是第三根炎皇如意棒。”袁铭暗道。
　　见陵墓现身，两方人马中的一些心急之人便欲靠近，宫殿门窗上的火焰却一齐涌出，在宫殿外形成了一道犹如蛋壳般的赤红光幕，阻绝了众人前进的脚步。
　　光幕上燃烧着火焰，不时向外射出一道道粗大火柱，好像一条条翻涌的火龙。
　　“这是？”欧阳蔷黛眉微蹙。
　　“炎皇陵墓岂会没有禁制守护，这是炎帝火龙阵，货真价实的六级大阵，可惜没能寻到第三根炎皇如意棒。”毛颐缓缓说道。
　　“六级法阵！”欧阳蔷面色一窒。
　　法阵每提高一级，威力都会发生翻天覆地的变化，而面对六级大阵，即便她和毛颐一起出手，恐怕也难以破开。
　　不过她很快注意到毛颐的表情，虽然凝重，却并无担忧之色。
　　“毛道友既然知晓这禁制之事，想必早已准备了破禁之法，事不宜迟，赶紧动手吧。”欧阳蔷催促道。
　　“呵呵，欧阳宫主别急。诸位听令，速速结阵，破开禁制！”毛颐转首对袁铭等人高喊一声。
　　袁铭闻言，顿觉恍然，终于明白了毛颐让他们所练大阵的目的所在，其余四人也后知后觉地意识到了这一点，皆惊讶于毛颐对陵墓禁制了解之深。
　　但惊讶归惊讶，五人手上动作却不慢，几乎是在毛颐开口的瞬间，他们便按照以往演练时的习惯，共同施展起了控火秘术。
　　原本笼罩着皇甫诀的黄色光圈消失，他的身体恢复了自由。
　　皇甫诀略一迟疑，没有设法逃走，随着袁铭四人施法。
　　五人相互之间灵力连接，一座赤色大阵飞速成形，无数火焰般的灵光出现在阵内，围绕着五人快速流动。
　　五人手中法诀不停，催动大阵变化，那些火焰灵光朝中间汇聚，不过片刻之间，一朵巨大的红莲便凝聚成型。
　　下一刻，五人法诀同时一变，火焰红莲中心区域射出一道粗大赤光，一闪之下，打在笼罩炎皇陵墓的蛋壳般赤色光幕之上。
　　炎帝火龙阵似乎被引动，无数火焰朝两边蜂拥而出，不一会便露出了一个直通陵墓大门的通道来。
　　“走！”
　　毛颐见状一喜，当即指挥巨龟朝大门飞去。
　　欧阳蔷也不甘落后，带着东极宫人马紧紧跟了上去。
　　与此同时，炎皇陵墓大门中发出一股无形吸力，袁铭五人不及防下，也身不由己地连同周围的火莲大阵，一起朝那里投去。
　　可就在两拨人马进入通路之时，半空中云层突然一阵风起云涌，瞬间便形成一个遮蔽半个天幕的巨大漩涡。
　　“轰”
　　一道浩荡的灵气光柱从漩涡中心落下，直冲人群，打在炎帝火龙阵的通道上。
　　炎帝火龙阵发出惊天动地的巨响，一白一红两道光芒激烈冲突，随即轰然爆裂开来，将东极宫和黑煞门众人尽数震飞。
　　袁铭五人大惊失色，顾不上继续催动法阵，四散而逃。
　　然而大阵通道发出的吸力却陡增数倍，五人被牢牢吸住，根本动弹不得，爆炸的余波也被这股吸力挡开。
　　就在此刻，天空漩涡内飞出一团白云，直奔通道。
　　而海水中也钻出一头狰狞鲨鱼海兽，体型缩小很多，鲨鱼背脊上站着十几道人影，每一个都是返虚级别，为首之人正是祝禺，六级妖兽的气息更是展露无遗。
　　“那个人是……”袁铭神色微动。
　　鲨鱼背脊的十几人中，有一个银袍大汉，赫然竟是银龙道人。
　　鲨鱼海兽化为一道黑影，同样闯向通道。
　　“哈哈，多谢毛道友和欧阳宫主为我等开辟道路！”白云中传出中年文士白渊震耳欲聋的大笑。
　　“珞珈山，碧龙潭！”毛颐瞪大了眼睛，当即厉喝一声，双手掐动法诀。
　　那尊黑色法相再度出现在他身后，两只大手爆发出浓郁黑光，抓向白云和鲨鱼海兽。
　　欧阳蔷脸色也十分难看，口中轻念几句咒语，头顶冲出滚滚雷云，顷刻间化为一尊雷电法相，脚踏乌云，身穿闪电铠甲，右手持着一张雷电巨弓。
　　雷电法相拉动长弓，一根数十丈长的粗大雷箭凝聚成型，箭身向外射出一道道手臂粗的刺目电弧。
　　轰隆！
　　巨大银色雷箭射出，一闪便出现在白云和鲨鱼海兽前。
　　白云内，白渊丝毫没有慌乱，身体一动，身周绽放出耀眼金光。
　　一座足有数亩大小的金色莲台凭空出现，挡向黑色法相的双掌，以及银色雷电。
　　“轰”“轰”两声惊天动地的巨响，黑金银三色光芒冲击在一起，发出滚雷般的轰鸣，虚空也颤抖不已。
　　金色莲台剧烈颤抖，近半崩溃，不过黑色法相和银色雷箭都被挡住。
　　祝禺张口吐出一团蓝光，包裹住鲨鱼海兽，以及珞珈山群修乘坐的白云，化为一道蓝影遁入炎帝火龙阵的通道内。
　　无论是毛颐，还是欧阳蔷都在远处，根本来不及阻止。
　　“休想！”毛颐眼中几欲喷出火来，两手车轮般掐诀，朝他的那根炎皇如意棒一点。
　　只见棒身上的火焰符文瞬间崩碎，棍身也碎裂开来，化为无数红光融入炎帝火龙阵内。
　　众人皆感到四周的火焰灵力狂暴起来，刚刚开辟出的通道骤然崩碎，刚刚遁入其中的珞珈山及碧龙潭之人都被卡在了大阵内，好像琥珀中的苍蝇，动弹不得。
　　毛颐面露肉疼之色，随即目露凶光的望向珞珈山群修以及鲨鱼海兽，正要做些什么之际，异变突生。
　　本就不稳的炎帝火龙阵再度动荡，无尽的火焰从中喷涌而出，降临到了每一个人身上。
　　一道蛮横的禁制之力将在场所有人包裹起来，所有人同时消失不见，陵墓外的火焰大阵再度愈合，不再有任何缝隙。
　　袁铭只觉眼前一花，旋即双目就被强烈的白光遮蔽，就什么都无法看到了。
　　不知过了多久，那让人无法直视的白光忽然消失不见，袁铭的视线重新恢复，眼眸却不禁再次微眯了起来。
　　他的眼前，滚滚热浪升腾，弥漫着道道烟气，灼热的气流里混杂着一股刺鼻的硫磺气味。
　　袁铭视线投向远方，目光一扫四周，这才惊讶地发现，周遭遍地都是缓缓流淌的赤红岩浆，上面漂浮着一块块形状不一，大小不同的黑色岩板，如同漂流在湖泊上的小船。
　　而他自己身下的，便是一个面积稍大一些的黑色岩板，边缘沉在岩浆当中，已经被烧得通红，用不了多久也会被烧成熔浆。
　　袁铭站起身，左右眺望了片刻，目之所及处皆是岩浆横流的景象，远处更有黑烟遮蔽，什么都无法看清。
　　那些与他一同被传送走的人，此刻却是一个也未见到。
　　周遭不见半点活物迹象，甚至除了岩浆冒起气泡的咕嘟声，和岩板被烧裂的咔嚓声，连别的声音都没有。
　　袁铭跳跃而起，落在了附近一块面积更大的岩板上，旋即重新盘膝坐了下来。
　　他双手结了一个古怪法印，开始按照奇特的运行轨迹运转体内法力，尝试冲击毛颐留在他体内的那一半禁制。
　　到了这个地方，他也就不用担心解禁被毛颐发现了。



第七百八十二章 夺棒
　　袁铭按照从苏颖雪那里学来的法子，很快就解开了禁制，恢复了所有法力。
　　他没有起身，而是运转全部法力，直奔气血运行的各处节点。
　　很快一声破空轻响，一枚银针从袁铭胸口处飞了出来，正是封印了他体修的太阴银针。
　　先前他的法力被封印，奈何不得这些银针，如今法力恢复，破解此物便简单了很多。
　　接二连三的破空声响起，没用多少时间，三十二枚太阴银针被尽数逼迫了出来。
　　他将三十二枚银针收好，又将主魂从偷天鼎空间内召唤了出来，至此所有神通尽数恢复，这才感觉到心中稍稍安定。
　　做完这一切后，袁铭这才放开神识，朝着四周探查而去。
　　不一会儿，他眼中就闪过一抹异彩，这看似如同绝地一样的岩浆海里，竟然有着许多强烈的灵力波动。
　　袁铭站起身后，仰头望了一眼天穹，没有贸然飞行，而是法力稍一鼓动，便脚踩着身下那块岩板，如同滑雪一样，在岩浆湖泊里飞快滑行起来。
　　“砰砰”的碰撞声接连响起。
　　袁铭脚下的岩板就如同一艘黑色渡舟，不断撞开挡路的岩板，朝着前方疾掠而去。
　　不过一盏茶的功夫，袁铭就来到一块面积大了许多，堪称海中岛屿一样的黑色岩岛跟前。
　　此岛高不过百尺，面积却有百里之巨，上面焦黑一片，光秃秃地没有任何植物。
　　袁铭跳落在了黑色岩岛上，脚下岩石上遍布密密麻麻大小不一的气孔，到处都是坑坑洼洼的，落脚处就没有一处平坦的地方。
　　他往前走了两步，一脚踩下时，脚下忽然传开“咔”的一声脆响，旋即便有一股灼热的感觉从脚底透了上来。
　　袁铭连忙移开脚，就看到脚下一块黑色的“岩石”破裂，里面露出一个生着八对短足的古怪虫子，其破碎的身躯里，流淌出来的，赫然是红色的岩浆。
　　还不等他看仔细，就惊讶地发现，脚边那一块块拳头大小的黑色“岩石”竟然全都动了起来，身下纷纷伸出一对对短足，齐刷刷地朝着远处迁移。
　　袁铭看这些有些像寄居蟹一样的小东西并无什么攻击性，便没有理会，大步朝着黑色岩岛深处走了过去。
　　先前，他的神识就曾在这里，发现过某种强烈的灵力波动。
　　往前走了数百步，袁铭绕过了一块高高突起的岩石。
　　旋即他就看到前方不远处，有一群浑身火红，形似丹顶鹤一样的古怪大鸟，正在一下又一下地啄食着地面上的那些迁移的小东西。
　　袁铭视线扫过那些古怪大鸟，还没来得及抓上一只仔细观察，那些大鸟就像是受到惊吓一样，一个个扑棱着翅膀，飞上了高空，隐没在了黑烟当中。
　　这时，一声声狂暴的兽吼传来，七八头体型巨大，形如猛虎，身躯却是由岩浆和岩石构成的火焰异兽，正从远处朝他这边狂奔而来。
　　那些古怪火鸟就是被这些火焰兽惊扰，这才纷纷离去。
　　袁铭目光一扫那些火焰兽，发现他们就是自己先前神魂探查到的，灵力波动颇为强烈的东西，当即朝其迎了上去。
　　领头的火焰兽体型最大，速度也最快，当先扑到了袁铭身前。
　　袁铭没有丝毫闪避，当即一拳朝其砸了过去，正中火焰兽的脑门儿。
　　“砰”的一声爆响。
　　火焰兽的岩石身躯轰然炸裂，岩浆飞溅，岩石崩散，身躯瞬间解体。
　　其破碎的身躯里，一块颜色赤红的晶核掉落出来，吸引了袁铭的注意。
　　只是他还来不及捡拾，其余火焰兽就已经扑了上来，他只得先行处理这些家伙。
　　不多时，剩下的六七头火焰兽就纷纷被袁铭打爆，只留下了一地碎石和七八块大小不一的赤红晶核。
　　袁铭上前捡起最大的一块晶核，手心中传来一阵灼热之感，内里似乎蕴含着一股颇为浓郁的火属性灵力。
　　他当即手腕一转，将之收入了储物戒内。
　　随后，袁铭抬手一招，其余几块晶核也都纷纷从地上一掠而起，朝着他的手上飞来。
　　然而就在袁铭伸手去接之时，他手腕突然一抖，眼中闪过一抹错愕。
　　旋即，他将其余晶核摄在半空，指间的储物戒上光芒一闪，一根小臂长短的黑色短棍浮现而出，是那根形如烧火棍的炎皇如意棒。
　　此刻，那黑漆漆的短棒顶端，正萦绕着一团红色光芒，闪烁了几下后，便被短棒吸收殆尽，消失不见了。
　　那团红光不是他物，正是袁铭方才放进储物袋的赤红晶核。
　　袁铭一手握着炎皇如意棒，抬手摄来一块赤红晶核。
　　两者方一靠近，红色晶核就像是一块磁铁一样，“啪”的一下被吸附在了黑色短棒上，旋即化作一团红光，逐渐被其吸收。
　　在这一过程中，炎皇如意棒上亮起丝丝红光，闪烁几下后，才又消失不见。
　　袁铭手握着炎皇如意棒，仔细探查了一下，却并没有发现其有什么明显的变化，当即便又将其他几块赤红晶核召了过来。
　　不一会儿，炎皇如意棒就将所有赤红晶核全都吸收殆尽，棒身终于产生了些许变化，摸着温度升高了一些。
　　“看来只要吸收足够多的赤红晶核，这炎皇如意棒就能显露本来面目。”袁铭略一沉吟，当即决定斩杀更多火焰兽，来收取晶核。
　　他提着炎皇如意棒，继续朝着黑色岩岛深处赶路，沿途所遇的火焰兽，都被他一一斩杀。
　　就在他收取晶核的时候，远处忽然有一道青光旋涡席卷而来，落向了这边。
　　青光旋涡中下落之时，卷起一道狂暴旋风，从中现出一道身着青色羽衣的瘦高男子，其颧骨高凸，脸颊微陷，唇上生着两绺黑色长须，眼眸细长，神色倨傲。
　　那人落定之后，目光冷冷一扫袁铭，嗓音尖细地喝问道：“你是黑煞门的人，还是东极宫的人？”
　　袁铭上下打量了对方一眼，发觉其周身有一层模糊的青光缠绕，浑身散发着颇为凌厉的气息，赫然是一头返虚期的妖物。
　　“阁下是碧龙潭修士？”袁铭不答反问道。
　　“有点眼力……你手上的东西，拿过来给我看看。”这时，那羽衣男子目光忽然落在袁铭手中的炎皇如意棒上，目光骤然一缩。
　　“你想看这个？一个破烧火棍，有什么好看的？”袁铭提了提手上的炎皇如意棒，故作不解道。
　　“你知道个……道友，不过是个破烧火棍，给我瞧瞧也无妨的，对吧？”羽衣男子朝袁铭走近了几步，露出一个自认为和善的笑意，说道。
　　“也不是不行。”袁铭蹙眉思索道。
　　“哈哈，好。”羽衣男子一边笑着，朝前伸出一只手去接。
　　“好吧，就给你瞧瞧。”袁铭抬手朝前一抛，炎皇如意棒当即划过一道弧线，落向那边。
　　羽衣男子眉头一挑，眼中喜色一闪，当即迈步朝前去抓。
　　熟料那飞在半空中的炎皇如意棒末端，还绑着一根纤细树藤，忽的朝回一拽，便又将其拉了回去。
　　羽衣男子眼见被耍，顿时勃然大怒。
　　只是还不等他发作，眼前忽然一道剑光迸射而来，直取他的咽喉。
　　羽衣男子瞳孔顿时一缩，双手朝前一舞，身前顿时暴涨开一道青色旋风，挡向那道剑光的同时，推动着他的身躯向后掠去。
　　剑光斩碎青色旋风，急速追向那羽衣男子。
　　就在即将斩中其身躯的前一刻，那羽衣男子周身青光一笼，身形却是瞬间从原地消失，让那凌厉剑光一下斩在了空处。
　　袁铭手持诛仙剑，仰头望向高空。
　　那里凭空出现一道人影，正是那羽衣男子。
　　“你找死。”只见他尖声厉喝，双手张开，一层层密集的青色羽毛覆盖双臂，现出了半人半妖的躯体。
　　“身上居然还有一丝大鹏血脉，怪不得御风之术如此娴熟。”袁铭目光微微一凝，轻笑一声道。
　　他的话音刚落，半空中那道人影已经浑身青光暴涨，双臂猛然朝着下方一挥。
　　霎时间，一道道尖锐风声呼啸而起，成千上万道锋利无比的青光风刃从其双翼之下鼓荡而出，化作一堵青光风墙朝着袁铭压了下来。
　　虚空中尖锐风声如同鬼啸，四周空间都好似被这青光风刃切割得支离破碎起来，袁铭眼前出现了一道道纵横交错的迷幻光影。
　　他目光微微一凝，手中握紧的长剑提起，法力灌入其中。
　　一声清亮剑鸣响起，诛仙剑上爆发出万道剑光，撞向了青光风刃。
　　两股力量方一碰撞，青色风刃瞬间炸散，诛仙剑光也崩碎大半，却仍有部分剑光透射而过，刺穿了羽衣男子的身躯。
　　羽衣男子浑身浴血，这时才察觉到自己和袁铭的差距，顿时心生恐惧。
　　其顾不得身上伤势，周身青光暴涨，双翼舞动，便要施展风遁之术逃离开去。
　　袁铭冷笑一声，自是不会给他这样的机会。
　　只见羽衣男子正要飞遁离开之际，身后虚空中忽然凭空浮现出一道光芒，一根根黑色根系陡然蹿出，直刺入了他身上的诸多伤口。
　　羽衣男子浑身一僵，只觉得有什么东西在他体内扎了根，紧接着，浑身气血就被快速抽离，顿时心下一寒，惊恐不已。
　　这时，一道人影陡然闪身来到他的眼前，一抹剑光朝着他脖颈横扫而来。
　　“别杀我，我……”
　　他的话还没说完，喉咙已然断裂，喷涌而出的鲜血溢满整个口腔，旋即便再也发不出半点声音了。
　　只见一道寸许高的青光人影，从其天灵盖上突然冒出，作势就要飞离而走。
　　一只笼罩着乌光的大手早已经做好了准备，从上方覆盖而下，轻而易举地抓住了那青光人影，任凭其如何挣扎，也都无法挣脱半点。



第七百八十三章 代价
　　袁铭抬手摄住羽衣男子的妖魂，施加封印之后，将之随手收起。
　　此獠乃是风属性大妖，且体内蕴含有一丝大鹏血脉，虽然不多，但还算精纯，若将其炼化之后封入芭蕉扇内炼成器灵，还是很不错的。
　　随后，他又看了一眼已经现出庞大妖躯的青羽妖禽，快步走上前去，挥动长剑，将其两只翅膀斩了下来，收入了储物戒中。
　　做完这一切之后，袁铭便打算离开，继续寻找更多火焰兽。
　　然而，还不等他离开，一道道遁光忽然从远处飞掠而来，从中现出了七八道人影，看其服饰装扮，赫然全都是碧龙潭的妖族修士。
　　其中为首的，是一个白发虬须的金睛老者，身着紫金长袍，身形魁梧，浑身散发着强大的生命气息和威压。
　　跟在他身后的几人，气息也都不弱，赫然都是返虚初期的妖族。
　　这些人当中，只有一个例外，不是别人，正是银龙道人。
　　在看到袁铭的一瞬间，他先是一惊，旋即目光落在已经只剩下一具残尸的青羽妖禽身上，脸上神情变得更加惊恐。
　　“你，你……你杀了青鹤子！”银龙道人手指袁铭，大声喝道。
　　其他人自然也注意到了这一点，一个个皆是神情不善地死死盯住了袁铭。
　　那个虎目金睛的白发老者更是双眼一眯，瞳孔微微收窄，眼中杀机浓郁，几乎要溢出。
　　“银龙道友，你莫要胡说，我也是刚到这里，这妖尸早就扔在这里了，怎么能说是我杀了他呢？”袁铭冷笑一声，说道。
　　说话的同时，他的一身气息释放开来，强大的威压丝毫不输那虎目金睛的老者，让在场众人神色纷纷一变，眼中闪过一丝忌惮神色。
　　说罢，他转身便要离去。
　　银龙道人见状，顿时大急，叫道：“府震前辈，青鹤子道友绝对是被他杀的，此獠一贯痛恨妖修，在东极宫修士里是出了名的喜杀妖修。”
　　此言一出，袁铭抬起的脚步不由顿住，有些诧异地望向银龙道人。
　　后者脖子一缩，没敢和袁铭对视，继续添油加醋道：“这厮不知为何与我们碧龙潭结怨，曾言若遇到碧龙潭修士，必见一个，杀一个，见两个，杀一双。”
　　他说的言之凿凿，其余人即便不信，也被拱起了三分火气。
　　更不用说，那名为“府震”的金睛老者已经从袁铭身上，明显嗅到了青鹤子的血腥气息。
　　“一起上，宰了他。”府震一声低喝，声音浑厚。
　　其余人当即应了一声，纷纷取出法宝，作势便朝着袁铭围了上去。
　　袁铭根本不想和对方纠缠，当即周身电光一闪，身形瞬间消失在了原地。
　　“雷遁之术……”那群妖修中一人惊呼一声，旋即周身同样被电光包裹，一阵刺目闪烁之后，消失在了原地。
　　其余人见状，也都连忙各施遁法，追了上去。
　　袁铭身形在虚空中连续闪动，不断施展遁术远走，然而他的身后，却始终有一道刺目电光紧紧咬着，无法摆脱。
　　那显然是一个具有天赋雷遁神通的妖修，二者遁速相仿，袁铭一时半会儿很难甩脱。
　　而只要那家伙一直尾随身后，那群碧龙潭修士也就不可能被甩开，袁铭不知道附近还有多少碧龙潭修士，长此以往下去，情况只会对自己更加不利。
　　一念及此，原本正在飞遁远离的袁铭，身形忽然一个折转，朝着那道刺目电光疾射而去。
　　后者正追得起劲，根本没想到袁铭会突然折返，速度还如此之快。
　　等他发现不对劲的时候，袁铭已经几乎要贴到他的脸上了。
　　那妖族修士强行终止前冲之势，奋力催动起周身电光，浑身亮起耀眼光芒，化作了一道粗壮无比的雷电旋涡，试图将袁铭吞没进去。
　　袁铭的反应则更加直接，双手紧握诛仙剑，沟通阴蚯兽剑灵，全力释放此剑威能，朝着那雷电旋涡一剑直刺而入。
　　诛仙剑身上一道阴影浮现而出，剑光陡然变得凝实无比，一剑刺穿了雷电旋涡，将那妖修的胸膛捅了个对穿。
　　那妖修口中发出一声惨呼，浑身电光顿时溃散开来，露出本体，却是一只鹏鸟。
　　袁铭冲其冷笑一声，目光瞥了一眼后方正在急速追来的其余妖修，长剑一搅，一道道剑光从剑身上迸发而出，瞬间就将鹏鸟身躯搅成了粉碎。
　　“住手……”
　　“你找死……”
　　“孽障……”
　　在碧龙潭妖修一连串咒骂声中，袁铭一掌拍下，将那名妖修的元婴也打得粉碎。
　　“吼……”
　　府震见状，口中顿时发出一声震天怒吼。
　　随着吼声响起，一道道肉眼可见的冲击波浪，层层叠压虚空，朝着袁铭撞击而来。
　　袁铭连忙运转魔象镇狱功，却来不及发起攻击，只能双臂交叠着挡在身前。
　　狂暴的声浪冲击而至，撞在袁铭身上。
　　袁铭口中闷哼一声，竟感觉像是被一座大山给砸中了一般，双臂传来难言剧痛，身躯不可控制地向后倒飞而去。
　　与此同时，他身后方向上，一道五彩斑斓的华光闪过，虚空中凭空浮现出一个浑身长满绿色鳞甲的粗壮男子，双手握着一杆巨大的黑色长枪，朝着袁铭后心直捅而至。
　　也是这一时刻，剩余几个妖修也都纷纷冲了上来，各施手段，誓要一举灭杀袁铭。
　　眼看避之不及，就要撞上之际，袁铭脑后突然乌光一闪，数只魂鸦疾飞而出，朝着四周各个方向张口齐鸣，施展鸦鸣魂技。
　　一道道肉眼可见的黑色音波顿时如海浪一样，朝着四面八方狂涌而去，瞬间将近身的所有妖修淹没了进去。
　　碧龙潭的妖修们何曾见过这样的神魂能力，猝不及防之下纷纷中招，一个个瞳孔放大，陷入了短暂的失神中，手中动作纷纷一滞。
　　袁铭手中长剑一提，后背刚好抵住了那刺来的枪尖，转身就要一剑斩了对方头颅。
　　就在此时，异变突起。
　　天穹之上，忽然有一道巨大白光垂落而下，笼罩住了袁铭。
　　袁铭还没来得及反应，便觉眼前一花，身边景物变得一片模糊，耳畔也响起了阵阵迷幻声音，竟是瞬间就堕入了幻境当中。
　　不过其毕竟乃是货真价实的言巫，神魂之强大自不必多说，那幻境虽然影响了他的心神，却没能彻底成形，自是无法完全惑乱他的心智。
　　袁铭当即心念一动，沟通起体内的不死树来。
　　丹田之中，不死树身光芒亮起，一道黑气直冲识海，笼罩住了他的元婴。
　　袁铭双眸一闪，眼前模糊的幻境顿时消散，恢复了神志。
　　可这时，鸦鸣的效果也即将消失。
　　袁铭目光一凝，神魂之力迸发而出，施展言咒道：“昏沉难醒。”
　　几名妖修眼看就要恢复神志，却在言咒的影响下，头脑昏沉，眼皮沉重，无法苏醒。
　　“这就是不让我走的代价。”
　　袁铭这一次没有丝毫迟疑，身形如电一般在虚空中穿梭，手中诛仙剑如同死神的镰刀，每一次展露锋芒，便收割走一名妖修的性命，干脆利落之极。
　　短短数个呼吸之下，那几名碧龙潭妖修中，除了那府震和离得稍远一些的银龙道人之外，所有人的脑袋都已经搬家，飞在了半空中。
　　不是袁铭不想一次性将他们全都斩杀，而是那府震出乎意料地先一步醒了过来。
　　袁铭连续出剑之下，气势已衰，没有把握一击将其斩杀，便只得放弃。
　　不过，连杀这数人之后，袁铭不忘施展大黑天神掌，封锁四周空间，将那几人的神魂元婴全都拍成粉碎，以绝后患。
　　这短短十数息的交手过后，碧龙潭的妖修们近乎团灭，为首的府震也是肝胆欲裂，没有丝毫犹豫，更兴不起半点为同门报仇的念头，转身便要遁走。
　　既然到了这种地步，袁铭哪里还会给他逃走的机会，手中诛仙剑一抛，当即化作一道森寒流光，朝着其后心疾射而去。
　　府震感受到身后传来的破空声和锋锐剑气，心知以自己的速度躲避不过，只能慌忙转头，双手在身前一合，口中发出一声暴喝。
　　其周身顿时血光大盛，掌心中的一枚巴掌大小的令牌绽放灵光，化作一道遍布灵纹的血红色光球，将他周身笼罩了起来。
　　诛仙剑刺中血色光球，发出一阵尖锐颤鸣，激荡起阵阵血色电光，剑尖赫然刺入了血色光球当中，却未能一击刺破。
　　府震见自己不惜以精血催动的护身法宝，竟然被一下刺穿，脸色顿时大变。
　　只是还不等他再做出任何应对，就看到一头血色巨象正迎面朝他撞了过来，所过之处，虚空中泛起道道白痕，发出一阵骇人的尖啸。
　　府震感受到那血象身上散发出来的可怖威压，顿时胆战心惊，再不敢有丝毫保留，仰天一声长啸，将体内妖力尽数激发。
　　他的身形开始快速膨胀变大，转瞬间就化作了一尊身高百丈，人身虎首的半人之躯，其身上套着一件血红甲胄，妖力气息变得浑厚无比，坚如磐石。
　　然而，不等他彻底完成变身，血色巨象就已经一头撞了上来，粗壮的象腿一踏而下。
　　“轰隆隆……”
　　好似天崩地裂一般，府震周身血甲应声崩裂，化作无数碎块，四散炸裂。
　　紧随其后的，是他崩散的血肉。
　　府震那看似强大的妖躯，竟是连袁铭这全力催动下的万象之体，一击都抵挡不住，直接被轰杀当场。



第七百八十四章 正统传承
　　袁铭身形从血色巨象体内飞出，抬手虚空一摄，抓出府震妖魂镇压住，又将其妖丹摘了出来，收入储物戒中。
　　银龙道人此刻也在朝远处全力逃遁，感应到后面的情况，吓得是面如土色，暗暗叫苦不迭。
　　他原以为投靠了碧龙潭，有了碧龙潭修士的撑腰，便是傍上了大腿，这次一定能报袁铭的夺岛之仇，却怎么也没想到，结局会是这样。
　　他尚未逃出多远，前方虚空中雷光闪过，袁铭的身影凭空出现。
　　“袁道友，不，袁前辈，袁前辈……您大人不记小人过，饶了我这次，饶了我这次吧……”银龙道人的意志已经被摧毁，此刻只剩下无尽的恐惧和悔恨。
　　面对他的连声求饶，袁铭没有丝毫迟疑，抬手一记大黑天神掌拍下。
　　银龙道人的脑袋应声爆裂，魂魄被彻底震碎，形神俱灭。
　　熔岩之地恢复了平静，袁铭轻吐一口气，将银龙道人的尸体，以及储物法器收了起来，又回到了那座黑色岩岛上。
　　他将碧龙潭妖修们储物法器尽数收集过来，略一探查其中物品，面上很快一喜，取出一株禾苗般的金色灵草。
　　此物散发出灵韵光芒，远胜先前寻到的四级灵草。
　　“啧啧，金属性的五级灵草，这可是可遇不可求的好东西。”袁铭喜道，将此草也送入偷天鼎。
　　“有了这两种灵草，我便能在三四天里炼制出紫荧毒的解药。”花枝道。
　　袁铭闻言大喜，夸奖了花枝几句，将这些妖修的法宝，以及几个还完整的妖丹都挖了出来。
　　他拿起一枚紫色妖丹凑到眼前，只见妖丹表面闪烁着紫色电弧，正是那个先前驾驭雷电死咬着自己的紫袍大汉的妖丹。
　　袁铭把玩两下，将妖丹丢入了雷雨的灵兽袋中，并叮嘱道：
　　“雷雨，这是一枚五阶的雷属性妖丹，你将其炼化，应该对你帮助不小。”
　　“多谢主人，我定不负所托。”雷雨激动的说道。
　　这一百多年雷雨也没有闲着，在灵猿岛拼命苦修，在袁铭拨给它的资源加持下，雷雨的实力已经达到四级上阶，但距离五级还差得远。
　　如今有了这颗五级妖丹，它突破五级的时间将大大减少。
　　袁铭点点头，将一地的尸体收入修罗噬血图，转头看向不远处一座焦黑矮山的上空。
　　“看了这么久的热闹，也该出来了吧？”他开口说道。
　　那里一片静谧，没有任何回应。
　　袁铭微微冷笑，抬手虚空一掌拍了出去。
　　半空之中顿时五色光芒闪过，一道巨大掌印凝聚而出，打向那边。
　　只见那看似空无一物的虚空中，忽的凭空亮起一道耀眼的白色光芒，并快速膨胀变大，与那道巨大掌印碰撞在了一起。
　　“砰”的一声响。
　　白色光芒与那巨大掌印同时消散，化作点点华光。
　　紧接着，便有一道被白光包裹的女子倩影浮现而出，嗓音幽怨道：“哎哟，袁道友，都是老朋友了，下手还是这么无情。”
　　“说的轻巧，你刚刚那一记幻术，可是差点要了袁某的性命。”袁铭双目冰冷地盯着对面之人，开口道。
　　人影身周的白光散开，显露出真容，却是云罗仙子。
　　袁铭对此女的出现并不意外，但对方此刻展现出的修为气息却让他很惊讶，赫然达到了返虚巅峰。
　　“袁道友莫要介意，谁让你先前一直疏远于妾身，不肯给半点机会亲近，妾身这才不得不出此下策，想要逼道友陷入险境，我好来一次美救英雄么。”云罗仙子笑道。
　　“我没心思和你说这些无聊之事，云罗道友要是不打算动手的话，我就走了。”袁铭自是不会相信她的鬼话，转身就要离去。
　　“袁道友，莫急着走啊。”云罗仙子脚步一错，瞬间便挡在前面。
　　“怎么，云罗道友非要打上一场才肯罢休？”袁铭对云罗仙子的身法颇为惊讶，停住脚步问道。
　　“袁道友莫生气嘛，妾身为先前的事向你道歉，方才之所以出手，不过是为了测试一下袁道友的实力，好决定要不要邀你结盟。”云罗仙子叹了口气，说道。
　　“结盟？”袁铭眼眸微眯。
　　“袁道友也已经知道这炎皇陵墓的价值，我等已经深入宝山，想必袁道友也不愿意空手而回。只不过这次炎皇陵墓里混进来的势力驳杂，高手众多。你我势单力孤，若是能够联手的话，自保肯定无虞，对那墓中秘宝，也能多上几分争雄之力。”云罗仙子笑道。
　　“云罗道友好大的胃口，竟然敢打炎皇秘宝的主意，你究竟是何人？”袁铭上下打量云罗仙子，问道。
　　“妾身是什么人，袁道友不是早就已经知道了么？”云罗仙子眉头一挑，笑着说道。
　　“云罗道友若是不愿说实话，那闲谈就到此为止吧，袁某还有事情要忙。”袁铭收起了笑容。
　　“袁道友三番两次要走，难道妾身就让你这般厌烦，和我说说话的耐心和时间也没有？”云罗仙子眼眶泛红，泫然欲泣。
　　“云罗道友，你我相识已久，彼此也算了解，就不必摆出这个样子了。一句话，我时间有限，你想来也不闲，有什么话就直说吧。”袁铭丝毫不为所动。
　　“真是个粗鲁汉子，一点也不知道怜香惜玉。”云罗仙子心思被揭穿，顿时有些恼羞成怒。
　　“云罗道友的媚术了得，只是你往日表现出来的性格，和刚刚的哀婉形象相差颇大，云罗道友真想要骗人，不光要苦修媚术，在演技方面也要多下下功夫。”袁铭似笑非笑的说道。
　　“好吧，既然袁道友已经看穿了妾身，妾身也没什么好隐瞒的，就将一切告诉你吧。妾身先前说的来历，并非谎言，只是没有尽数言明罢了，妾身早年出身素女派，后来流落东极海，之所以在此处盘桓多年，一方面是此地安稳，可以安心修炼，另一方面，也在奉宗门的最后一个命令，寻找炎皇陵墓的下落。”云罗仙子瞪了袁铭一眼，说道。
　　“这炎皇陵墓里到底有什么东西？引得东极宫，珞珈山和碧龙潭三大势力同时来争也就罢了，你们素女派乃是中州大陆的大派，竟然也要觊觎此地，甚至不惜派人驻守此处数十年来寻找？”袁铭问道。
　　“袁道友，你调查过我？”云罗仙子目光微闪，盯着袁铭。
　　袁铭不置可否地微微一笑，没有回答这个问题。
　　“看来袁道友对眼下的情况，也并非一无所知，既如此，妾身就不拐弯抹角了，那位炎皇老人身份不一般，他乃是中州大陆宗门丹王阁的传人。对了，丹王阁你应该知道的吧？”云罗仙子问道。
　　“略有耳闻，曾经是中州大陆赫赫有名的炼丹大宗，在整个中州大陆的地位都极高，只可惜后来在一场祸事当中，被魔修覆灭了。”袁铭点点头，如此说道。
　　这些年，他修炼之余，也在积极搜索关于中州大陆的各种情报，对一些发生在那里的大事，还是多少知道一些的。
　　按理说，他身在东极海，并不容易能调查到中州大陆的情报，但夕影如今在那边，断断续续传过来了很多中州大陆的情报。
　　“不错，当年丹王阁覆灭的时候，只有一个人侥幸逃离了出来，那个人便是炎皇老人。因而丹王阁的正统传承，极有可能就在这座陵墓当中，东极宫也好，珞珈山，碧龙潭，黑煞门也罢，他们想要找寻的，也是这份传承。”云罗仙子深深看了袁铭几眼，这才继续说道。
　　“丹王阁的传承，那确实是珍贵无比的东西！”袁铭恍然说道。
　　“不错，丹王阁的价值不可估量，只要袁道友愿意相助，妾身可以将部分传承和道友共享，这些东西，足够道友修炼到法相期。并且只要袁道友愿意，妾身还可保袁道友加入素女派，做一名高等供奉，袁道友调查过素女派，想必知道其底蕴，有了素女派的大力支持，道友的修行之路必定能走的更快更远。”云罗仙子诚恳道。
　　“我又不专修丹道，这丹王阁的传承与我意义不大。至于贵宗的高等供奉……得到支持的同时，怕是也要为贵宗差遣吧？袁某自由惯了，可不愿受这份约束，联手之事恐怕要让云罗道友失望了。”袁铭沉吟片刻，摇头拒绝道。
　　他并非以退为进，自抬身价，而是知道自己有多少斤两，如今的炎皇陵墓太危险，在此能够捞上一笔，之后安然脱离，他便已知足。
　　至于争夺那份传承，必然伴随着超出他承受能力的危险，而这险不值得去冒。
　　“妾身已经将自己的来历，还有炎黄陵墓的诸多隐秘都告诉了你，就换来道友的一声拒绝？”云罗仙子闻言，大为气恼。
　　“我可没说听了你的秘密，就会答应云罗道友的结盟之事吧？”袁铭淡淡一笑道。
　　“你……”云罗仙子气急。
　　袁铭含笑看了过来，一副无辜的样子。
　　云罗仙子暗自深吸口气，压下心中打人的冲动。
　　袁铭刚才独自一人覆灭了碧龙潭六七个妖修，实力之强，绝不在她之下，她如今势单力孤，这样的帮手，一定要拉拢住。
　　想到这里，云罗仙子露出一抹笑容，手腕翻转，掌心中当即浮现出了一个精致的白玉瓷瓶，用娇滴滴的声音柔声说道：
　　“袁道友，先不忙拒绝，你先看看这个。”



第七百八十五章 滚火河
　　云罗仙子说着，用两根白皙手指轻轻一夹，拔开瓶塞，从里面倒出来了七枚圆滚滚的丹药。
　　其中五颗黄澄澄，另外两颗黑油油，俱是香气四溢，灵力沛然。
　　袁铭一眼望去，眉头不仅微微一挑，立马就发现了这些丹药的不凡。
　　“袁道友，这分别是五枚玉液丹和两枚参元丹，玉液丹蕴含充沛灵力，可以快速提升法力，是最顶级的返虚期丹药。五颗玉液丹，足以将袁道友的法力提升到返虚中期巅峰层次。之后，只要再服用两颗参元丹，以道友的资质，想必能顺利突破返虚后期。只要袁道友答应联手之事，这些便都是你的。”云罗仙子对袁铭的反应很满意，话语中充满了无尽的诱惑。
　　“我凭什么信你？”袁铭心中有些意动，表面仍是不动声色。
　　“妾身可以先给道友一枚玉液丹试试，你便知我所说是真是假了。”云罗仙子说着，屈指轻轻一弹，一枚黄澄澄的玉液丹就凌空飞起，缓缓落向袁铭。
　　袁铭犹豫了一下，还是伸手接了下来。
　　他仔细查看了一番后，发现并无任何异常，这才将之扔入了口中。
　　那玉液丹入口即化，当真如其名讳一般，在袁铭口中化液，顺着他的喉咙滑入了腹内。
　　袁铭当即就感觉到一股热流自小腹升腾而起，旋即便有一股磅礴灵力从其腹内生出，决堤洪水般朝着他的丹田奔腾而去。
　　他急忙挥手在四周布置出数座法阵，立马谨守神念，快速运转《混元真功》，炼化起了那股磅礴灵力，很快便将其控制住。
　　云罗仙子见状，目光中透出讶异之色，但很快隐去。
　　片刻之后，袁铭口中长长吐出一口浊气，只觉得丹田之内法力无比充盈，修为竟是又有了不小的增长。
　　若是真的有五颗这样的玉液丹，或许他的法力当真能够圆满，达到返虚中期巅峰。
　　“袁道友，寻常返虚修士服下这玉液丹，想要炼化全部灵力，慢者需要三天，快者至少也需要六个时辰，可你竟然只用了不到一盏茶功夫，当真可怕。”云罗仙子由衷赞叹道。
　　袁铭收起法阵，笑而不语，能如此快速吸收玉液丹药力，《混元真功》当居首功。
　　当然，这也与他魂，法，体三脉同修，有着说不清道不明的关系。
　　“袁道友，相信你也已经看出妾身的诚意了吧，怎么样，我们之间的合作？”云罗仙子试着问道。
　　“多谢云罗道友赠药。”袁铭一抱拳，却是绝口不提结盟的事。
　　这一次，他不是真的拒绝，而是要抬高价码了。
　　“袁道友，不瞒你说，丹王阁的传承之所以如此重要，便是因为其中必定记载着他们流传多年的珍贵丹方。据我所知，其中就有已经失传多年的法相丹的丹方，此物对返虚价值不可估量。”云罗仙子没有感到意外，自信满满的说道。
　　“法相丹？那是什么丹药？”袁铭听到此话，心中猛地一跳，神色也不禁有一丝动容。
　　“法相丹论品级只是五品，却比六品丹药更加珍贵，此丹顾名思义，是破境丹药，能够增加五成突破法相期的几率。”云罗仙子语出惊人。
　　“能增加五成突破法相期的几率！”袁铭心头猛然一跳，忍不住露出惊喜之色。
　　想要突破法相期，实在太难，整个东极海的返虚修士不知多少，法相期却只有欧阳蔷一人。
　　而且袁铭修炼的《混元真功》，突破境界本就艰难，故而进阶法相期的事宜，他已经做好了长远的规划，想不到竟然在炎皇陵墓遇到这等天大机缘。
　　若是能得到法相丹，他进阶法相期成功的几率就大增了。
　　“云罗仙子，我可以答应与你结盟，不过剩余的玉液丹，以及两枚参元丹你要先行给我，算是预付的报酬。”袁铭权衡良久，这才开口说道。
　　“不管是玉液丹，还是参元丹，都是极珍贵的丹药，道友开口便要吗？”云罗仙子微微冷笑。
　　“袁某自然不会白拿你的丹药，也会有回礼奉上。”袁铭笑道。
　　“哦，袁道友能给妾身什么？妾身可是很期待啊！”云罗仙子一对秋目转动间，浑身散发出无与伦比的诱惑之力。
　　“云罗道友中了毛颐的紫荧毒，想必也没有解毒吧？”袁铭说道。
　　“你有紫荧毒的解药？”云罗仙子动容道。
　　元婴内的紫荧毒是她的一块心病，她此刻用秘法将剧毒镇压着，却并不稳妥，若能解毒，后面的行动将再也不用担心被毛颐牵制。
　　“自然，不过解药的炼制有些困难，还需要等上几日。”袁铭说道。
　　“好，一言为定。”云罗仙子看着袁铭自信的神情，痛快之极的将手上的白玉瓷瓶抛了出去。
　　“云罗道友爽快，袁某也非蝎蝎螫螫之人，可以答应联手之议，只是丑话说在前头，袁某只能在力所能及的情况下相助云罗道友，若是性命受到威胁，我会以自保为先。”袁铭接过瓷瓶，说道。
　　“正该如此，若你自己都保护不了自己，自然也帮不上我，不过妾身对你有信心。”云罗仙子见他终于答应，露出笑容，柔声说道。
　　“既然一切都谈妥，那咱们商议正事，云罗仙子调查炎皇陵墓多年，想必对这里的情况知道得很详细了吧？”袁铭问道。
　　“当然，素女派那边也给了我很多丹王阁的情况，我们现在所处的地方，很像丹王阁的火炼秘境。”云罗仙子说道。
　　“火炼秘境？”袁铭诧异道。
　　“嗯，火炼秘境是丹王阁用虚空晶石构建出来的一处试炼秘境，据说是用来对入门弟子进行考核试炼的地方。”云罗仙子说道。
　　“虚空晶石……”袁铭面色一动，想起了修罗宫中的那块虚空石。
　　“虚空晶石是一种能开辟空间的秘宝，产自域外星空，非常罕见，即便在中州大陆，也只有少数大派才有，用于开辟各类秘境，东极海地处偏僻，资源贫瘠，你自然没听过。”云罗仙子解释道。
　　“原来如此，看来那炎皇老人当年从丹王阁逃走，可带走了不少好东西啊，将整个秘境都带了过来。”袁铭看向四周。
　　“希望如你所言，这里就是丹王阁当年的试炼秘境，而不是炎皇老人自己构建出来的，否则我从宗门那里得到的情报都将白费了。”云罗仙子幽幽叹息一声，反而忧心忡忡起来。
　　“且不说那个，若这里真是火炼秘境，按照素女派收集到的情报，这里是什么方位？”袁铭问道。
　　“从我们一路遇到的情况看，这里应该就是有众多火焰兽栖息的炎火区了。”云罗仙子略作回忆后，说道。
　　“炎火区，这名称倒也贴切。”袁铭想到先前击杀的那些火焰兽，点了点头。
　　“通过了这片炎火区，前面会出现一条滚火河，只要渡过那里，就能够抵达火炼秘境的核心了。如果这炎皇陵墓里真的有丹王阁的传承，想来应该就在那里了。”云罗仙子继续说道。
　　“看来那条滚火河是第二个考验区域，对于那里，你可知道些什么？”袁铭问道。
　　“丹王阁非常封闭，极少邀请外人进入宗门，也严令弟子将门内情况告知于外，因此我们素女派也没能收集到太多情报，对于那条滚火河，妾身也不知道具体细节，只知道想要通过那处考验，困难异常。”云罗仙子摇头道。
　　“不管如何，先过去看看再说。”袁铭闻言说道。
　　之后，两人商议了一些遇敌应对的细节后，便启程继续赶路。
　　……
　　数日后。
　　袁铭二人一路跋涉，在斩杀了不少火兽后，终于走到了炎火区尽头。
　　这一路并不好走，越是深入炎火区深处，遇到的火兽越厉害，以二人的实力，也多次遇险。
　　好在他们机警，手段也众多，有惊无险抵达这里。
　　二人停下了脚步，只见不远处，一条赤色长河奔流而来，河面翻滚浩荡，看不到对岸。
　　河水则如琉璃一般赤红而透明，上面更有一团团火焰恣意燃烧，密集团簇，好似一条游龙身上的鳞片，将作为血肉的河水护在了身下。
　　汹涌的热浪从长河中涌出，无色无形的空气都被烧灼滚烫，四周的光线也被扭曲，令火河又多了一份朦胧感。
　　“还真有条火河，看来这里就是丹王阁的火炼秘境。”袁铭双瞳被映射得火光闪闪，口中如此说道。
　　云罗仙子也松了口气。
　　二人各自施展手段护住身体，继续向前走去。
　　然而，他们还未靠近河岸，四周的热气便熏得两人神色微变，不得不停下脚步。
　　两人给自己上了几重隔热术法，才再度动身，好不容易才来到滚火河边。
　　炙热的火焰近在咫尺，袁铭和云罗仙子面色涨红，吸进身体的空气好像都是火苗，要将他们的身体点燃，若非两人修为不低，根本坚持不住。
　　“才来到河边，温度就如此恐怖，如果进了河里，即便是我们，恐怕也承受不住，丹王阁对入门弟子的考核竟然如此严苛？”袁铭问道。
　　“不可能，丹王阁虽然是中州大派，入门弟子也多以结丹期，元婴期为主，看来这火炼秘境被炎皇老人改动了很多，变成针对我等的试炼之地，也就是说，丹王阁的传承八成真的就在前面。”云罗仙子看向滚火河对面，眼眸带着兴奋。



第七百八十六章 石桥考验
　　“有道理，只是眼下如何横渡这滚火河？直接飞过去？”袁铭点点头，似乎深以为然，随后又问道。
　　云罗仙子没有说话，抬手一招，点点火红亮芒在虚空中浮现汇聚，凝成一只巴掌大小的火红小鸟。
　　此鸟似乎对四周的炽热环境非常适应，欢快鸣叫了一声后，便在云罗仙子的指挥下，朝着滚火河飞去。
　　谁料，就在火红小鸟飞抵滚火河上空的一刹那，河面上的烈焰瞬间涌起，好似活物一般将小鸟包围，与此同时，袁铭和云罗仙子只见天空中一道白光闪过，接着便是一道雷鸣炸响，火红小鸟被白光瞬间击中，当即被烈焰吞噬，彻底化为飞灰。
　　“这河果然不是那么好过的，如此威力的雷火交击，便是你我的实力，只怕也是有去无回。”袁铭神色微变，带着一丝凝重的说道。
　　两人随后商议起来，想出各种渡河之法，比如乘坐耐高温的舟船过河；亦或者施展火遁之术；甚至用土遁从滚火河底部穿行，结果无一例外，全部失败。
　　“这滚火河既然是试炼之用，绝不可能真的设置什么死地，或许是我们遗漏了什么地方，附近应该有某种提示才对。”云罗仙子目光扫向四周。
　　而就在两人准备沿着河岸搜寻时，袁铭神色突然一动，轻声道：“有人来了。”
　　他话音未落，身后有遁光呼啸之声响起，数道强横的气势急飞而来。
　　云罗仙子体表白光微闪，气息减弱到返虚初期。
　　两人随即对视一眼，装作无意间赶到此地一般，惊叹的望着长河。
　　很快，几道遁光停到了二人身边，来的却是欧阳蔷和四五个东极宫返虚长老，皇甫诀也在其中。
　　看到袁铭二人，皇甫诀顿时眼睛一亮，和欧阳蔷低声说了两句，便率先走了过来。
　　“袁道友，云罗道友，见到两位无恙，当真让我长舒了一口气。”他笑着说道。
　　“能得皇甫道友如此挂念，妾身真是荣幸。”云罗仙子也掩嘴轻笑一声。
　　“唉，诸位本就是受征召而来，却受我牵连，被毛颐擒住，这件事我一直深感不安，好在二位平安无事。”皇甫诀说道。
　　“多谢皇甫道友关心，不知皇甫道友可知邬道友，以及秦道友如今情况如何？”袁铭客气一句，然后询问一起布阵的秃顶老者，以及白面书生的下落。
　　“他们二位，我之后也未曾见过，希望也平安无事。”皇甫诀摇头叹道。
　　袁铭点点头，没有多言。
　　“这陵墓秘境内危险重重，又有多方势力参与其中，二位独自在外，难免再遇上危险，既然又遇上了，不如加入我们东极宫的队伍，之后也好有个照应。”皇甫诀邀请道。
　　袁铭没有说话，只是看向云罗仙子，他如今答应帮助此女夺宝，具体怎么做，自然是听此女拿主意。
　　“我二人正担心此事，多谢皇甫道友邀请。”云罗仙子一口答应下来，脸上露出松了口气的样子。
　　皇甫诀见二人答应，很是高兴，带着他们来到欧阳蔷那里，给二人介绍东极宫的其他人。
　　“两位小友，不知你们何时到的这里？可有发现什么？”欧阳蔷看向袁铭二人，问道。
　　袁铭心中咯噔一下，只觉得在欧阳蔷目光之下，手脚都有些难以自持，似乎一切秘密都被对方看透。
　　“启禀欧阳宫主，我们也是刚来不久，并未发现特别之处……”他定了定神，将二人抵达滚火河后的举动述说了一遍，尝试渡河的过程也没有隐瞒。
　　欧阳蔷听完这些，看向燃烧的滚火河，在思考着什么。
　　与此同时，又有两拨人几乎同时来到了滚火河边上，却是珞珈山和碧龙潭返虚修士，各有三四个人。
　　见东极宫修士群聚于此，那些人不约而同地散了开来，不敢靠近。
　　“宫主，白渊和祝禺都不在，要不要趁机……”皇甫诀眼神闪过一缕杀机，低声说道。
　　欧阳蔷的目光落到他们身上片刻，似乎有些意动。
　　但不等她有所动作，一道宏大遁光从天边而来，“嘭”的一声巨响，重重地落到了碧龙潭修士群聚之地。
　　“哈哈，如何，我没来晚吧？”伴随着大笑声，祝禺大步走出，朝欧阳蔷露出了挑衅的笑容。
　　“祝禺，你们碧龙潭的妖修不是向来对深渊敬而远之吗？怎么如今也要来掺和一脚？”欧阳蔷冷声道。
　　“炎皇陵墓出世，见者有份，你们东极宫的人能来，我等为何便来不得？至于风险，那就不劳欧阳宫主担心了。”祝禺嘿嘿一笑，不以为意道。
　　欧阳蔷神色愈冷，而就在这时，远处忽然传来了白渊的声音。
　　“祝禺兄说的不错，炎皇陵墓又不是你东极宫的私地，岂能由你独占？”说话间，白渊带着两人从天空中缓缓飘下，正是店小三和那个修炼了灵目神通的金发壮汉。
　　欧阳蔷见珞珈山和碧龙潭有联手之意，东极宫势单力孤，不由得微微皱眉。
　　就在此刻，一阵大笑从远处传来。
　　“哈哈，诸位来的好快，毛某倒成了最慢的一个，惭愧，惭愧。”
　　笑声未止，数道黑影闪烁而来，正是毛颐和四五个黑煞门修士，驼背大汉和龙龟所化黑甲男子都在其中。
　　看到毛颐出现，欧阳蔷表情明显松了口气。
　　袁铭冷眼旁观，基本明白了眼下的局势。
　　碧龙潭和珞珈山联手，东极宫和黑煞门一同行动，只是四大势力明争暗斗多年，不知结下了多少梁子，两方的盟约关系并不牢固，随时都可能破裂。
　　“欧阳宫主，你们东极宫不是向来自诩正统吗？竟然和魔修联手，真不知东极海的各大岛主世家知晓此事，会有何反应？”祝禺笑着说道。
　　“不过是秘境探宝，适逢其会，这才一同行动罢了，倒是你们碧龙潭竟然和珞珈山穿一条裤子，真是让人大开眼界。珞珈山每年抓捕驯化的海底妖兽没有一万，也有八千，不知你们联手的消息传开，东极海域的诸多妖族如何想？会不会继续服从碧龙潭的统领？”欧阳蔷毫不退让，立刻反唇相讥。
　　祝禺脸一沉，望向欧阳蔷的眼神闪过一丝杀机，气氛变得凝重。
　　“二位道友稍安勿躁，如今炎皇秘境还未彻底探明，我等便开始争斗，实在没有必要，各退一步如何？”白渊咳嗽一声，出来打圆场。
　　欧阳蔷和祝禺冷哼一声，各自移开视线，剑拔弩张的气氛这才稍稍缓和几分。
　　“欧阳宫主，炎皇陵墓的消息，是你的人泄露出去的？”毛颐传音向欧阳蔷问道。
　　他的人每一个都在其掌控之中，绝不会外泄此事。
　　“当然不是，我收到你的消息后，立刻将所有知情人控制了起来，消息绝不是从东极宫流传出去的。”欧阳蔷说道。
　　“那就怪了，此事怎么会被珞珈山和碧龙潭知道……”毛颐不解。
　　他想不明白，便没有费神，和欧阳蔷商量其渡河之法。
　　就在此刻，一阵突如其来的巨响，却打断了他的话语。
　　众人扭头望去，只见宽阔的河面上，四座由赤红砖石打造的石桥从火焰中缓缓升起，连接起了滚火河两岸。
　　紧接着，滚火河中升起了大片赤红色的雾气，就像是帘幕一般，将石桥包裹了起来。
　　众人吃了一惊，试图以神识探查，然而神识刚一接触赤雾，立刻有仿佛虚影一般的烈火顺杆而上，将他们的神识烧灭，并一路朝肉身元婴蔓延而来。
　　凡是探出神识之人皆吓了一跳，连忙施法切断了神识，方才没有被虚幻之火烧到肉身。
　　“看来这石桥就是此地的考验了，只是不知这考验究竟是什么……”袁铭知晓这火炼秘境的由来，暗道。
　　欧阳蔷等四个法相期修士也运转神识探查石桥情况，同样吃了个暗亏，神色认真了不少。
　　“这石桥怎么回事？莫非是滚火河上的通道？”祝禺道。
　　“如果是正常的通道，没必要弄出四座，以白某看，前面的赤焰之地，以及眼前的滚火河石桥都像是某种考验。”白渊摇头。
　　“考验吗？呵呵，有些意思。”毛颐露出笑容，拂袖一挥。
　　四道黑光从其袖袍中一一射出，却是四条长着肉翅的飞蛇，分别飞上一座石桥，直奔对面而去。
　　和先前云罗仙子放出的火红小鸟一般，四条飞蛇刚刚飞上石桥，立刻遭到河中烈火与天空中的雷霆袭击，瞬间便被轰碎成渣。
　　毛颐眉头微皱，再度袖袍一抖，放出四条飞蛇悬浮于身前，却没有让它们立刻登桥，似乎在考虑用什么方式前进。
　　“毛颐前辈，不若让这些飞蛇落在桥面行走。”袁铭轻咳一声，出言建议道。
　　毛颐朝袁铭看了一眼，略一沉吟后，单手一扬，操控四条飞蛇落了下来，在石桥上游走前进。
　　在众人目光注视之下，石桥周围的赤雾也随之缓缓涌动，刚刚袭杀过来的火焰和雷霆却并没有出现。



第七百八十七章 探路
　　“看来只要踏足桥面，就能避免雷火袭击。”祝禺目光在几条飞蛇上来回逡巡，直至飞蛇游走上岸，才缓缓点头道。
　　“你很不错，这是紫荧毒的解药，算是给你的奖励。”毛颐赞许的对袁铭说道，取出一只白色小瓷瓶扔了过来。
　　袁铭接住瓷瓶，笑了笑后收了起来。
　　花枝昨日已经配置出了解药，他和云罗仙子的紫荧毒早已解了，根本用不到此物。
　　毛颐闭目操控飞蛇继续前进，很快消失在赤雾中。
　　就在此刻，他的神色微变，睁开眼睛。
　　“怎么了？”欧阳蔷问道。
　　“飞蛇和我的心神联系突然中断了。”毛颐沉声说道。
　　“被击杀了？”
　　“不知道，可能是被击杀，也可能是被桥上的什么禁制隔绝了。”毛颐缓缓说道。
　　“看来这炎皇老人有些手段。”欧阳蔷目光微微闪动。
　　“那炎皇老人失踪前也只是法相期，即便假死脱身，躲藏于此，还能同时暗害了我们四个不成？”祝禺不屑说道。
　　“呵呵，祝禺道友不愧是碧龙潭领袖，果然有英雄气概，既如此，就请祝禺道友先登此桥，我们在外帮你掠阵如何？”欧阳蔷呵的一声，如此说道。
　　“好啊，那就拜托几位了。”祝禺冷笑一声，大步走向石桥。
　　“哎，祝禺兄何必动气，凡事都要我们先上，那养这么些手下是干什么吃的，依我看，不如一家派出一个探子，先看一看虚实。”白渊急忙拦住祝禺，提议道。
　　这话一出，在场的一众返虚修士，以及碧龙潭的几个五级妖族齐齐色变。
　　“这倒是个办法，乌湘，你登桥一试。”祝禺略一沉吟后点点头，扭头盯上了一位黑衣男子，直接吩咐道。
　　黑衣男子身体一抖，似乎非常不情愿，但最终却依旧一言不发地站了出来，不敢违背祝禺的意愿。
　　“如此也好，蒋桓，就由你去吧。”毛颐说道。
　　“是！”黑煞门人群中，一个红发男子脸色发白，有些颤颤巍巍的走了出来。
　　白渊看向身边珞珈山群修，最终挑选了一位最为年老，名为何心的修士。
　　“可有人自愿前往？”欧阳蔷回首望向东极宫众人。
　　石桥的情况根本没探明，谁愿意去当探子？
　　包括袁铭在内，东极宫几个返虚纷纷低头。
　　“既然没人愿意，那就抽签决定吧。”欧阳蔷抬手唤出了一只竹筒，里面装着几根竹签。
　　欧阳蔷快速在竹签上刻下东极宫几人的名字，朝里面打入一道法诀。
　　竹筒在众目睽睽之下剧烈摇晃起来，片刻之后，一根竹签掉了出来，铭刻的赫然是袁铭的名字。
　　“那就决定是你了。”欧阳蔷将法宝收起，淡淡说道。
　　众人见此，纷纷松了口气。
　　“袁道友，多加小心。”皇甫诀叮嘱了两句。
　　袁铭没有说话，挥手捡起地上的竹签，便朝皇甫诀点了点头，走出了人群。
　　就在这时，云罗仙子像是担心他的安危一般，忽然拉住了他的手，袁铭抬起头，与她目光交汇。
　　“要小心。”云罗仙子轻动嘴唇，叮嘱道。
　　与此同时，另一道声音传入了袁铭识海：“欧阳蔷操控了结果。”
　　闻言，袁铭面上神色没有任何变化，仅是轻轻地拍了拍云罗仙子抓着自己的手背，便与其他三方势力选出的探子站到了一块。
　　“这道共命符，你们且贴身佩戴好，此乃我专门研究出来的符箓，两张一对，不仅能够检测佩戴之人的生死，还可以与其进行联络。”白渊说着，抬手一扫，八张黄色符箓瞬间飞出，有四张落到了袁铭四人身前。
　　“白道友，这共命符稳妥吗？石桥上可是有禁制的，莫要被禁制阻绝了感应？”欧阳蔷问道。
　　“欧阳道友放心，我这共命符是用感应极强的灵材制作而成，禁制无法阻隔，最起码我没见过能阻绝共命符的禁制。”白渊笑道。
　　听闻这话，欧阳蔷等人这才放心。
　　袁铭四人接下符箓，佩戴在身上。
　　一股诡异波动从符箓内透出，融入四人身体。
　　四人面上露出些许惊讶，随后便都默默走向了石桥，穿过了笼罩着桥面的红雾帘幕，彻底消失在了众人眼前。
　　欧阳蔷等人立刻将目光落向共命符，而就在这时，代表乌湘的符箓瞬间爆开，化作碎片纷纷落下。
　　接着便是蒋桓，他的共命符先是陡然开裂，但很快却又愈合，但在坚持了半刻钟后竟与珞珈山何心的共命符一同爆开。
　　剩下的，便只有袁铭。
　　三名返虚修士的陨落明显消耗了众人的信心，他们此刻已经不再期待能有成果，毛颐等人甚至开始挑选起下一个负责探路的手下。
　　然而，一炷香过去，袁铭的共命符依旧悬浮在半空中，没有丝毫裂痕。
　　“哦，此人倒是有些本事，叫什么名字？以前怎么没听说过？”祝禺起了兴趣，随口问道。
　　“他叫袁铭，可是一个少有的五级阵法师，也不知道欧阳蔷你吃错了什么药，这样的人才，都能拿出来探路。”毛颐冷笑一声，意有所指地望向了欧阳蔷。
　　欧阳蔷并不答话，一把抓过共命符。
　　“袁铭，告诉我你现在的情况。”她飞快地问道。
　　当袁铭跨过火焰帘幕，踏上石桥时，他顿时感觉到道道热风呼啸而来，整个人就仿佛置身丹炉，被当作药材一般灼烧炼化。
　　袁铭当即施法，祭出两件辟火法宝，又往自己身上添加了数层水属性护罩，堪堪抵御住了热风侵袭。
　　可没等他向前走多远，桥面上陡然涌现出大片幽蓝色的火焰，还未靠近，便令袁铭的神魂感受到了冰寒与灼热交融的感觉。
　　袁铭对此并不意外，这桥不可能让他顺顺利利走过去。
　　眼前出现的幽蓝火焰定是某种真火，在没摸清特性之前，万不能硬抗。
　　袁铭心念流转间，果断伸手一抹储物戒，他指间灵光一闪，炎皇如意棒瞬间出现，被他握在掌中。
　　既然无人能够窥探桥上情况，因此他并不担心自己拥有炎皇如意棒的事情暴露。
　　“呜”的一声轻响，炎皇如意棒化为一道黑影射出，抽打在幽蓝火焰上，幽蓝火焰应声碎裂。
　　不仅如此，下一刻碎裂的蓝焰就像是得到了调令一般，齐刷刷地调转方向，疯狂地涌向炎皇如意棒，被它尽数吞噬。
　　在它的帮助下，没有任何一丝火焰能够靠近袁铭身体，更不用说伤害到袁铭。
　　幽蓝色的火焰被吞噬后，石桥上顿时又涌现出了一道道橘红色好似蚂蚁一般的小团火焰，这似乎又是一道新的真火，但不等袁铭细看，炎皇如意棒上便涌出一股吸力，主动将新出现的真火吞噬。
　　袁铭见此，暗暗点头。
　　他先前发现炎皇如意棒能吸收火焰兽晶核时，便猜测其或许能够直接吸收火焰来汲取力量，如今一试，还真是如此。
　　这样一来，他不用再担心过桥时会遇到河中火焰袭击，也省去了一番手脚。
　　就在此刻，袁铭身上的共命符忽然闪动起来，里面传出欧阳蔷的声音：“袁铭，告诉我你现在的情况。”
　　袁铭面无表情，他虽然明面上是东极宫人，实则只是挂名，欧阳蔷将他当作弃子，丢上石桥问路，他无话可说。
　　不过经此一事，他对东极宫仅存的少许好感也荡然无存。
　　袁铭没有理会欧阳蔷，将共命符直接收了起来，继续向前。
　　各种真火烈焰不断袭来，威力越来越大。
　　然而他有炎皇如意棒护体，不管什么真火袭来，面对此棍都变得不堪一击，被尽数吞噬。
　　炎皇如意棒上的红光越来越盛，轰的一声燃烧起来，散发出炙热的高温。
　　“欧阳蔷和毛颐手中的炎黄如意棒，气势虽然十足，似乎没有吞噬火焰的效果，我这根怎么会有？莫非此棍流落到三仙岛的时候，发生了什么异变？”袁铭看着手中短棒，喃喃自语。
　　他随即摇了摇头，继续前进。
　　当他走了不到百步之后，天空中却骤然传来一声炸响。
　　袁铭来不及反应，便有一道雷霆朝他迎头劈下，白色的雷光瞬间击中他的身体，接着竟化作无数细小的电弧，从毛孔钻入了他的身体之中。
　　只这一下，袁铭便感受到如同万蚁噬心般的痛苦，身体上更是飘出了一阵阵焦香气味，光滑的皮肤也变得焦黑干瘪，好似木炭一般。
　　好在袁铭已是万象之体，浑身气血充沛，被雷火烧焦的血肉飞速自愈，很快便要恢复到原来模样。
　　然而就在这时，天空中又有更多雷霆劈下，数量和频率越来越高，雷霆进一步侵入了袁铭的肉身，钻入了他的经脉之中，致使他血肉愈合的速度顿时放慢了不少。
　　袁铭心中一惊，意识到决不能再单凭肉身硬抗，便当即心念一动，将肉身转化为了不死树形态。
　　紧接着，又是无数雷霆降下，劈在化身不死树的袁铭头顶，雷光化火侵入树枝，却找不到可供烧灼的经脉血肉，威力比起之前大幅度降低。
　　而不死树澎湃的生命力，也迅速修复了因雷火而造成的伤势，速度远快于袁铭肉身的自愈能力。
　　如此一来，两者达成了一种微妙的平衡，袁铭虽依旧需要忍耐痛苦，但没了性命之忧。
　　只是不死树状态下的他无法移动，只能任由雷火侵袭，不停地劈打着树枝树冠。



第七百八十八章 只能取一件
　　正当袁铭以为自己将被困在石桥上时，天空中落下雷霆的数量却逐渐变少，最终就如它出现时那般突然消失。
　　袁铭见状，立刻转换形态，快步朝石桥另一端跑去，但没过多久，便又是一轮雷火降下，袁铭只好再度化身不死树硬抗。
　　如此周转反复，袁铭足足变化了七次不死树，才终于看到石桥的尽头。
　　他不敢耽搁，将炎皇如意棒一收，趁着真火包围上来之前，便抢先跳下了石桥，站到了火河另一侧的河岸上。
　　随着袁铭的离开，桥上的真火也都偃旗息鼓，重现钻了回去，在短瞬间消失得无影无踪，就仿佛从未出现过一般。
　　袁铭松了口气，取出一枚疗伤丹药服下，同时运转不死树妖力，体内暗伤尽数恢复。
　　他这才重新朝周围打量，耳边突然想起一个温柔的声音。
　　“你终于来了。”
　　袁铭身体一震，循声看去。
　　只见不远处站着一身靛青长裙的窈窕身影，赫然竟是夕影。
　　“夕影？你怎么会在这里？”袁铭惊讶问道。
　　“没时间解释了，你先听我说，再往前不远便是丹王阁传承所在，你必须赶在所有人之前将传承拿走，绝不能让它落到欧阳蔷等人手上，否则后果不堪设想！”夕影快步上前，一把抓住了袁铭的手，拉着他便要走。
　　“等等，你先说清楚了，你之前不是在中州吗，炎皇陵墓位于深渊，你是如何到来的？”袁铭微微皱眉，脚下好似生了根一般，一步未动。
　　“唉，都这个时候了，你怎么还计较些小事，丹王阁本就是中州宗门，自然在中州留有不少秘境，我正是从其中一处秘境坐传送阵而来，发现你也在此，便特意留在这里等你！”夕影气急，语速飞快的说道。
　　“这就奇怪了，云罗仙子明明告诉我，丹王阁留在中州的秘境都已经破损，完全无法进入了。”袁铭目露疑惑之色。
　　“那云罗仙子只是返虚修士，而且早已离开素女派多年，哪里能知道丹王阁的情报？”夕影皱眉道。
　　“哦，那就是我记错了。”袁铭点点头，好似信了夕影，就要跟着她走了一般。
　　可下一瞬，他骤然抬手，灭魂剑瞬息而出，剑光一闪而过，直接将夕影拦腰斩成了两段。
　　“袁铭，你在干什么！”夕影痛呼一声，眼中充满了不敢置信的神色。
　　“我已经有段时间没有和夕影联系了，也从未和她说过云罗仙子之事，那么，你又是从哪里知道云罗仙子此人？”袁铭慢条斯理地问道。
　　夕影的脸上顿时露出怨毒之色，还想开口，然而袁铭却没有给“她”机会，直接一剑将“她”枭首。
　　夕影身体碎裂开来，化为一股黑烟消失。
　　袁铭叹了口气，手中白光闪过，多出一枚白色符文，正是众生梦符文，正嗡嗡颤动。
　　他刚才虽然言之凿凿，但若非这众生梦符文感应到了幻术气息，他恐怕也下不了决心，斩杀夕影。
　　袁铭四周飞速变换，他竟又回到了石桥上，距离尽头处的红雾仅一步之遥，而其身后正有无数真火朝他涌来，眼看就要将他吞噬。
　　刚刚的一切，不过是一场幻境。
　　袁铭果断上前一步走下石桥，穿过了红雾，踏上了火河对岸的土地。
　　他定了定神，目光环顾空荡荡的四周，心中说不上来是失落还是高兴。
　　而就在这时，他身上的共命符忽然抖动起来，径直飞出，悬浮在了他面前。
　　“袁铭，立刻告诉我你现在的情况！”
　　“桥上有什么危险？”
　　“你在做什么？立刻回话！”
　　共命符中不断传出欧阳蔷的声音，明显带着怒意。
　　袁铭冷冷一笑，忽然抬手，一把捏碎了共命符，随后便转身前行，没有丝毫逗留之意。
　　很快，一栋三层高的红木阁楼出现在了袁铭视野前方。
　　而当他靠近之后，才发现阁楼外竖着一块石碑，其上写着——“通过试炼者，可入内以火兽晶核换取宝物”。
　　袁铭愕然，火兽晶？莫非指的是猎杀那些火焰兽后，掉落的火红晶核？
　　他低头看了看手中的炎皇如意棒，苦笑起来。
　　一路走来，袁铭获得的所有火兽晶核都喂给了炎皇如意棒，即便是与云罗仙子同行，他也悄悄将收获的晶核与炎皇如意棒放到了一处，让此棒吞噬。
　　如今，所有晶核都进了炎皇如意棒的“肚子”，袁铭是一个都拿不出来，更别说用来换取宝物了。
　　难不成这次要白跑一趟？
　　袁铭叹了口气，最终还是走入了阁楼。
　　阁楼内的装饰非常朴素，仅有几张半人高的红木小桌，以及整齐排列的淡红烛架贴墙摆放。
　　而红木小桌对面是一堵高墙，墙壁上镶嵌着众多方格，足有上百个。
　　这些方格表面被一层厚厚的白色光幕笼罩着，看起来坚不可摧。
　　方格内，存放着各式各样的珍奇异宝，而方格外则是一块记录了所需火兽晶核数量的木牌，以及一道用于放置晶核的阵盘。
　　袁铭细看方格内的宝物，有丹药，灵材，还有各种各样的法宝，即便隔着白色光幕，他也能感受到其中潜藏的澎湃气息。
　　可惜的是，这些宝物所需的火兽晶数量也十分庞大，就算所需火兽晶不多，两手空空的袁铭此时也只能干瞪着眼。
　　袁铭望着那些方格内的宝物，又看了看手中握着的炎皇如意棒，顿时气不打一处来，直接将其收了起来，来个眼不见为净。
　　深入宝山，岂能空手而过。
　　他将阁楼内的红木方桌等物收了起来，然后取出诛仙剑，对着高墙狠狠斩出。
　　一道青色剑气劈在上面，却一闪消失，被白色光幕吞噬，没有发挥半点效果。
　　袁铭面露诧异之色，抬手按在白色光幕上，仔细感应。
　　“原来如此，竟然是这类禁制……”他面上很快露出喜色。
　　方格周围布置的白色光幕，是极为高明的空间禁制，使得任何攻击和手段都无法触碰到方格。
　　而若想破解这道禁制，以袁铭如今的阵法水准，所需要花费的时间依旧难以估量。
　　不过，既然禁制碰不到，解不掉，袁铭索性直接选择绕开，他另有办法。
　　袁铭单手一招，将通天魔柱唤了出来。
　　通过此物的破空之能，或许能够直接将方格中的宝物取出来。
　　只是此地是否还有别的禁制守护，袁铭也摸不准，姑且一试。
　　袁铭思索着，神识在阁楼间游走，寻找着最值得出手的目标。
　　突然，他注意到，在阁楼高墙底部的一个方格内，一块不到半个手掌大小的黄色石符静静躺着，其外形与乌鲁持有的那枚遁天石符几乎一模一样。
　　遁天石符的威力袁铭早就见识过，即便他进阶返虚，仍然看不穿乌鲁的隐身，此物和乌鲁的遁天石符如此相似，莫非是类似效果的宝物？
　　一念至此，袁铭果断做出了选择，飞速来到黄色石符所在的方格前，催动了通天魔柱，破开石符前的白色光幕。
　　白色光幕异常坚韧，虽然比不上偷天鼎的空间障壁，他也花了一刻钟才勉强破开。
　　一道成人胳膊大小的空间裂缝瞬间出现在他面前，透过裂隙，他能够清晰地看到黄色石符躺在红布当中，好似没有任何禁制笼罩。
　　袁铭立刻伸手，穿过空间裂缝，将石符一把抓了出来。
　　“通天魔柱果然能破开这白色光幕！”他大喜，正要破开别的方格禁制。
　　而就在这时，他骤然感受到一道空间禁制罩住了他的身体，他来不及做出任何反应，眼前突然一花，来到了另一处被赤色墙壁包围的陌生之地。
　　“只能取一件宝物……可惜！”袁铭叹了口气，擦了擦汗后，低头见石符依旧被他握在手中，顿时露出了笑容。
　　他收起通天魔柱，以神识探查四周，发现周围的赤色墙壁不知是由何种材料打造，不仅能够散发出微弱的光亮，甚至还能够隔绝神识。
　　而他现在所在之地也颇为狭小，四面墙壁和屋顶将这里包围的严严实实，只留下了四道幽深的窄道，不知通往何处。
　　袁铭的神识沿着通道一路延伸，发现对面也是一间间相似的狭小空间。
　　那些空间内也有一条条通道，通往四面八方，通道连接的，仍然是一处处狭窄空间，看起来是一处迷宫。
　　袁铭没有立刻前进，而是举起石符，打量片刻后，掐诀祭炼起来。
　　很快，他便搞懂了石符的作用。
　　此符名为化形石符，并无攻击或者防御的神通，唯一的神通是化形，催动后能够将自己变化成一块石头。
　　“化形……”袁铭喃喃自语，催动石符。
　　他体表黄芒闪过，身体迅速缩小，几个呼吸后化为一块脸盆大小的灰色石头。
　　袁铭的所有法力，魂力，以及气血之力都被封印，灰色石头没有任何气息波动，完全就是一块真正的石头。
　　“好东西，可真是好东西啊！”袁铭没有失望，反而大喜。
　　与遁天石符相比，此符使用起来更加受限，化形后也无法移动，但隐匿效果却丝毫不差，而且消耗很少，能够长时间维持化形状态，而不用担心显形。
　　袁铭尝试了几次，对石符的效果颇为满意，随后便收起化形石符，挑选了一条通道，继续前行。



第七百八十九章 路引
　　火河石桥边，欧阳蔷手中的共命符突然间“嗤啦”一下碎裂。
　　“咦，莫非袁铭陨落了？”皇甫诀说道。
　　“这共命符的碎裂方式和其他三枚不同，并非灵符宿主陨落，而是另一枚符箓被捏碎。”欧阳蔷仔细看了看手中的符箓，若有所思地说道。
　　东极宫众人听闻是袁铭毁掉了共命符，脸色都变得有些难看起来。
　　“这个姓袁的想干什么，他竟然胆敢毁了共命符！”一名佩戴东极宫长老令牌的灰袍老者怒道。
　　其他两个东极宫长老也义愤填膺，叫嚣着要斩杀袁铭。
　　这二人是一高一矮两个中年男子，脸上都带着一张银色面具，散发出的气息颇为诡异。
　　“好了，都不要说了。”欧阳蔷眼中闪过一丝不耐，挥了挥手。
　　三个长老见此，立马乖乖闭嘴。
　　“母亲，你先前为何让袁铭去探路？此人实力不凡，又是五级阵法师，其实是个不错的人才。”皇甫诀略一迟疑，传音和欧阳蔷沟通。
　　“此人确实有些本事，只是对东极宫并不忠诚，绝非可用之人。”欧阳蔷冷淡回道。
　　“此话怎讲？”皇甫诀面露诧异之色。
　　“来这之前，我派人调查了所有被黑煞门抓住的岛主和长老，那袁铭和毛颐早已结识，刚才更和毛颐勾勾搭搭，身份可疑，难保不是黑煞门的探子。诀儿你日后要继承东极宫主之位，用人只是切记：宁用庸才，不用小人。”欧阳蔷淡淡传音。
　　皇甫诀微微皱眉，觉得欧阳蔷将袁铭判定为黑煞门探子有些武断，不过事已至此，他也不好和欧阳蔷争论，恭声答应。
　　“袁铭身为东极宫下属岛主，违背宫主之令，按照宫规，等同叛逆，之后再见此人，不必留手，直接杀之。”欧阳蔷眼神漠然，下令道。
　　“是。”众人闻言，齐声应诺。
　　云罗仙子也应了一声，心底却是暗喜。
　　东极宫和袁铭就此决裂，那袁铭接下来就只能站在她这一边了。
　　“欧阳宫主，皇甫副宫主，你们看。”云罗仙子心中念头转动，口中出言提醒道。
　　皇甫诀等人的目光顺着云罗仙子所指方向看去，顿时便是又惊又怒。
　　黑煞门，珞珈山和碧龙潭三方人马都登上袁铭行走过的那座石桥，朝对面急掠而去。
　　“我们也走。”欧阳蔷说道，带着众人追了过去。
　　然而东极宫众人终究慢了一步，等他们踏上石桥，其他三方人马都已经看不到影子。
　　登上桥头后，欧阳蔷一手指着一名灰袍老者，说道：“你擅长土法，又有护身重宝傍身，由你打头阵，我们在后策应。”
　　“宫主大人，老朽虽然擅长土法，但身形不够灵活，恐怕难当大任。”那灰袍老者闻言，脸色骤然一变，语气苦涩的说道。
　　“少废话，探路有功，回去必有重赏，若推辞不去，我现在就先宰了你。”欧阳蔷脸色阴沉，已经懒得与他废话了。
　　“丁垣长老，你就别惹宫主生气了，快点去吧。”高个面具长老立即催促道。
　　“是啊！有我们为你在后策应，不会有问题的。”另一个矮个面具长老也安慰道。
　　只要不是让他们先行，灰袍老者的生死，他们才不在乎。
　　那灰袍老者脸色难看，但也知道眼下无路可选，只能硬着头皮，往桥上走去。
　　其他人跟了上去，相隔数丈距离。
　　几人都不敢走的太快，很快前进了二三十丈。
　　结果没走多久，前方桥面的赤雾突然变浓数倍，灰袍老者的身影消失，其余人面色一变，停下了脚步。
　　“不要停，继续前进！”欧阳蔷眉头也是微蹙，低声说道。
　　其余人这才迈步，踏进浓郁赤雾内。
　　赤色浓郁的能见度很低，只能看出丈许远的距离，一行人走的都极为小心，同时握住法宝随时准备激发。
　　就在此刻前面就忽然传来一声凄厉嘶吼。
　　紧接着，众人就看到一道浑身燃烧着火焰的人影，发狂般地朝这边冲了过来。
　　站在最前面的是那两个面具长老，没有丝毫犹豫，抬手一挥，两件闪烁着光芒的法宝同时祭出，先后打中了那燃火人影的头颅和胸口。
　　“砰砰”的闷响中，那被烧得不成样子的人影被击倒在地，趴在了他们身前。
　　“是丁垣长老，是丁垣长老……”高个面具长老认了出来，立马叫道。
　　其余人纷纷上前查看，可地上的人影身上火焰十分诡异，依旧燃烧着，已经将其烧得面目全非了。
　　欧阳蔷眉头微蹙，手腕一转之间，掌心中浮现出一枚拳头大小的幽蓝色冰珠。
　　那冰珠方一出现，一道极寒之意便蔓延开来，化作一层薄薄寒雾萦绕在他的手掌四周。
　　欧阳蔷手捧着冰珠放在身前，冲着地上的火人，轻轻吹了一口气。
　　“呼”的一声风声响起。
　　一股寒流从冰珠上卷起，扑向了地上的丁垣长老。
　　寒流卷过他的身躯，燃烧的火焰快速熄灭，露出一具扭曲焦黑的尸体。
　　欧阳蔷俯身下去，轻轻一碰，那焦黑的尸体便如面粉堆砌出来的一样，瞬间溃散，化作了无数碳粉。
　　众人都被这一幕吓到，脸色发白的看着前方的道路。
　　“藏宝之地岂能没有危险，丁垣长老的付出，我们都会记得。云流长老，你走前面！”欧阳蔷目光一凝，冷漠道。
　　高大面具长老闻言，眼神大变，连连后退。
　　“不去，下场不会比丁垣长老好多少。”欧阳蔷看了他一眼，冷冷道。
　　“宫主，我宁愿你杀了我，也不想像丁垣长老那样死去，他的神魂只怕都给烧没了吧，转世投胎的机会也没有。”高个面具长老语气充满绝望，摇头说道。
　　“云流长老不必担心，你擅长水属性神通，这枚极寒冰魄珠可以借你一用，定能克制此地的火焰，除了你，没人能够发挥此宝的全部威能。只要你能带着我们度过此次危机，这件灵宝便赠给你当做奖励。”欧阳蔷没有继续威逼，将蓝色冰珠送到高个面具长老身前，声音也缓和了几分。
　　高个面具长老闻言，眼中闪过一抹迟疑之色，看了一眼欧阳蔷手上的幽蓝冰珠，犹豫再三后，还是一咬牙点了点头，答应下来。
　　这已经是他能做出的，最好的选择了。
　　从欧阳蔷手上接过极寒冰魄珠，高个面具长老一脸惶恐地朝着桥那边走了过去。
　　……
　　另一边，袁铭还在迷宫内探索，他站在一堵赤红石墙前，一挥手，往上面画下一道刻痕。
　　加上刚刚新刻画上去的这一道刻痕，上面已经纵横交错地刻画了二十八道刻痕。
　　事实上，这已经是袁铭第二十八次走到这面石墙前了。
　　他每一次走到这个死路时，都会用一道刻痕，将自己先前的行进路线画下来，二十八次走下来，没有一次是完全重复的，竟然总能回到这个地方。
　　袁铭一开始就尝试用神念感应，来探查这片区域的地形，结果却发现进入这片赤红空间之后，他的神识便被封印了，根本无法调动。
　　无奈之下，他只能凭借记忆，去走不同的路，来尝试找到正确的路径。
　　只可惜几番试探之后，每次都会走到同一条断头路。
　　于是他便尝试用暴力破解，想着干脆将这些赤红石墙一堵一堵全都打碎，可这些石墙不知是什么材质，坚固的可怕，他全力一拳只能打出一个浅坑，要击碎石墙前进，自己很快就会被累垮。
　　他便只能一遍又一遍地尝试，可结果却依旧是一无所获。
　　袁铭有些泄气地盯着墙壁上刻画的路线图，试图从中找到破解迷宫的线索。
　　看了一会儿后，袁铭忽然眉头一皱，觉得自己可能找错方向了。
　　他走上前去，手掌按在那赤红墙壁上，细细感受了一下，果然从中感受到了一丝类似于火焰兽身上的气息。
　　袁铭眉头微微一挑，脸上露出一抹笑意。
　　他旋即手腕一转，将那根黑乎乎的炎皇如意棒取了出来。
　　先前毛颐说过，这炎皇如意棒是炎皇老人的灵宝，也是炎皇陵墓开启的钥匙，那么通过这迷宫空间的线索或许也在此宝的身上。
　　袁铭暗含期待，手握着炎皇如意棒，朝着那赤红石墙上杵了上去。
　　炎皇如意棒顶端怼在石墙上的一瞬，袁铭感觉到一股热流从手中的棍子上流淌而出，进入了赤红石墙上。
　　石墙上顿时亮起一道明黄色的光线，如一尾游鱼一样沿着墙壁游动而走。
　　“果然有用！”袁铭眼睛亮了起来，立马跟了上去。
　　可当他手中炎皇如意棒离开墙面之后，那道光芒就很快消失不见了。
　　袁铭立马又将炎皇如意棒杵了上去，果不其然，那道亮光再次浮现，继续沿着墙壁浮动而走，朝着前方游去。
　　他再次跟了上去，这次没有让炎皇如意棒离开墙面，就这么压在墙面上滑动着跟了上去。
　　跟着那道明亮光线不知走了多久，袁铭终于在一面同样是断头路的石墙上停了下来。
　　明黄色的光线突然变大，化为一道涟漪状的光弧，不断在墙面扩散闪动。
　　袁铭走上前去，手中炎皇如意棒顶住那片光弧中心，向下猛地一压。
　　一种刺空的感觉传来，袁铭身子朝前一跌，一头撞入了墙面的光弧当中，身影一没而入，消失不见了。
　　那面石墙上的光弧也随之消失，恢复成了原本的模样。



第七百九十章 干尸
　　与此同时，袁铭方才走过的那座石桥桥头处。
　　欧阳蔷手中握着一座巴掌大小的黑色玄塔，上面电光缭绕，从桥上一跃而下，踏上对岸。
　　在她身后，只有皇甫诀和一名女子跟着，正是云罗仙子。
　　她周身缠绕着一条泛着淡淡光晕的白绫，浑身遍布火灼雷劈的焦痕，看起来无比狼狈。
　　皇甫诀看起来也很是狼狈，但情况却比云罗仙子要好得多。
　　至于那一高一矮两个面具长老，都已不见踪影。
　　“云罗岛主，你藏得倒是够深，竟有这么多手段？”皇甫诀盯着云罗仙子，眼中颇为意外。
　　“妾身这点实力，那里敢和皇甫副宫主相比，刚刚的幻境考验，若非宫主出手相助，妾身绝无法度过。”云罗仙子喘息着说道，脸色有些难看。
　　皇甫诀笑了笑，没有再问。
　　欧阳蔷对身后的对话充耳未闻，在岸边站着不动，目光看向眼前的地面。
　　地上有诸多凌乱的脚印，朝着前方蔓延而去，只是这些脚印看起来都并不太明显。
　　“走吧。”欧阳蔷像是自言自语般轻声说了一声，便沿着脚印朝前方奔去，并未腾空飞行。
　　云罗仙子和皇甫诀见此，急忙跟上。
　　三人很快来到了红木阁楼那里。
　　珞珈山，碧龙潭，黑煞门三方之人都在此地，看起来也像是刚刚抵达没多久。
　　三方同样是损失惨重，黑煞门活着走出来的，只剩下了毛颐，驼背男子和黑色龙龟所化的黑甲大汉。
　　毛颐外表看起来无恙，驼背男子浑身焦黑，身上散发着肉被烧焦的香味，黑甲大汉身上没有明显伤痕，但眼神略有点萎顿，显然也不好过。
　　珞珈山走出来的同样也是三人，分别是白渊，店小三，以及那个叫高风的金发壮汉。
　　白渊倒还好，店小三和高风受伤不轻，正坐在地上调息。
　　碧龙潭那边活下来的只有两人，是祝禺和一个蓝发碧眼，身上遍布蓝色鳞片的女妖修。
　　此女是一名五级巅峰妖修，身体鳞甲上布满火焰和雷电留下的伤痕，此刻也在闭目疗伤。
　　三方人马似乎都没有进入阁楼，各自守护在受伤之人身边，互相戒备。
　　看到东极宫三人过来，白渊和祝禺看了一眼便收回视线，没有理会。
　　毛颐的脸色却有些讪讪。
　　黑煞门和东极宫联手，刚刚他看到碧龙潭和珞珈山的人登上石桥，也立刻跟了上去，没有叫东极宫众人，委实不太地道。
　　欧阳蔷冷冷看了毛颐一眼，没有出言抱怨，但显然，双方之间的合作也算告一段落了。
　　她目光一转，视线落在阁楼旁边的石碑上，眼睛微亮。
　　不过她也没有立刻进去，找了一处与其他三方都隔了一段距离的空地，示意皇甫诀和云罗仙子尽快疗伤。
　　约莫一个时辰过后，随着碧龙潭蓝发女妖修率先站起身后，其余人也都不约而同地暂停调息，并纷纷奔进了红木阁楼。
　　驼背大汉却站在原地一动不动，眉头微皱。
　　毛颐见此也停住脚步，看了一眼已踏入阁楼的黑甲大汉，嘴唇微动，传音问道：“狂澜魔子，您……”
　　“这里是炎皇陵墓，不要叫我那个名字！”驼背大汉豁然看了过来，打断了毛颐的话。
　　“属下大意了。”毛颐面色失色，慌忙低头。
　　“丹王阁当年被圣教覆灭，双方是不共戴天的死敌，那炎皇老人虽然早就死了，但其生前毕竟是法相巅峰的存在，保不齐留下针对魔修的后手，以后哪怕传音，也称呼我化名。”驼背大汉传音道。
　　“是，江流大人。”毛颐传音道。
　　驼背大汉移开视线，望向前方。
　　“江流大人，火炼秘境的兑宝阁已经到了，当年炎皇老人带走了半个丹王阁，里面应该有些不错的东西，正好给您增添一些身家，我们还是快些进去，免得好东西被人拿走。”毛颐朝阁楼内看了一眼，说道。
　　“不必，这里面的东西对我无用，你去吧，我有更重要的事情要做。”驼背大汉说道。
　　说完这话，不等毛颐答应，他便化为一道银光，直奔前方而去，瞬间消失无踪。
　　毛颐张了张嘴，然而驼背大汉已经消失，只得将话又吞了回去，快步进了红木阁楼。
　　……
　　另一边，袁铭在穿过那堵石墙之后，身前一空，重新落在了地面上。
　　他下意识运转魔象镇狱功，调动气血之力护体，头顶灵光闪过，多出一座尺许高的黄色山峰，表面隐现黄色符文，外形虽小，却给人一种巍巍不动，牢不可破之感。
　　一道道黄光从黄色山峰上垂下，罩住他的身体。
　　此物正是后土峰法宝，这一百多年间彻底祭炼完成，内部铭刻十六枚防御类型的符文，论防御能力，在他众多法宝中绝对堪称第一。
　　做完这些，袁铭目光才扫向四周。
　　只见此地光线明亮，他出现在了一座宽敞的大殿当中。
　　等了片刻，眼见没有危险袭来，袁铭这才稍稍放松下来，视线落在了正前方的一张高大的红木条案上。
　　只见那条案上一左一右，分别摆着两件东西。
　　左边的，是一尊模样有些古怪的赤红三足圆鼎，有一人多高，上面多有镂空纹路和奇特符文，炉身四周有十二处稍大一些的孔窍，里面好似有宝石镶嵌一般，泛着十二种不同颜色的光泽，十分华美精致。
　　赤红圆鼎散发的炙热高温，即使相隔老远，仍然让袁铭有一种犹如置身火山中的感觉，他全身如同被针刺般疼痛，后土峰和血罡护罩竟然也抵挡不住。
　　除了可怖的高温，圆鼎内也有阵阵奇异香气传来，让人闻之便精神大振。
　　“这是什么鼎？看起来似乎是个炼丹炉，好生精妙，日月炎曦炉和其相比也远远不如！”袁铭忍不住赞叹。
　　他的视线随即一转，看向条案右边，那里摆着一部半指厚的金色书册，材质似帛似玉，封面上古篆文字镌刻着四个大字：“丹王秘典”。
　　袁铭瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹狂喜。
　　此处果然是丹王阁的传承之地，这丹王秘典内记载的莫非是丹王阁收集的诸多丹方？
　　尽管心神激荡，袁铭却没有贸然上前取宝，而是目光落在了条案后方。
　　在那里，还摆着一张太师椅，上面正大马金刀地坐着一具干尸。
　　那干尸浑身干瘪，眼眶凹陷，头上稀疏的白发绑成了一个有些滑稽的发髻，身上一件宽大的绣金纹黑袍虽然没有腐朽，却显得与尸身格格不入。
　　尽管袁铭没有从这具干尸身上察觉到半点生命气息，但却隐约从其上感受到了一点神魂灵光，与残魂不同，更像是一道通过秘法保留下来的神念。
　　往往这种保留的神念，都代表了逝者生前的某种执念或者遗愿。
　　干尸的身份不难猜，于是袁铭正要上前，那具原本没有丝毫生命气息的干尸突然动了起来，身上忽然凭空生出一道强大无匹的气息，瞬间充塞了整个大殿。
　　袁铭被这股气息瞬间逼退，一连退了十几步才勉强站稳。
　　干尸缓缓站了起来，周身好似有气流鼓荡，将那塌在身上的绣金纹黑袍撑了起来，一双深深内陷的眼窝里，也有两道幽幽灵光亮了起来，看向袁铭。
　　袁铭身体一紧，下意识握紧了拳头。
　　干尸目光很快移开，落在袁铭右手的炎皇如意棒上，抬手一招。
　　炎皇如意棒脱手而出，无声无息烧穿了后土峰护罩，飞向干尸。
　　袁铭大急，有意夺回自己的东西，可干尸爆发的威压太强，他此刻行动都困难，只能眼睁睁看着此棒落入对方手中。
　　“你回来了……”干尸手指轻抚着短棒，柔声说道，好像在和老朋友聊天。
　　炎皇如意棒上红光不断闪烁，似乎在和干尸交流。
　　袁铭看到此幕，不禁有些愣神。
　　这炎皇如意棒莫非蕴含器灵？他这些年多次探查，并未在棒身内发现器灵存在。
　　“阁下可是炎皇老人前辈？晚辈有幸参见。”袁铭等了一会，见干尸仍然在抚摸炎皇如意棒，忍不住说道。
　　后面那些人随时都可能追过来，他没太多时间耽搁。
　　“本座正是炎皇老人，你叫什么名字？”干尸这才回神看向袁铭，一道威严的声音在袁铭识海响起。
　　随着声音响起，笼罩整个大殿的可怖威压再度增强。
　　“在下袁铭，来自东极海，见过前辈。”袁铭急忙运转识海魂力，抗衡这股威压，声音勉强保持沉稳。
　　“法力稀松平常，肉身锤炼的还算不错，神魂颇为强大，难怪可以勉强扛住我一半的威压，你是魂修？”炎皇老人上下打量袁铭两眼，身周的可怖气势潮水般退去。
　　“是的。”袁铭松了口气，没有隐瞒。
　　“神魂强一些，在炼丹方面确实多些优势，你是丹王阁哪一脉的弟子？炼丹之术达到什么水平？”炎皇老人再度问道。
　　“恐怕要让前辈失望，晚辈只是东极海的一名散修，并非丹王阁传人。至于炼丹，在下略微研究过炼丹之术，却并非炼丹师。”袁铭迟疑了一下，打算实话实说。



第七百九十一章 两道考验
　　“哦，你不是丹王阁弟子？那这根炎皇如意棒你是从何处得到的？”炎皇老人闻言，有些诧异。
　　袁铭迟疑起来，要说此棒的来历，就不得不说出他来自深渊。
　　深渊似乎是很特殊的地方，不到万不得已，他不想让人知晓自己来自那里。
　　“算了，你不想说，也不用勉强。你能得到此棒，说明和我，和丹王阁有缘，即便是散修，也有资格继承丹王阁的传承。不过在这之前，有件事我要问清楚，你体内蕴含魔气，肉身的锻炼也有着魔族的特征，你和三界教，以及魔界有什么关系？”炎皇老人沉声问道，语气蕴含一丝杀意。
　　袁铭顿觉身体一寒，有种大冬天被赤身扔进冰天雪地的感觉，一切都暴露在眼前这具干尸面前。
　　他心念电转间，急忙道：“晚辈和三界教，以及魔界绝无关系，在下体内之所以蕴含魔气，是因为早年得到了一门魔界的炼体功法，修习功法所致。”
　　炎皇老人没有说话，抬起右手，食指上面戴着一枚镶嵌了白色宝石的戒指。
　　只见白色宝石上闪过一抹红光，很快便又消失。
　　“看来你还算老实，没有说谎。”炎皇老人点点头，将炎皇如意棒扔了回来。
　　袁铭急忙收起如意棒，忍不住看了那宝石戒指一眼，这东西似乎能感应别人所言真假，看来是件魂修宝物。
　　“三界教的魔修毁我宗门，杀我弟子，我丹王阁和其不共戴天，要报此血海深仇，修习一二魔族手段倒也不是不可以，能做到知己知彼，方可胜之！”炎皇老人说道。
　　“是。”袁铭答应一声。
　　“闲话说了不少，该办正事了，我丹王阁传承在此，第一件传承之物是这座周天玲珑鼎，其内蕴十二种地火，除了是一尊炼制丹药的极品丹鼎，本身也是一件顶尖灵宝，其中蕴含的十二种地火，施展起来也是威力无穷。至于第二件传承之物，则是这本丹王秘典，乃是丹王阁流传下来的炼丹宝典，其中记载了我们宗门苦心收集的丹方，以及历代丹道大师们的炼丹心得。”炎皇老人指向红木条案，说道。
　　袁铭闻言，眼神炙热的看向条案上二物，抬脚便要上前去取。
　　一道赤金火焰从周天玲珑鼎内射出，化为一根赤金火鞭，从袁铭身前扫过，在地面留下一道焦黑深痕。
　　袁铭吓了一跳，急忙收脚，看向炎皇老人。
　　“丹王阁肩负出云界丹道传承的重任，这两件重宝价值更是不可估量，你如此随意就想拿走？”炎皇老人微微冷笑。
　　“那不知前辈打算如何处置？”袁铭拱手问道。
　　“我观你虽然不是炼丹师，神魂却异常强大，对火焰之力的操控也很是精巧，在炼丹方面有着不错的潜力，便给你一个机会。我这里有两道考验，你通过一道，便可以带走一件宝物，两道考验全过，便能继承丹王阁的所有传承。”炎皇老人道。
　　“请前辈出题。”袁铭按捺心中激动，抱拳道。
　　“第一道考验，是你的驭火之术，通过了考验，你便可以带走周天玲珑鼎。”炎皇老人道。
　　其话音刚落，那放在桌上的周天玲珑鼎就忽然颤悠悠地漂浮而起，悬在了半空中。
　　还不等袁铭做好准备，鼎炉之上就忽然亮起一道赤色光芒，一条赤红火蟒从中一蹿而出，朝着袁铭直冲了过来。
　　袁铭当即感觉到一股炽热火浪扑面袭来，下意识就要挥掌将之打散。
　　但一想到此番考核的是他的驭火之术，便立马反应了过来，当即收缩力道，改进攻为防守，运转祝融心诀，掌心中一股柔和红光喷涌而出，如同编织出了一张大网，笼罩住了那条赤色火蟒。
　　火蟒被法力包裹之后，当即“噗”的一下溃散，化作一片流火，朝着四周散去。
　　袁铭目光一凝，全力运转祝融心诀，控制溃散的火蟒。
　　然而火蟒所化流火蕴含骇人的火焰之力，更桀骜不驯，好像一头头猛兽奔向四面八方。
　　“该死！”袁铭暗骂一声，将祝融心诀运转到极致，总算勉强拉住了那些流火。
　　他张口吐出一股赤红之风，吹拂火焰，以风势引导火势，令其重新凝聚一处，再次凝为一条火蟒。
　　他继续运转祝融心诀，那条火蟒很快变得乖顺，如他豢养的一般，在风势的引导和法力的束缚下，环绕在他四周，旋转不停。
　　袁铭目光看向那具干尸，似乎是在询问，自己是否过关？
　　然而，干尸除了深陷的眼窝里有魂火跳动以外，并没有任何信息传达。
　　就在这时，悬在空中的周天玲珑鼎上又有一道橙红光芒亮起，紧接着便有一头橙红火蟒从中蹿出，朝着袁铭这边奔袭而来。
　　袁铭见状，一手控制引导赤红火蟒，一手如法炮制，再次以祝融心诀引导那条橙红火蟒。
　　可就在那头橙红火蟒逐渐靠近，即将被他法力笼罩的时候，其却突然一个折转，一头撞在了那头赤红火蟒身上。
　　“呼呼”的火焰升腾声中，那头橙红火蟒一头扎入了赤红火蟒的体内，二者火焰交融，很快就融为了一体。
　　合二为一的火蟒身上颜色依旧火红，身形也没有变化，但其体表细密的蛇鳞却开始发生蜕变，逐渐变成了大片的鱼鳞。
　　其周身被鱼鳞覆盖的一瞬，身上火焰猛的一腾，温度陡然上升，其内蕴藏的力量也陡然增长一倍。
　　袁铭控制约束的法力瞬间被冲破，祝融心诀也失去了作用。
　　赤红火蟒顿时不受控制，血口大张着，朝着袁铭张口撕咬了过来。
　　袁铭不动声色地后退一步，双手猛然擎起，掌心喷涌出的祝融心诀红光增加一倍，抵挡住了火蟒的冲击，稍一僵持后，当即控制着法力覆盖住火蟒的全身。
　　等到法力将其包裹住后，袁铭再次喷出赤红之风，以风势引导。
　　然而，这一次却没有任何作用。
　　两条火蟒合二为一后，爆发出了远胜之前的威能，身上火焰剧烈升腾，竟是直接烧穿了袁铭的赤红之风，朝着他喷吐出一口灼热的火息。
　　袁铭见状，倒也不慌，一掌拍出后，直接打散了火息，继而双掌齐出，虚空一握，化作两道法力凝结的赤色大手，一头一尾钳制住了火蟒。
　　随后他手掌捋动揉捏，那两只赤色大手便也如此把玩火蟒，很快就将其治的服服帖帖。
　　只是还不等袁铭高兴片刻，那周天玲珑鼎上边忽然又有三道光芒同时亮起，一条金黄火蟒，一条绿焰火蟒，以及一条青光火蟒接连从鼎中蹿出，朝着袁铭这边袭来。
　　袁铭见状，眉头一蹙，双手飞快团簇，将那条赤红火蟒揉搓成了一个硕大火团，本想先将其收服控制，再对付那新出现的两条火蟒。
　　熟料，那三条火蟒飞在半空中时，就彼此靠近，直接融合成了一条头生龙角的金黄火蛟，虽无鳞片龙爪，却已现峥嵘，浑身散发的气息，比他手上的赤红火蟒还要强大。
　　整座大殿里，因为这两条火蟒的现身，温度急速攀升，一股令人窒息的焦灼气息蔓延开来。
　　袁铭无奈，体内法力沸腾般的翻涌，一手死死钳制住赤红火蟒，一手握爪探出，朝着那头金黄火蛟抓了过去。
　　虚空中，一只赤色大手死死扣住了金黄火蛟的身躯，火蛟剧烈挣扎，浑身火焰升腾，剧烈的高温灼烧着那赤色大手，其内蕴含的法力也在飞快流逝。
　　袁铭暗暗心惊，只是三条火蟒融合，便有如此威能，若是这五条合一，岂不是更加难以对付。
　　若只是将这些火蟒全都打散倒还好，可考核的是他的驭火之力，若是简单粗暴的灭杀掉这些火蟒，很大概率会被判定失败。
　　到时候竹篮打水一场空，可就得不偿失了。
　　心中如此想着，他逐渐加大了手上的力道，体内法力也是毫无顾忌的狂涌而出。
　　那只压制着金色火蛟的赤色大手也开始快速涨大，直至包裹住整条火蛟后，又开始强行收缩，不断压迫着火蛟的身躯，迫使其团缩变小。
　　“你学过祝融门的祝融心诀？可惜学艺不精，只靠蛮力，驭火之术不过尔尔。”炎皇老人略显失望的声音悠悠传来。
　　“前辈，我不是还没失败吗？”袁铭沉声回应。
　　只要火蟒还没失控，自己还没将其灭杀，那么这场考核就还不算失败。
　　“一味地弹压，只会招致更加强烈的反抗，拖不了太久。”炎皇老人摇头说道。
　　袁铭心中正不忿之际，眼角不由一抽。
　　只见那尊周天玲珑鼎上又有光芒亮起，一条幽蓝火蟒和一条紫炎火蟒同时蹿出，速度快到极点，根本不给袁铭控制的机会，便一头扎入了金黄火蛟身上。
　　金黄火蛟在吸收了这两条火蟒的瞬间，长出四只粗壮的蛟爪，浑身气息陡然暴涨，身上升腾起的火焰瞬间烧穿了袁铭法力凝成的大手，挣脱了出来。



第七百九十二章 取巧胜之
　　金黄火蛟昂首而立，冲袁铭无声咆哮，浑身散发出的威压无比强大，只是鼻间喷吐出的热息，就已经烧灼得空气沸腾，出现一道道扭曲的纹路。
　　袁铭浑身大汗淋漓，喉咙干哑，眉毛和发梢都出现了些许焦痕。
　　他双目死死盯着那金黄火蛟，心中念头急转。
　　对方蕴含的火力太过庞大，单凭祝融心诀已经不可能驯服，但若使出太强的手段，又恐一个不慎打灭了火蟒，届时又通不过考验。
　　不待他思考出个答案，那头金黄火蛟已经对他发动了又一波的攻势，一道金色火焰如浪涛一般汹涌而来，似要将他淹没了一般。
　　袁铭一个闪身躲避开来，身形高高跃起，在半空中一个急转，直扑向那金黄火蛟，抬起一只拳头，猛然朝下砸去。
　　一只红光凝聚出来的硕大拳影凭空凝出，重重砸落在了金黄火蛟的脊背。
　　炎皇老人看到此幕，眼中失望之色更浓。
　　还是这种蛮力攻击，难道他看走眼了，眼前这人只是运气稍好，实则是个莽夫？
　　刚刚腾身而起的火焰蛟龙顿时被红色拳影砸得身躯一折，朝着地面坠落而去。
　　然而，其周身却也在同一时间迸发出熊熊烈焰，金黄的火浪冲天而起，漫过那红色拳影，直接找到了袁铭，缠绕了上去。
　　袁铭及时抽身退去，却仍有一道火苗蜿蜒而上，缠绕住了他的手臂，瞬间烧穿了他的法袍衣袖，附着在了他的皮肤上。
　　他的体表早有护体灵光亮起，将那金黄火焰隔绝。
　　可还没撑过一个呼吸，他的护体灵光就被烧穿，那炽烈无比的火焰直接灼烧在了他的皮肤上，露出大片焦黑之色。
　　钻心的灼痛感袭来，饶是袁铭也忍不住蹙起了眉头。
　　好在他的体魄早已经达到了万象之体，身躯之强悍远胜寻常法宝，所以在这等烈焰的烧灼下，仍旧将火焰抵御在皮肤之外。
　　袁铭强忍浑身剧痛，单臂一振，又是一拳击出，红色拳影将金黄火焰击碎，余势不衰的再度打在金黄火蛟身上。
　　这次拳影打中了火蛟身体中部，将其击飞。
　　但就在这时，一直被他牢牢控制在手中的赤红火蟒却是突然失控，从他掌中脱离而出，一头撞向了那头金黄火蛟。
　　下一瞬，两者相融，火蛟再次完成进化，化作了一头浑身金红，鳞甲灿灿，张牙舞爪的赤金火龙。
　　赤金火龙昂首而立，眼中竟是浮现出一抹灵性，目光俯视着下方的袁铭，眼中多出了几分睥睨之色，十分的威武霸气。
　　袁铭见状，神情也不由变得凝重了几分。
　　他的丹田之内，不死树微微摇动，生命气息涌动而出，覆盖全身。
　　袁铭手臂上的灼伤，当即快速恢复，转瞬已经复原。
　　随后，他没有丝毫犹豫的冲向赤金火龙，运转起了魔象镇狱功，万象之体催发到极致，浑身开始冒起淡红色的蒸汽，整个人身上气息忽的一变，如同一头亘古猛兽。
　　一头巨大的血象虚影凝聚而出，笼罩住他的身形，朝着火龙撞击而去。
　　赤金火龙双目喷吐烈焰，身形扭动，无声咆哮着也冲了过来。
　　两头巨兽轰然对撞，发出一声沉重轰鸣，激荡起的气浪爆炸开来，朝着四周冲撞而去。
　　大殿之内，各处皆有一道道符文亮起，凝聚成一座巨大的金光法阵，笼罩住那爆炸气浪的同时，也将所有波动转化吸收。
　　而碰撞中心的两头巨兽僵持在了一起，赤金火龙周身烈焰倾倒在了血色巨象身上，将其整个包裹起来，滚滚火焰不断侵蚀烧灼。
　　血象周身升腾起粉色雾气，庞大的身躯被一点一点消磨着。
　　与此同时，巨象体内的袁铭，双手两冒出两股红光，化为两只红色巨掌，赫然抓住赤金火龙的龙头和龙尾。
　　一股股红光源源不断地朝着火龙体内灌注，仿佛被其视作一件法宝炼化。
　　赤金火龙发出一声咆哮，体表赤金火焰暴涨，竟然沿着红色巨掌迅疾侵袭过去，包裹住袁铭的双手。
　　他手掌的血肉迅速被融化，露出森森白骨。
　　袁铭眼角跳动，并未收手，运转祝融心诀，将一股股红光注入火龙体内。
　　同时，他体内的不死树开始释放不死妖力，磅礴的生命之力灌入修复他的生机，使其手掌又以肉眼可见速度复原。
　　赤金火龙似乎被勾起了戾气，再度涌动赤金火焰，压倒不死妖力的治疗效果，将袁铭手再次烧伤。
　　然而不死树妖力很快再度变强，又一次将袁铭手掌修复。
　　如此周而复始，一遍又一遍，很快双方僵持了足足一刻钟。
　　赤金火龙发出的火焰越来越少，那些赤金火焰仿佛被一股无形力量控制，不愿意再受赤金火龙驱使。
　　此时此刻，袁铭体外的血色巨象已经被消磨得只剩下薄薄一层，随时可能崩溃。
　　但他并未理会，两手车轮般掐诀，眉心红光大放，射出一道红色光箭，其中混杂着丝丝魂力，一闪而逝的没入赤金火龙额头。
　　赤金火龙眼中的凶光逐渐消散，取而代之的是温驯之色。
　　“原来如此，是这么回事啊，想不到这小子在魂修上已经达到了言巫境界，控火手段不够，便用上了言巫的神魂控物帮忙，将魂力注入赤金火龙身体各处，逐步掌控火龙身周的火焰，最后一举控制整条火龙！虽然用了取巧的手段，却也算得上有勇有谋了。”一旁的炎皇老人微微颔首，干枯的嘴角终于露出一丝笑容。
　　能做到这个程度，控火考验算是通过了。
　　只是炎皇老人略一沉吟后，掐诀虚点。
　　赤金火龙庞大身躯一点点回缩变小，飞回周天玲珑鼎。
　　袁铭心中暗松了一口气，这赤金火龙蕴含的火力太过强大，他的魂力消耗过度，再打下去可就不妙。
　　而且若不是有不死树源源不断供给生命之力，有万象之体支撑体魄，这场持久战他不可能胜出。
　　然而就在这时，异变再次发生。
　　那先前归于沉寂的周天玲珑鼎忽然再次亮起两道光芒，一黑一白两条火蟒忽然从鼎身上蹿了出来，虚空游弋着朝着这边冲了过来。
　　袁铭眼皮一跳，想要阻止已经迟了，眼睁睁看着它们冲到了赤金火龙体内，与之融合在了一起。
　　赤金火龙的形态没有多少变化，依旧是原本模样，只是一双眼眸当中忽然灵光大盛，直接将袁铭注入火龙体内的魂力尽数驱逐了出去。
　　“还要继续？刚刚我表现出来的控火水平，已经足够了吧！”袁铭看向炎皇老人。
　　对方也望了过来，嘴角带笑。
　　“这老狐狸……”袁铭暗骂一声，顾不得理会炎皇老人，转向赤金火龙。
　　火龙凝聚的灵光里，浮现出一双黑白分明，如同活物一般的眼睛。
　　袁铭只是与之对视了一眼，心中就陡然生出一个古怪的念头，这火龙活了！
　　那一双眼睛赋予赤金火龙的，不止是灵性，而更像是赋予了生命，画龙点睛，让其发生了天翻地覆的改变。
　　下一瞬，那赤金火龙忽然张开血口，一道火红龙息猛然喷出，灼热的气浪如同沸腾一般汹涌而出，瞬间淹没了袁铭。
　　只是一个照面，本就已经消耗巨大的血色巨象，瞬间在这炽热气浪中溶解开来。
　　藏身其下的袁铭也没能躲开，体表皮肤像是被腐蚀过了一遍一样，瞬间变得一片血红，凄惨无比。
　　袁铭心中大惊，急忙催动不死树妖力恢复，同时向后退去。
　　熟料，还不等他退出多远，那火龙的尾巴就已经绕至身后，将他的退路封堵，那突起的鳞片如同刮刀一样拍在了袁铭的后背，生生刮下一片血肉，露出节节突起的脊骨。
　　他的身体不受控制地向前扑去，迎面撞上了那张口咬下来的火龙巨口。
　　袁铭猝不及防只能双脚蹬住火龙下颚，双手上举擎住火龙落下的巨齿，被其衔在了口中。
　　一股磅礴巨力上下一压，竟然丝毫不在他之下。
　　袁铭将肉身力量施展到极致，却也只能勉力支撑住。
　　这时，他就看到那火龙喉间一团赤红龙息凝聚，已经濒临爆发。
　　他心知不能再有侥幸心理，即便考核失败也打算要全力施为，灭掉这条火龙，否则这一下过后，自己即便不死，也要身受重伤了。
　　可就在他要取出诸般灵宝的前一刻，脑海中突然浮现出那火龙黑白分明的眼睛，心中一动，停下了祭出法宝。
　　十二只魂鸦从他眉心射出，一起浮现在了赤金火龙头顶上方，瞬间结成了鸦阵。
　　所有魂鸦张口发出鸦鸣音波，形成一道宏大的黑色音潮。
　　滚滚音浪冲击而下，赤金火龙眼眸巨震，身躯陡然一僵，那凝聚喉间的龙息也像是突然卡住了一半，停在那里不再鼓荡。
　　袁铭见状一喜，身形从赤金火龙口中脱出的瞬间，再次控制魂鸦发出一声鸦鸣，震慑赤金火龙。
　　如他所料一般无二，那拥有了黑白眼眸的赤金火龙既已诞生了自己的神魂，神魂攻击对其便可奏效。



第七百九十三章 天火
　　袁铭脱身之后，没有丝毫犹豫，抬手一挥间，一半的魂鸦展翅俯冲，对那赤金火龙发动了撞魂。
　　第一只黑色乌鸦以俯冲之势扑向赤金火龙，趁其仍处于鸦鸣震慑之际，迎面撞在其眉心处，并“噗”的一声穿透而入。
　　赤金火龙身躯猛的一颤，似要拼命挣扎进行抵抗，但袁铭自然不会给其机会，后面两只魂鸦以迅雷之势再次撞入火龙头颅，紧随其后的又是三只……
　　整整六次撞击之后，赤金火龙双眼之中已经混沌一片，再没有了先前的灵动。
　　施展撞魂的同时，袁铭也趁机将魂鸦的部分魂力，再度打入赤金火龙的身体，赤金火龙体内的火焰再次不受控制，反向缠住他的身体，限制其行动。
　　袁铭当即抓住机会，全力催动祝融心诀，两股粗大红光注入火龙体内，又一次炼化起那赤金火龙来。
　　赤金火龙虽然被撞魂重创，并未彻底失去抵挡之力，身躯龙爪下意识地奋力反抗，然而袁铭已经占据了先手，根本不给其任何喘息的可能。
　　又过了约莫一刻钟，赤金火龙再度被控制住，浑身火焰收敛，匍匐在袁铭身前，已经没了丝毫反抗之态。
　　袁铭却依旧不敢放松，目光紧盯着那周天玲珑鼎，生怕它当中再有火蟒飞出。
　　不过好在周天玲珑鼎没什么反应，倒是那地上的赤金火龙像是消耗了太多力量，化作了九条颜色各异的火蟒，飞了回去。
　　随着一条条火蟒没入周天玲珑鼎，其鼎身不断有光芒亮起，片刻之后，恢复如常。
　　“前辈，晚辈这算是过关了吧？”袁铭望向炎皇老人，询问道。
　　炎皇老人也在打量他，微微颔首：“虽然全凭取巧，不过能收服九火真龙，勉强也算通过考验了，这周天玲珑鼎，归你了。”
　　说罢，炎皇老人抬手一挥，条案上的三足圆鼎当即滴溜溜地旋转飞起，直奔袁铭而去。
　　袁铭大喜，却不敢让周天玲珑鼎靠近身体，急忙发出两股法力接住此鼎。
　　一股沉重无比的巨力传来，只有一人多高的周天玲珑鼎竟然分量极重，他好像在托着一座山峰，急忙将法力催动到极致，这才没让周天玲珑鼎落在地上。
　　“周天玲珑鼎乃是我丹王阁花费数代积蓄，用至阳火玉，五色石，地心玄铜等顶级灵材炼制而成，尤其鼎身是用地心玄铜炼制，分量自然堪比山岳，也坚固异常，否则无法承受十二种地火。”炎皇老人徐徐说道。
　　袁铭在典籍中看到过地心玄铜的记载，此物据说是产自地底熔岩深处，乃是玄重火铜精炼而成，质地极为沉重，却也是最耐烈焰炙烤的灵材。
　　偶尔被发现的地心玄铜都是磨成铜粉，刷在炼丹炉或者炼器炉的内外，这样能大大提高鼎炉的耐热性，周天玲珑鼎竟然通体都是地心玄铜炼制而成的。
　　至于至阳火玉和五色石，他虽然闻所未闻，想来也是极珍贵的灵材。
　　袁铭看向周天玲珑鼎的眼神变得更加火热，他先前看重炉内的十二种地火，想不到炉身也如此讲究。
　　“前辈刚刚说此炉内蕴含十二种地火？不应该是真火吗？”他突然想到一个问题。
　　“所谓地火并非地底火焰，而是真火的一种等级名称，修仙界的真火分为天，地，人三个等级，普通的真火都是人级，虽然珍贵，数量却也不少，而地火则要稀少的多，威力也要比人火大的多，周天玲珑鼎内的十二种地火都是顶尖地火，我丹王阁能在中州大陆创下赫赫威名，这十二种地火发挥了莫大作用，你以后要善用它们。”炎皇老人侃侃而谈道。
　　袁铭听得津津有味，急忙答应。
　　根据炎皇老人所言，颜思婧的杏木青火，冰蕊阴火应该都是人火，纯质阳炎的威力远在杏木青火，冰蕊阴火之上，则应该属于地火。
　　“那天火呢？”袁铭好奇的问道。
　　“天火的数量更加稀少，从古至今，只有九种真火获得天火的尊称，每一种天火都拥有不可思议的神通，价值更是无法估量。我丹王阁传承数十代，一直在寻找天火，可惜没能如愿，若是有一种天火，本门也不会毁于三界教之手。”炎皇老人的语气充满遗憾。
　　“天火竟然如此珍贵！”袁铭心中大感震惊。
　　他随即想起一事，瞳孔骤然收缩。
　　偷天鼎内的明魂之火，夏颉曾经称呼其为明魂天火，莫非那明魂之火竟然是一种天火？
　　“炎皇前辈，那九种天火不知都叫什么名字？”袁铭故作好奇的问道。
　　“九大天火神秘莫测，鲜有人知，即便是古籍也很少记载，我当年在丹王阁地位不算太高，只知道四种，分别是大日琉璃焰，红莲幽冥火，紫薇心炎，以及明魂天火。”炎皇老人知无不言的说道。
　　袁铭面色平静，心脏却猛地一跳，明魂之火果然是九大天火之一！
　　不过考虑到偷天鼎不可思议的神奇威能，拥有一种天火似乎也并没有什么可奇怪的。
　　“多谢炎皇前辈告知，我会妥善使用这周天玲珑鼎……咦，鼎内似乎有什么东西？”袁铭正要收起此鼎，突然轻咦一声。
　　他先前便闻到此鼎内传出异香，以为是此鼎多年炼丹，自带这等气味，如今拿到此鼎，他才发现鼎内竟然悬浮着一团白色光团，赫然是一颗龙眼大小的丹药。
　　“这是一枚上古灵丹三花五气丹，还尚未练成，需得借助周天玲珑鼎内的炙热环境才能保存，刚刚你若无法驯服九种地火形成的火龙，我会取出此丹，另觅他处存放。现在看来，你还算有用，当护的住这三花五气丹。”炎皇老人又说道。
　　“既然连丹王阁的前辈们也无法炼制这三花五气丹，晚辈恐怕也无法将其完成，不知我该如何处置此物？”袁铭微微一怔，随即问道。
　　难怪刚刚的控火考验如此艰难，原来这炎皇老人还有这个心思。
　　“本阁并非无法完成三花五气丹，而是时间不够，你日后若有机缘前去中州大陆，可以去一处名叫火焰山的地方，寻找一位火翼道人，他会助你完成此丹的炼制，对你来说是个大机缘。”炎皇老人说道。
　　“火焰山，火翼道人……晚辈记下了。”袁铭牢牢记住，正要询问三花五气丹的功效和品级。
　　“好了，说的已经很多，接下来是第二关，考核你的丹道天资。”炎皇老人再度开口。
　　“炎皇前辈，晚辈已经说过，并非炼丹师，这一关恐怕难以通过。”袁铭闻言急忙收起周天玲珑鼎，直言不讳道。
　　“我知道，所以考的是丹道天资，而非丹道水平。”炎皇老人哼了一声说道。
　　“原来如此，那前辈请开始吧。”袁铭挠了挠头，说道。
　　“何谓炼丹？”炎皇老人问道。
　　“所谓炼丹，分内外两丹，外丹指一切草木药石矿物火炼成丹，辅助修炼；内丹则是指以身为炉鼎，内炼精气神结而为丹。”袁铭搜肠刮肚对于丹药的认知，考虑片刻后说道。
　　“内丹也称金丹，在元婴期时，丹碎成婴，之后可还有内丹可炼？”炎皇老人继续问道。
　　“自是没有。”袁铭摇头说道。
　　“精气神结而为金丹，金丹化元婴，元婴便不是精气神所凝吗？”炎皇老人问道。
　　袁铭闻言一僵，硬着头皮说道：“是。”
　　“既然是，那么可还有内丹可炼？”炎皇老人继续问道。
　　“有。”袁铭点头道。
　　“炼的是什么？”炎皇老人追问。
　　“元婴……不，是精气神。”袁铭下意识回答，随即灵光一动的改口道。
　　“外丹与内丹之间可有关联？”炎皇老人再次发问。
　　“自然，内丹修炼需要外丹辅助，以外丹草木矿石之精，点化内丹之灵。”袁铭说道。
　　这是他曾经翻阅过的炼丹典籍里，记载过的内容。
　　不过，袁铭对于炼丹之术了解不算深入，能答出这些，已经实属不易了。
　　“哼，仅此而已吗？”炎皇老人冷哼一声，问道。
　　“恕晚辈愚钝。”袁铭想了好一会，再无更好的见解，面露惭色。
　　“内丹有丹火，对于炼丹修士而言，此火不比外界各种地火，却是十分紧要之火，一个丹道修士的成就高低，很大程度与他的丹火优劣相关……”炎皇老人像是教学一般，为袁铭详细讲述起丹道方面，他以前从不知道的知识。
　　之后，炎皇老人又提出了各种各样关于炼丹方面的知识，袁铭别说答出来，就是听都没听过，一时间颇为窘迫。
　　不过，一番交流下来，他的收获却是颇多。
　　那些关于丹道方面的知识，即便他不懂，也都一一默默记在心上，打算之后整理出来，也算是帮丹王阁保留下一部分传承。
　　他相信炎皇老人之所以与他说这么多，也是存了这方面的心思。
　　“前辈，不知晚辈在这一关的表现如何？”袁铭扫了条案上的丹王秘典一眼，整个人大为忐忑不安。



第七百九十四章 各怀心思
　　“你虽颇有求学之志，丹道悟性却是一般，心思也杂，《丹王秘典》落于你手，只会蒙尘，离去吧。”炎皇老人摇头道，单手缓缓抬起。
　　“前辈，我可以……”袁铭心中大急，正要再说什么，眼前突然一花。
　　旋即，他的身影已经出现在了朱红大殿外。
　　整个过程恍若瞬移，他甚至都不清楚自己是怎么离开大殿的。
　　袁铭望向殿内，心中满是不甘。
　　他自知自己的丹道天赋普通，可有偷天鼎在，相信只要肯花心思研究练习，绝不会逊色于当世任何炼丹宗师。
　　他要告诉那炎皇老人，丹王秘典托付给自己，绝不会浪费。
　　袁铭一念及此，踏步上前，想要再次尝试进入大殿。
　　然而，那大殿外此时却好像是笼罩了一层无形结界，阻挡住了他的脚步。
　　就在袁铭想要尝试用法术或是蛮力破开结界的时候，他的神念忽然感应到了几道气息，正在朝着这边靠近过来。
　　“这些家伙来的倒是真快！”袁铭面色微变，心念电转后，立即放弃了破解禁制，来到大殿旁一处空地上。
　　他取出那枚化形石符握在掌心催动，身体泛起丝丝黄芒，很快化作了一块五尺来高的石头，伫立在了一旁。
　　袁铭刚刚隐蔽好身形，两道灵光便自远处齐齐而至，光芒敛去，却是毛颐和黑色龙龟所化的黑甲大汉率先赶到了此地。
　　“好！看来我们是第一批抵达的，丹王阁的传承果然与我有缘。”毛颐环顾四周，大笑一声，随后便吩咐黑甲大汉守在门口，自己迫不及待地冲进了大殿中。
　　然而，当他看到大殿案台上只剩下一部厚厚书典时，却又瞬间愣住了。
　　“来者何人？”太师椅上，炎皇老人的尸身再度站了起来。
　　“炎皇老人！”毛颐似乎认得炎皇老人，吃了一惊。
　　但他很快发现眼前之人是具尸体，又恢复了平静。
　　“黑煞门，毛颐，那尊周天玲珑鼎何在？”毛颐答了一句，随后毫不客气地问道。
　　“已被人取走。”炎皇老人并不恼怒，如常答道。
　　“取走了！是谁干的？可是那姓袁的小子？”毛颐一愣，回想起袁铭的身影，沉声问道。
　　“……你可要进行第二道考核，继承《丹王秘典》？”炎皇老人没有回答，反问道。
　　毛颐没有理会炎皇老人，强大的神识飞速朝外蔓延，如犁地一般，将大殿内外，以及一大片迷宫区域都搜寻了个遍。
　　大殿外，袁铭的一颗心也提了起来。
　　化形石符虽然厉害，但能不能瞒住法相期修士的神识，他也没有底。
　　好在化形石符没有让他失望，毛颐的神识扫过他所化的石头，没有察觉异样，很快移开。
　　“跑了？不可能，那小子遁速绝没有这么快，难道说……通过考核后，被传送出了这里？”毛颐一无所获，皱眉低语，忽又向炎皇老人问道。
　　“你可要进行第二道考核，继承《丹王秘典》？”炎皇老人面无表情的再次问道。
　　毛颐神色不悦，但又没法对一个死人发作，只能默默咽下这口气，缓缓点头，同意参与考核。
　　紧接着，便是如袁铭经历过的一般无二的炼丹考核。
　　炎皇老人并没有因为毛颐的修为更高而提高难度，可即便如此，毛颐的表现，也并没有比袁铭好到哪里去，很快便败下阵来，同样被传送出了大殿。
　　“要不要我去试试？”黑甲大汉见状也跟了出来，主动开口问道。
　　“没必要，炎皇老人的眼光太高，除非是货真价实的炼丹大师，否则绝无可能通过考核。”毛颐面色阴沉。
　　“强抢如何？”黑甲大汉传音问道。
　　“不可！炎皇老人虽只剩个尸身，此地布下的禁制却非常厉害，恐怕是六级大阵，不能小觑。”毛颐脸上闪过一丝意动，但很快压了下去。
　　“那……”黑甲大汉作苦思状。
　　毛颐一边快速思考，一边朝周围望去。
　　江流先前也先走一步，以其能耐，应该也到了这里才是，或许江流有办法取得那丹王秘典也犹未可知。
　　就在此刻，毛颐神色突然一动，迅速扭头朝身侧望去。
　　只见三道遁光从迷宫内飞出，正朝这里飞来。
　　“是他们！”毛颐脸色一沉，这次到来的，却是白渊及其麾下的高风和店小三。
　　对于白渊和高风，他并不在乎，可店小三不一样，此人是东极海首屈一指的炼丹大师，通过炎皇老人考核的可能性很大，绝不能让其踏进大殿！
　　白渊现身时，脸上尚有喜色，但一见毛颐已然在此，眉头皱起，很快又舒展开来，笑道：
　　“哈哈，想不到毛道友到的这么快，莫非已取到宝物了？”
　　“哼，少废话，丹王阁传承就在殿中，你想要取，先过我这一关！”毛颐悍然出手，黑色法相瞬间出现在他身后，笼罩着如烟般黑光的右手一抬，便朝白渊抓去。
　　“毛颐，你疯了不成！”白渊大吃一惊，没想到毛颐竟说打就打，如此狠绝。
　　然而同为法相期修士，白渊的反应也丝毫不慢，见黑色巨掌袭来，其身上瞬间绽放出万丈金光，一尊盘坐于莲台上，双目紧闭的金色佛陀法相瞬息而出。
　　佛陀法相竖着的双掌一拍，便有大片金光迎头而上。
　　霎时间，滚滚黑烟与璀璨金光相撞于天际，爆发出了前所未有的恐怖的巨响，大地猛烈颤动，好似下一瞬便将有火山隆起喷发。
　　黑甲大汉，高风，店小三三人更是被震得眼冒金星，连站都站不稳，只能连连后撤，根本不敢靠近战场。
　　激烈对撞的黑金光芒最中央，毛颐豁然转头，看向店小三。
　　黑色法相也做出同样的动作，双目突然射出两道纤细的黑色闪电，疾射向店小三。
　　店小三大骇，不明白为何会被毛颐针对。
　　他修为虽然不弱，已达返虚境后期，但与法相境自然不能相比，且于斗法也并不擅长，根本来不及躲闪。
　　眼看店小三身陷危局，白渊左手立刻掐诀一点眉心，右手虚空一握。
　　金色佛陀法相右手金光闪过，多出一只金色宝瓶，对准两道黑色闪电。
　　轰！
　　一股骇人的吸力从金色宝瓶内透出，罩住两道黑色闪电，黑色闪电速度立刻慢了数倍。
　　与此同时，金色佛陀法相眉心裂开，露出一只金色竖目。
　　一道火焰般的金光射出，后发先至的拦住两道黑色闪电。
　　“轰”“轰”两声巨响，两道黑色闪电被击碎，化为了虚无。
　　这一切说来话长，其实发生在眨眼之间。
　　“毛颐，想不到你如此卑劣，身为法相期大能，竟然偷袭一个返虚期的小辈！”白渊挡在店小三身前，沉声喝道。
　　毛颐暗道可惜，没有接白渊的话茬，操控黑色法相继续攻击过去。
　　白渊见此，闭口迎战。
　　交战双方开始用上全力，密集的黑光金芒四散溅射，整个迷宫空间都开始颤抖，转瞬间变得坑坑洼洼，到处弥漫着黑烟和烟尘。
　　然而在这般激烈的斗法余波下，不远处的大殿依旧完好无损，偶有散落的黑烟与金光轰击在大殿上，却都被一层赤色灵光拦下，没能造成分毫伤害。
　　“法相期的交手，破坏力果然惊人！”袁铭心中暗道。
　　他化身的石块此刻被交手余波震飞，埋在一片废墟碎石下面，不过这样也好，不容易受伤。
　　“打吧，打吧，局势越混乱越好，最好直接打进大殿之内，将炎皇老人也卷进去！”袁铭心中暗喜。
　　情况混乱起来，他才能趁机夺取丹王秘典。
　　就在二者打的不可开交之际，又有两道灵光飞速接近，处于压制状态的白渊顿时眼前一亮。
　　“祝禺兄，这魔头本事不小，快来助我！”白渊见此，连忙喊道。
　　两道灵光显现出里面的人影，却是祝禺和那个蓝发女妖修。
　　刚刚现身的祝禺一愣，目光只在白渊与毛颐身上停留了一瞬，便转到了大殿上。
　　见此情形，白渊暗叫一声不好。
　　他与祝禺虽说是联盟，但比起帮助自己，显然是趁机夺取丹王阁传承更符合祝禺的利益。
　　毛颐同样也意识到这一点，眼神更加阴沉。
　　可让所有人都没想的是，祝禺在用神识看到大殿中存放的丹王秘典后，眼睛一转，竟哈哈一笑，随即腾空而起，身上冒出大片蔚蓝水光。
　　“白渊兄莫急，我这就来助你除魔。”他大笑着，一拳击出。
　　但见其头顶显化出一道通天彻地的巨鲲法相，背蓝而腹白，浑身更有如丝带般的蔚蓝水光环绕，体型看着竟比白渊与毛颐的法相大上了一圈，狠狠撞向毛颐。
　　白渊见此困惑之余，却也大为欣喜，反击毛颐。
　　随着祝禺的加入，战局迅速逆转，毛颐很快便落入了下风，被白渊和祝禺联手打得节节败退，只有招架无还手之力，一时间显得狼狈不堪。
　　说时迟那时快，欧阳蔷三人也终于抵达了大殿外。
　　“欧阳宫主，速来助我！”这次，换做毛颐呼喊出声，寻求欧阳蔷的帮助。
　　欧阳蔷却充耳未闻，目光一转地看向大殿内，直接落在了丹王秘典之上。
　　和祝禺不同，她全然没有理会毛颐的意思，甚至连废话都懒得多说一句，身形略一模糊，便要孤身冲入大殿中。



第七百九十五章 强夺传承者，死！
　　“不好，她要去夺宝！”白渊大喊一声，不再留手，佛陀法相双掌连连击出。
　　无数掌影拍在毛颐和黑色法相身上，仿佛佛陀法相长出了一千只手。
　　毛颐虽然竭力抵挡，仍然被击得倒飞出去。
　　白渊一招逼开毛颐，转身便想冲入大殿，阻拦欧阳蔷。
　　毛颐目中一丝异色闪过，黑色法相双目射出一道道黑色雷电，瞬间蔓延到法相各处，以及毛颐自己身上。
　　毛颐和黑色法相凭空消失，下一刻拦在白渊之前，再度缠住对方，丝毫不肯给白渊摆脱的机会。
　　“毛颐，你当真疯了，真以为欧阳蔷拿到丹王阁传承，还会与你共享不成！”白渊顿时有些气急败坏地叫道。
　　毛颐哈哈一笑，并不答话，身后的黑色法相再度爆发出猛烈黑芒，毛颐双掌却突然亮起耀眼之极的白光。
　　黑白光芒交织在一起，凝成一面巨大的太极阴阳图案，缓缓旋转起来。
　　一股排山倒海的力量从太极阴阳图案上爆发，硬将白渊与祝禺挡在大殿门外。
　　就在殿外三位法相修士大战之时，欧阳蔷已然来到了摆放丹王秘典的条案前，脸上现出一丝兴奋。
　　“来者何人？”太师椅前，炎皇老人的尸身再度发问。
　　欧阳蔷完全没有理会对方的意思，外面交战的三人随时都会冲进来，留给她的时间并不多，毫不迟疑地抬手朝《丹王秘典》抓去。
　　一股前所未有的可怖威压从炎皇老人身上喷涌而出，将衣袍吹起，其干瘪的尸身甚至鼓胀起来，好似又重新恢复了生机。
　　“大胆狂徒！何人敢抢我丹王阁传承！”炎皇老人的声音响彻整个大殿。
　　此刻欧阳蔷距离丹王秘典不过一指之遥，整个人突然停下来，无法前进半寸。
　　大殿外的众人也听到了炎皇老人的声音，白渊和祝禺都是一惊。
　　白渊心中一急，直接吼出了声：“毛颐，你再拦我，丹王阁传承可就要被……”
　　他话还没说完，便听一声爆响，不远处宫殿的大门轰然打开，欧阳蔷如破麻袋般的倒飞而出，一连退出殿外十几步后，才一顿的勉强稳住身形，眼神中满是不敢置信的神色。
　　激战的毛颐，白渊，祝禺三人见此，也不约而同地停下手。
　　“看来你等并非来继承丹王阁传承，而是来闹事的！”炎皇老人走出了大殿，身上气息再度暴涨，飓风般席卷了整个迷宫区域，轻易压倒了白渊四人的气势。
　　白渊，祝禺等人神色大变，然而不等他们做什么，宫殿外的地面突然在“咔嚓”声中纷纷裂开，无数岩浆鼓噪翻涌，好似火山喷发一般直冲云霄，炙热气息与烟尘喧嚣而上，与冲天熔岩汇到一处，共同凝聚成一尊顶天立地的熔岩法相，比毛颐，白渊等人的法相大了两倍不止。
　　“这是……炎皇老人的法相？怎么可能，他不是已经死了吗！”白渊瞪大了眼睛。
　　而在他身旁不远的毛颐却露出了一副计谋得逞的神色，手中法诀一变，其身体便被一阵黑烟笼罩，竟直接消失在了众人面前。
　　“强夺传承者，死！”不等众人发现毛颐的动作，炎皇老人的熔岩法相忽然开口，发出了震耳欲聋的咆哮。
　　下一瞬，熔岩法相抬手一招，手中瞬间多出一柄两端环绕着火焰的巨大石棒，接着它便紧握石棒上下一打，泼天棍影密密麻麻的飞泻而下，带着熔岩与烈火直扑欧阳蔷而去。
　　欧阳蔷面露惊骇，忙念诵法诀凝聚出雷电法相，弯弓搭箭，射出一根雷电巨箭，迎向漫天棍影。
　　雷芒与熔岩棍影碰撞一处，在宛若天崩的巨响声中，爆发出了好似太阳般的刺眼光芒，将熔岩法相和雷霆法相尽数吞没，甚至令白渊等人一时间都看不清场上情况。
　　而等光芒散去后，他们也才惊讶发现，欧阳蔷的雷霆法相腹部竟被石棒贯穿，欧阳蔷本体也浑身浴血倒在一个大坑之中，生死不知。
　　“只是一具干尸，怎么可能具有此等实力？”祝禺惊诧莫名，连连后退。
　　“这炎皇老人不愧是法相期巅峰的存在，即便只剩一具尸骸，单打独斗，我们绝不是他的对手，必须联手对敌……等等，毛颐呢？”白渊说着，忽然一愣，四周已经不见了毛颐的踪影。
　　他心中顿时有了不妙的预感，当即一抹双眼，从中瞬间爆发出大片金光，随着他的扫视刷过四周。
　　附近的一切都镀上一层淡淡的金色，虚空也不例外。
　　大殿左侧门口的虚空中浮现出一道模糊的黑色人影，正迅速朝大殿内移动。
　　“老贼休想跑！”白渊冷哼一声，直接全力出手。
　　其身后盘坐于金色莲台上的佛陀法相第一次站起，同时睁开紧闭的双目，一道道金光射出，朝着那道模糊身影所在一齐轰下。
　　面对这般攻势，那道模糊人影哪敢无视，急忙停下身形，袖袍一甩，浑身黑光不再遮掩身形，正是毛颐，他身后也重新凝聚成巨大黑色法相。
　　法相双拳一扬，和袭来的金光对撞在一起。
　　毛颐仓促出手，根本抵挡不住白渊金色法相的攻击，连人带法相都被震飞。
　　炎皇老人愤怒的视线扫向二人，熔岩法相巨大双掌落下，分别拍向白渊和毛颐。
　　二人哪敢硬接，急忙躲闪。
　　此时此刻，一旁的祝禺身上涌现出大片蓝色水光，头顶的巨兽法相同时仰头，接着便猛然咆哮，朝下方喷出一道万丈水柱。
　　整个大殿瞬间被大水淹没，炎皇老人和那顶天立地的熔岩法相也是如此。
　　水火不容，“嗤嗤”大响中，无数白雾凭空冒出，遮蔽住在场所有人的眼睛。
　　这白雾并非寻常水雾，众人神识都受到影响，无法清楚感知周围的情况。
　　祝禺身形也趁机化为一道无形虚影，混在水中，直奔向传承大殿而去。
　　他显然打着和欧阳蔷一样的主意，想要趁机冲入其中，夺走《丹王秘典》。
　　就在这时，熔岩法相双目亮起两团燃烧的火焰，看向水中的祝禺。
　　“窃我丹王阁传承者，死！”刹那间，炎皇老人的声音再度响彻四方。
　　“他发现我了？我的玄冥水遁能够隐去身形和气味，并收敛一切气息波动，加上散魂水雾影响，这怎么可能！”祝禺大惊失色，立刻转身朝外面逃去。
　　熔岩法相并未追击，两手在胸前一结印。
　　祝禺，白渊，毛颐眼前突然一红，四周竟满是赤红的火光，周围的大殿凭空消失，三人突然出现在一片火海之中，头上和脚下都没了依靠，到处都是熊熊烈火。
　　重伤的欧阳蔷也出现在此地，仍然处于昏迷状态。
　　火海中央，一座巍峨身影耸立，正是熔岩法相的炎皇老人。
　　“这是幻术？”白渊最为冷静，将魂力尽数激起，试图破解幻术。
　　然而一股股炙热无比的气息席卷过来，祝禺三人虽然是法相期修士，也觉得全身刺痛，五脏欲焚，护体法力形同虚设。
　　三人身后的法相突然失去控制，迅速消散，几个呼吸间便彻底崩溃，任凭他们如何施法都凝聚不出。
　　不仅仅是法相，毛颐他们的神识和法力竟也被限制在体外一尺范围内，无论他们如何努力，都无法突破这个限制。
　　“这不是幻术，而是……灵域！”白渊倒吸了一口凉气，喃喃道。
　　“怎么可能，灵域是大乘修士才能施展的神通，炎皇老人生前绝不可能踏足那个境界！”毛颐顾不得刚刚还和白渊死战，失声说道。
　　“不对，这不是完整的灵域，否则我们现在根本不可能使用法力，根据我族前辈留下的典籍，这只是个伪灵域。”祝禺则看出了端倪。
　　然而白渊和毛颐的脸色没有半点好转，真正的灵域也好，伪灵域也罢，都不是他们可以抵挡的。
　　就在他们说话的时候，熔岩法相身上陡然显现出上百个宛若火山口一般的裂口，大片岩浆随之喷涌而出。
　　伴随着岩浆，一道道被火焰缠绕的赤红铁链仿佛活蛇一般钻了出来，朝着毛颐等人射去。
　　见此情形，毛颐三人立刻抽身闪躲，各自施法防御。
　　而重伤在地的欧阳蔷则没有任何反抗的余地，直接被铁链捆住。
　　毛颐等人的情况也没比她好到哪里去，炎皇老人释放出的灵域即便不完整，他们的法力运转也异常艰涩，移动速度也大幅下滑，施展出的神通连往日一成的威力也没有。
　　眨眼的功夫，他们三人也通通被铁链捆住了身体，浑身法力运转越发迟缓凝滞。
　　三人奋力挣扎，却没有多少效果，脸上不禁露出绝望之色。
　　就在此刻，赤色锁链上的火焰突然熄灭了大半，四周灵域内的火光也随之暗淡了很多。
　　“这炎皇老人只是尸骸，法力根本不足以施展这伪灵域！”毛颐大喜喊道。
　　喊话间，捆住他的赤红铁链上，如影子般的黑光悄然蔓延，不断地侵蚀着锁链，令其上出现了点点锈痕。



第七百九十六章 各显神通
　　不用毛颐提醒，白渊和祝禺也发现了炎皇老人的力有不逮，开始各自施展手段自救。
　　白渊身周，莫名的唱诵声自虚空浮现，捆着赤红锁链上的火焰疯狂摇动，竟染上了一抹金色。
　　祝禺最为直接，浑身蓝光潮涌，澎湃的水华灵光轰击在赤色铁链上，大片水汽白雾蒸腾而上，将他的身体都遮了起来。
　　“法力流失太多，不然区区三个法相初期的小子，也想在我手中蹦跶？”炎皇老人冷哼一声，抬手虚抓。
　　熔岩法相上越来越多的火山裂口一个接一个隆起，从中射出的万千锁链，再度将毛颐三人死死缠住，不给他们任何机会能够脱困。
　　然而，随着锁链的增多，漫天的火焰逐渐淡化，灵域变得稀薄，仿佛下一刻就要消失一般。
　　这般景象，令毛颐等人愈加兴奋，当即又加了几分力，想要从炎皇老人的伪灵域中脱困而出。
　　但他们没有注意到的是，每当他们施法对抗铁链，总有一小部分灵力莫名消融，悄无声息地融入到了铁链当中，化作了炎皇老人伪灵域的一部分。
　　他们越是努力，被悄悄吞噬的力量就越多，灵域看似即将崩溃，却总能处于将崩未崩的边缘，令三人深感无奈，只能苦苦支撑。
　　只不过，炎皇老人的灵域毕竟不算完整，他必须将留下来的神念都集中于此，彻底不去管外界情况，才能维持灵域运转。
　　于是乎，双方就这般僵持在了那里，只有等某一方主动收手，局势才会有变化的可能。
　　……
　　传承大殿外，一座红色光域悬浮在半空，偶尔发出轰鸣之声，根本看不到里面的情况。
　　废墟之下，袁铭化身的石头上浮现出一只紫色眼睛，望向上空。
　　“还是主人目光长远，没有立刻离开！毛颐，白渊，祝禺还有那炎皇老人僵持在了赤色光域内，少了他们几个，咱们夺取丹王秘典的机会可就大了！”花枝的惊喜声音在袁铭识海响起。
　　袁铭没有说话，心中也是暗喜。
　　不过他没有解除变身，传承大殿周围的禁制还在，他此刻现身也进不去。
　　“主人，要不让我进去？或许我可以。”花枝的声音从灵兽袋内传出。
　　“不必，有人会替我们将那本丹王秘典取出来的。”袁铭说道，视线看向远处。
　　皇甫诀，黑色龙龟等一众返虚修士站在那里，不敢靠近赤色光域。
　　然而光域迟迟没有动静，皇甫诀等六个返虚心思也活络了起来，目光都纷纷看向殿内的条案。
　　六名返虚修士分成了两拨，皇甫诀，云罗仙子，龙龟所化的黑甲大汉站在一起，蓝发女妖修，高风，店小三站在另一半，隐隐对峙。
　　“诸位，虽然不知毛颐，白渊等四位前辈用了什么办法，但那炎皇老人确实被牵制在了赤色光域内，无暇顾及外面，眼下正是取走那丹王秘典的绝佳机会。这传承大殿内不知还有什么危险，我等先前虽有些摩擦，但大家来此都是为了寻宝，不如先罢手言和，合力拿下丹王秘典，诸位以为如何？”黑甲大汉开口说道。
　　“哦，龙龟道友这话有些道理，只是丹王秘典只有一份，我们这里这么多人，又该如何分配？”高风和店小三，蓝发女妖修交换了一下眼神，呵呵笑道。
　　“高风道友忘了，典籍不比其他宝物，可以复制万千，取出那丹王秘典后复制成六份就是，在场之人人均一本，岂不快哉？”皇甫诀笑道。
　　此话一出，在场之人都颇为心动。
　　“皇甫道友此言有理，就这么办吧。”店小三点头表示答应。
　　高风和蓝发女妖修也先后点头。
　　“好，既如此，咱们先合力破解此地的禁制光幕！”皇甫诀大喜，来到传承大殿前，伸手碰触门口的禁制光幕，结果手掌轻易穿透了过去。
　　“看来这禁制不会阻拦我们，真是天助我等。”皇甫诀大喜道。
　　“既然如此，哪位道友进殿去取那本丹王秘典？”蓝发女妖修第一次开口，声音嘶哑难听，和其外表极不相符。
　　“这个建议是皇甫道友和龙龟道友提出的，就由二位去吧。”高风说道。
　　皇甫诀和黑甲大汉闻言对视一眼，点点头，一只脚踏入光幕。
　　云罗仙子悄然后退，紧贴在一块大石上，她背脊上隐有黄芒闪过，身体一晃消失不见，没有引起任何人的注意。
　　皇甫诀和黑甲大汉进入大殿后，并未继续前进，而是凝神感应起四周的情况。
　　然而周围一片静谧，并无异常出现。
　　皇甫诀略微安心，体表浮现出道道金色电弧，整个人化为一道金影，直奔条案而去。
　　黑甲大汉身上涌现出一层黑光，紧随其后。
　　就在此刻条案之前的地面裂开，一只好似火红珊瑚一般的巨兽头骨从中冒出。
　　巨兽脑袋一摆，头骨的眼眶中射出数万颗晶莹泪滴，好似雨点一般，朝皇甫诀，以及黑甲大汉打去。
　　这些泪滴看似由水凝结，却宛若岩浆一般奇烫无比，还未击中，便带起了一阵阵热风，一同朝二者袭来。
　　皇甫诀脸色大变，对这些泪滴似乎异常忌惮，身形向后急退，堪堪避开了泪滴的袭击，右手还是被一颗泪滴击中。
　　“嗤嗤”声音响起，他的手掌迅速溃烂，露出森森白骨，泪滴的腐蚀更快速向上蔓延。
　　黑甲大汉的速度远不及皇甫诀，根本来不及躲闪，当即双手一拍，也要施法硬抗。
　　就在这时，两道金光从一旁射来，将大汉身体完全笼罩。
　　大汉立刻感到自己好似被石化了一般，四肢无法动作，只能眼睁睁看着泪滴打来。
　　“高风，蓝澜，你们这两个卑鄙小人！”皇甫诀接连施法，这才止住了泪滴腐蚀的蔓延，向后怒喝道。
　　出手攻击他和黑甲大汉的，正是高风和蓝发女妖修。
　　高风双目射出那两道金光，笼罩住黑甲大汉，蓝澜的双脚不知何时，化为珊瑚状态，刺入地底。
　　那头珊瑚怪兽，显然是她的手笔。
　　“魔修是整个出云界的公敌，丹王秘典最后给任何人，也不能让魔修带走，你们东极宫和魔修沆瀣一气，只能是这个下场！”高风口中冷笑连连，两手掐诀不止。
　　七八柄金色飞刀从他袖中射出，斩向黑甲大汉。
　　黑甲大汉发出怒吼，毫不迟疑地显出了原形，化为一只庞大的黑色龙龟。
　　金光笼罩范围有限，黑色龙龟的四肢和头颅都离开了金光笼罩的范围，重新得到了自由。
　　金色飞刀斩在龟背上，发出一连串叮叮当当的金铁交击之声，却只在龟背上留下几道白痕。
　　高风面色一沉，却也没有继续攻击，因为漫天泪滴已然飞射而至。
　　黑色龙龟对这泪滴也十分忌惮，慌忙将头尾一缩，只留下了龟甲露在外面，正面迎接泪滴的击打。
　　泪滴噼里啪啦地击打在龟甲上，竟像是浓酸一般，在龟甲上留下了一个个焦黑坑点。
　　黑色龙龟庞大身躯抖动不已，忍不住发出一声惨哼。
　　“你们找死！”黑色龙龟怒吼，体表浮现出一层黄光。
　　大殿内的重力瞬间增强百倍以上，比先前在黑摩岛时更强，无论高风，蓝澜，还是另一边的皇甫诀，身体都是一晃，扑通半跪在了地上，动弹不得。
　　传承大殿外，店小三也被波及。
　　但此处的重力并不强大，他双腿一撑便承受住了。
　　“这龙龟竟然觉醒了操控重力这等罕见神通，可惜对我无用。”店小三取出一枚白色丹药服下，丹田内很快浮现出一枚影子般的黄色透明符文。
　　他的体表泛起丝丝黄色光晕，周围重力尽数消失。
　　“这道影丹果然厉害，可惜只是一次性的东西。”店小三叹了口气，正要掠入大殿。
　　“不对，外面还有一人！”店小三突然想起一事，调转目光，看向云罗仙子。
　　然而，刚刚还在附近的云罗仙子却不见了踪影，任他神识搜寻，都看不到半分影子。
　　店小三心中警惕，但没有在原地耽搁时间，身形急掠入大殿，直奔条案而去，丝毫不受殿内可怖重力的影响。
　　“怎么会！”黑色龙龟看到此幕，不禁一惊。
　　他的重力神通，哪怕是毛颐也不可能破解的如此轻易，这店小三只是区区返虚修为，却是用了什么手段？
　　然而此刻情况危机，龙龟来不及多想，前爪猛地向下一按。
　　店小三周围的地面轰隆炸开，数十块碎石溅射而出，从四面八方打向店小三。
　　这些碎石每一块都笼罩着一层黄芒，发出惊人的破空爆音，不逊于返虚修士的一击。
　　店小三浑不在意，右手虚空一点，指尖隐有黄芒浮现。
　　所有碎石方向突然一偏，有惊无险的擦着店小三的身体飞了过去。
　　“重力神通！”黑色龙龟愕然。
　　店小三速度不减，趁着黑色龙龟愣神的瞬间，已然来到条案旁。
　　“真的是丹王秘典，在东极海盘桓了数百年，可算是给我找到了！”他拿起丹王秘典，脸上露出激动之色，立刻便要将其收入储物戒。
　　然而也不知是不是被炎皇老人下了禁制，丹王秘典竟然无法被收入储物戒，只能将其暂时拿在手中。



第七百九十七章 从天而降
　　“龙龟道友，快住手，东西就要被此人带走了！”皇甫诀传音过来。
　　“我收了神通，那高风和蓝澜怎么办？”黑色龙龟迟疑道。
　　“顾不了那么多，先抢下丹王秘典再说，余下之事就交给我。”皇甫诀道。
　　“也罢！”黑色龙龟传音道，挥手撤去重力神通。
　　重力一消失，皇甫诀身体瞬间化作一道耀眼的金色雷光，直奔店小三而去，比之前快了倍许。
　　店小三此时虽一心取宝，但始终留了一分小心，防备着不知躲在何处的云罗仙子。
　　然而，皇甫诀的速度实在太快，出现的那一刹那，店小三甚至还没看清他的脸，便见一柄雷电刀光劈头而来。
　　噗嗤！
　　他拿着丹王秘典的右臂赫然被斩断，鲜血蜂拥而出，丹王秘典也飞了出去。
　　店小三惨叫一声，接着便又被一道雷光轰飞出去，重重撞到了大殿墙壁上，喷出一口鲜血，萎靡倒地。
　　皇甫诀却看也不看店小三，抬手便朝着丹王秘典抓去。
　　“等的就是现在！”高风翻身跃起，张口一吐。
　　一只上下皆绘制着人面的不倒翁瞬间飞出，左右一晃，上面的人面便顷刻颠倒过来。
　　下一瞬，皇甫诀眼前一花，突然发现自己来到了高风刚刚所在位置，而高风则被换到了《丹王秘典》边上。
　　“空间挪移神通！”皇甫诀面色陡沉。
　　高风直接伸手一捞，将秘典和店小三的断臂都抓起塞入怀中，同时其脚下白光闪过，凭空冒出一团白云，托起他的身体朝殿外遁去，速度也是快极。
　　皇甫诀岂会任其逃走，再度身化雷霆，追了过去。
　　高风的速度虽然快，比起皇甫诀所化雷霆仍然慢了不少，二者距离以肉眼可见速度迅速拉近。
　　高风见此，额头冷汗直冒，目光闪动间，忽然取出一块巴掌大小的玉符，作势便要捏碎。
　　前方地下冒出一股水流，蓝澜的身影从中显现。
　　“蓝澜道友，你来得正好，帮我阻挡皇甫诀！”高风面色一喜，停下捏碎玉符的动作，高声喊道。
　　蓝澜看了他一眼，双手飞速掐诀，其头顶的珊瑚兽骨陡然张嘴。
　　一道淡白灵光从珊瑚兽口中射出，在高风错愕的目光中，直接打在了他的身上。
　　“轰隆”巨响声中，高风被击飞，重重地砸落到了地上。
　　他的皮肉裂开，大片珊瑚从其身上快速生长而出，眨眼间变成了全身插满珊瑚的怪物。
　　“为……为何？”高风被珊瑚撕裂的脸上，满是不敢置信之色。
　　黑色龙龟此刻已经重新化为人形，看到此幕，也是一怔。
　　就在此刻，他鼻子突然嗅到一股淡淡幽香，体内妖力竟然不听使唤，手脚也阵阵发软，一屁股坐在地上。
　　就在此时，店小三身影无声无息地出现在他身后，手中不知何时已多出一柄金色宝剑，疾刺向龙龟背脊。
　　龙龟心中大凛，勉强凝聚残存的妖力，竭力朝旁边躲闪，可惜仍然没能躲过，被一剑穿透黑甲，刺入腰部，直没剑柄。
　　一股狂暴力量从金色宝剑内涌出，灌注进黑色龙龟体内。
　　黑色龙龟发出凄厉惨叫，口鼻喷血，身上也裂开无数伤口，大片鲜血喷涌而出。
　　龙龟眼睛翻白，高大身躯缓缓倒在血泊之中，陷入了昏迷。
　　蓝澜朝店小三那边看了一眼，表情平静，似乎一点也不惊讶。
　　此女很快移开视线，望向了飞来的皇甫诀：“该做的事我们已经做了，之后，就该你们履行承诺了。”
　　“还有老夫的那份。”店小三也飞了过来。
　　“这是自然，店大师，蓝澜道友尽管放心，我东极宫言出必行，绝不会食言。”皇甫诀点头笑道。
　　“蓝澜，你们碧龙潭何时与东极宫沆瀣一气的？还有店小三，你竟然也背叛我珞珈山！”高风死死瞪着三人。
　　“此言差矣，碧龙潭从一开始便是我东极宫的盟友，宫主一收到黑煞门要开启炎皇陵墓的消息，便通知碧龙潭的诸位前来相助，不曾想你们珞珈山也查到这个情报，想要跟过来，为了以防万一，宫主派了店大师加入你们的队伍，以作策应。”皇甫诀淡淡说道。
　　高风面色铁青，店小三确实是来炎皇陵墓前，突然要加入珞珈山的队伍，他们竟然从一开始便被人玩弄于手掌之间。
　　高风的内心被不甘填满，拼了命地想要捏碎手中的玉符，但其手臂此时已经不听自己使唤了。
　　“和他说这么多干什么，赶紧杀了办正事。”店小三皱眉道。
　　“我皇甫诀不喜杀戮，即便杀人，也会满足其生前最后一个愿望，安心的去吧。”皇甫诀走了上来，将玉符从高风手中抽走，屈指弹出一道剑光，斩向高风的脖颈。
　　但下一瞬，两道黑光包裹的人影凭空出现在皇甫诀左右，手中射出两道宝光，交错斩下。
　　皇甫诀一惊，闪射后掠，避开二人的偷袭。
　　几乎同一时间，店小三和蓝澜也遭到两个黑色人影的袭击。
　　这些黑影每一个都是返虚修为，店小三和蓝澜也不得不急忙躲避。
　　逼退皇甫诀的两道人影没有追击，而是转身抓向地上的高风。
　　皇甫诀眼中寒光大放，两手掐诀，无数金色雷电射出，将大殿内化为一片雷电世界。
　　高风动弹不得，被大量金雷击中，本就重伤的身体变得焦黑一片，仅存的气息迅速消散，生死未知。
　　那些黑色人影急忙躲闪，可这些金雷太过密集，他们根本来不及躲闪，每人都遭到了不少金雷轰击，尽数被击飞。
　　黑色人影的黑光被金雷撕裂，显露出本来容貌。
　　皇甫诀顿时一愣。
　　这些人不是别人，竟是当初跟他进攻黑煞门的一众返虚岛主和东极宫长老，不过这些人眼中已没有了神采，表情木然，就好似一具具傀儡一般。
　　“不好，黑色龙龟还未失去战力！”他猛地转头，看向一旁的黑色龙龟。
　　“你们东极宫可真是好算计啊。”黑色龙龟爬了起来，冷冷笑道。
　　“不可能，他中了软妖香，又吃了龙脊剑一击，怎么可能这么快恢复！”店小三难以置信。
　　“若我只是个普通的龙龟妖兽，此刻确实只能闭目等死，不过几位怎么忘了，我黑煞门是魔修势力，我也是一样啊。”黑色龙龟笑道，体内涌出一股如墨黑气，赫然是精纯的魔气。
　　他身上的伤口迅速愈合，气势也不断飞涨，几乎突破五级范畴，达到六级境界。
　　那些被其控制的返虚岛主身上也浮现出强烈的魔气波动，气息也高涨不少。
　　蓝澜和店小三看到此幕，忍不住变了脸色，下意识看向皇甫诀，显然以其马首是瞻。
　　“你以为，有这一群返虚傀儡，就能战胜我吗？”皇甫诀扫了那些返虚岛主一眼，冷声说着。
　　“试试就知道了。”龙龟嘿嘿一笑，手指轻点。
　　那群返虚傀儡手中亮起一团团宝光，便要出手。
　　就在双方的战斗一触即发时，地上重伤垂死的高风，脸颊竟如回光返照一般泛起浓郁的血色，眼睛也变得血红，看起来似乎陷入了疯狂。
　　“既然我得不到，就谁都别想拿到！”他高喊着。
　　高风浑身法力极不正常地鼓噪起来，被珊瑚撕裂的肉身也疯狂膨胀，大片金光从他的七窍和伤口中涌现，依然一副不受控制的模样。
　　“不好，他心魔发作，要自爆元婴！”皇甫诀瞪大眼睛，顾不上尚未到手的《丹王秘典》，直接抽身暴退。
　　下一瞬，一道恐怖的白光吞噬了四周的一切，浩大的气浪席卷而出，淹没了整个大殿。
　　强大的风压将地面掀开，碎石和烟尘朝四周急速奔流，好似被一堵无形的墙壁推着，如同海啸一般，狠狠冲击在四周的墙壁上。
　　传承大殿墙壁泛起丝丝金光，除了地面外，却是丝毫无损。
　　大殿能承受高风的自爆，皇甫诀等人却不行，几人耳膜鼓痛，头颅眩晕，随即如狂风扫落叶般被卷飞出去，重重撞在宫殿墙壁上。
　　“好惊人的威力，看来那高风修炼了某种自爆秘法，寻常的返虚元婴自爆不会如此惊人！那丹王秘典不会有事吧？该死，早知道让花枝跟着潜伏进去！”大殿之外，袁铭吃惊之余也大为后悔。
　　就在此刻，一道人影从大殿正门倒飞了出来，正是店小三。
　　他身子重重砸落在袁铭不远处的地上，碎石飞溅，体内里传来一阵噼啪乱响，骨头不知断了多少根。
　　一团金光紧接着从殿内的烟尘中射出，却是一本金色书卷。
　　“丹王秘典！”袁铭心中猛地一跳，想也不想地施法解除化形石符。
　　重伤的店小三还没弄清楚发生了什么，便觉头顶一痛，丹王秘典打在他额头，随即更落到了其怀里。
　　店小三茫然看着丹王秘典，很快清醒过来，心中大喜若狂。
　　刚刚拼死拼活争夺而不可得，想不到如今这丹王秘典竟然从天而降。
　　他将丹王秘典拿在手中，神识一扫下，脸上喜色更甚。
　　典籍上原先若隐若现的灵光已经消失，店小三能感觉到，如今已可以将此物收入储物法器内。



第七百九十八章 携手
　　然而店小三还没来得及收起丹王秘典，便听有雷音自传承大殿方向滚滚传来。
　　下一刻，一道金色雷电身影从大殿内掠出，正是浑身笼罩着雷霆的皇甫诀，正气势汹汹地朝他飞来。
　　店小三看到皇甫诀这副杀气腾腾的样子，顿时一惊，再一扫重伤的身体，心思电转之下，抬手将丹王秘典朝皇甫诀扔了过去。
　　“算这老货识相。”皇甫诀心底冷哼一声，抬手朝丹王秘典抓去。
　　但就在这时，他眼前一黑，陷入了无尽黑暗，耳朵也听不到声音，神识同样感受不到附近的一切。
　　“幻术！”皇甫诀惊怒交集，将九转神霄功运转到极致，一道道金色雷电从他身上射出。
　　他右手按照先前的感觉，继续朝前面抓去，手指碰触到了一件硬物，正是丹王秘典的触感，只是比印象中似乎薄了很多。
　　皇甫诀心念急转下，五指扣紧，牢牢抓住了半本丹王秘典。
　　另外半本几乎同时被另一只手掌抓住，却是袁铭。
　　丹王秘典上的禁制已经消失，典籍本身算不上太坚固，“嗤啦”一声被撕成两半，袁铭和皇甫诀各拿到半本。
　　袁铭将半本丹王秘典收了起来，手中黑光闪过，灭魂剑射出，斩向皇甫诀手腕。
　　处于幻境中的皇甫诀似乎察觉到了危险，额头突然冒出大片电弧，劈里啪啦一阵乱响，在身周再度形成一片金色雷电森林，将灭魂剑击飞。
　　与此同时，皇甫诀也摆脱了幻境，重新苏醒过来。
　　“袁铭！你果然在这里！刚刚的幻术是你所为？”皇甫诀看到袁铭，顿时一惊，体表雷光大盛，瞬间后退十几丈。
　　他手中的半本丹王秘典一晃消失，被其收入储物戒。
　　袁铭眼神一沉，反手向后拍出。
　　一只青色大手凭空浮现，并一把抓住店小三的身体。
　　店小三此刻眼神空洞，显然也中了袁铭的幻术，并未醒来，对于青色大手的抓摄没有任何反应。
　　青色大手收回的同时，将店小三拘了过来，扔进一个空置的灵兽袋，随后连人带袋收入偷天鼎空间。
　　偷天鼎空间只能打开一道细小缝隙，人体太大，无法通过，于是他便想到了这个办法。
　　灵兽袋虽然不是装修士的，在里面待上片刻却是无妨。
　　“袁道友此举何意？”皇甫诀皱眉问道。
　　“这店小三是珞珈山那边的人，我抓他，应该不碍着皇甫道友吧？”袁铭不紧不慢地反问道。
　　“袁道友误会，店小三大师其实是宫主派去珞珈山的内应，还请放他出来。”皇甫诀心中杀机涌动，脸上却不动声色，甚至挤出一丝笑容解释道。
　　“欧阳宫主……可惜那店小三和袁某有些过节，等我和他的事情了结，再放其回东极宫吧。”袁铭听到欧阳蔷的名字，冷笑一声说道。
　　皇甫诀眼神一沉，心中杀机更浓。
　　然而刚刚闪电般交手，袁铭所展露的实力着实让他心惊，眼下情况未定，不能和袁铭彻底撕破脸。
　　“袁道友，我知道你对先前宫主派你去火河石桥探路的行为有些怨言，宫主当时的决定，我也不是很赞同，只是当时的情况，宫主真的只是随意挑了一人探路，绝非针对道友，袁道友勿要多心。”皇甫诀露出笑容，放缓语气道。
　　“当真？袁某还以为哪里得罪了欧阳宫主呢。”袁铭也没有撕破脸，故作惊讶道。
　　他心中念头飞转，正考虑如何从皇甫诀手中夺走那半本丹王秘典。
　　皇甫诀实力比他预想中还强，一击不中，恐怕就没有第二次机会。
　　“自然是真的，不过以前的事情就不必多提了，如今这炎皇陵墓内，我东极宫已经占据主动，不知袁道友肯不肯回来？我以东极宫副宫主的身份担保，定会说服宫主，不再计较你之前撕毁共命符之举。至于那半本秘典，牵扯颇大，还望袁道友能交还给在下，作为交换，东极宫愿意用两百万灵石，外加三处岛屿换取。”皇甫诀眼珠微转，语气缓和道。
　　“皇甫副宫主的好意我心领了，只不过，那半本丹王秘典，袁某还有用处，请恕不能交还。”袁铭摇摇头。
　　“看来袁道友早就到了这里，竟然知道是丹王秘典，在下劝袁道友多考虑一二，无论是宫主，还是毛颐，白渊，祝禺，对丹王秘典都极为看重，你若是不肯交出，日后恐怕要面对多方势力的追杀，这可不是麻烦这般简单……”皇甫诀循循善诱道。
　　他话未说完，附近的虚空突然射出无数白色光丝，瞬间将皇甫诀身体缠住，一根手指都没有放过。
　　袁铭面色微变，一拍额头，识海中瞬间又飞出五只魂鸦，齐齐张口，朝皇甫诀，以及附近发出一声鸦鸣。
　　黑色音波滚滚而出，淹没了皇甫诀身周数十丈的范围。
　　与此同时，灭魂剑再度化为一道黑影射出，再度斩向皇甫诀的右手。
　　不管白色光丝是何人神通，袁铭准备先夺下皇甫诀手中的半本丹王秘典，然后立刻离开。
　　就在此刻，一道白色剑光从虚空中射出，“叮”的一声挑飞灭魂剑，剑光随即一转，从皇甫诀右腕上划过。
　　“呼啦”
　　血光乍现，皇甫诀右手被斩下。
　　一道白色人影凭空冒出，抓住皇甫诀的断手，立刻朝远处射去，赫然是云罗仙子。
　　袁铭眼神眯起，身前灭魂剑嗡嗡轻颤，剑身九枚符文亮了起来，正欲激发。
　　然而他突然叹了口气，收回法力，任凭云罗仙子身影消失在迷宫中。
　　他先前承诺相助云罗仙子抢夺丹王阁传承，对于周天玲珑鼎和那半本丹王秘典，他是从旁人那里夺走的，此前云罗仙子并未现身，不算违背决定。
　　这最后半本丹王秘典，云罗仙子既然出手，他就不好和其争夺了。
　　“多谢袁道友出手相助。”云罗仙子清脆笑声传来。
　　“无妨。”袁铭不置可否地微微摇头，收回魂鸦和灭魂剑后，身形也化为一道青影射出，眨眼间消失在迷宫内。
　　他的身影刚刚消失，蓝澜和黑色龙龟便从大殿内飞出，黑色龙龟控制的那些岛主也先后追了出来，一个个身上带伤。
　　“丹王秘典呢？”蓝澜看到外面的情况，面色难看的问道。
　　禁锢着皇甫诀的白色光丝寸寸断开，化为许多白色光点消失，他的神智也从鸦鸣攻击中清醒过来。
　　“被云罗仙子和袁铭夺走了，店小三也被那袁铭擒住，这两人都隐瞒了实力，而且他们似乎早就勾结在了一起。”皇甫诀面无表情地说道。
　　“什么！”蓝澜大怒，双目几乎喷出火。
　　他们在里面打生打死，果子竟然被别人轻易摘走！
　　“那袁铭和云罗仙子都是你们东极宫的人吧，呵，你们东极宫还真是盛产叛徒。”黑色龙龟嘲讽一声，带着一众傀儡追进了迷宫。
　　“我们接下来该怎么办？”蓝澜也想追出去，却又停了下来，开口问道。
　　“那袁铭和云罗仙子实力高强，且我们此刻都重伤疲累，贸然追上去，非但夺不回丹王秘典，反而有性命之忧，更何况这炎皇陵墓前面从未出现离开的方法，想必不是那么容易出去的，先等宫主他们出来，再做打算吧。”皇甫诀深吸一口气，压下心中怒意，缓缓说道。
　　那片灵域空间当中，漫天火焰熊熊燃烧。
　　毛颐身上捆缚的赤红锁链，已经被侵蚀殆尽，只剩下最后一根还在勉强束缚着他，而白渊和祝禺的情况也相差无几。
　　先前重伤昏迷的欧阳蔷，此刻也醒转了过来，只在勉力自保的同时，不断调息恢复，并没有分出太多余力去对抗灵域的压制。
　　就在此刻，炎皇老人突然朝下面望去，嘴角露出一丝微不可查的笑容，灵域内的火焰再度变得稀薄不少。
　　“都快点，加把劲，那炎皇老鬼的力量快要耗尽了。”毛颐面露喜色，一声大喝。
　　话音落处，他身上的黑光陡然暴涨，“砰”的一声崩断了最后一根锁链。
　　紧接着，又是“砰砰”两声响起。
　　祝禺和白渊身上的锁链也是同时崩断，溅起一片火星。
　　火焰灵域剧烈震动，很多地方彻底崩裂破碎，对毛颐等人的压制也随之减弱了八成，三人法相重新凝聚成型。
　　三人心中大喜，再没有任何交流，颇为默契地同时出手，朝着炎皇老人那尊熔岩法相攻了过去。
　　毛颐一掌击出，一股黑烟凝聚的巨大掌印在虚空中层层放大，内里魔气纵横，似有无数魔物虚影挣扎嘶吼，拍向熔岩法相脑袋。
　　白渊身后的佛陀法相击出一拳，一只金色拳影凭空飞出，内里光明大方，似有阵阵梵音萦绕。
　　祝禺身后一道水蓝色的巨鲲虚影浮现，内里水浪翻滚，似是裹挟着海洋之力，向前撞去。
　　三道强大无比的力量合归一处，共同打向那尊熔岩法相身上。
　　熔岩法相眼眸处淌下两道岩浆，看起来就像是垂泪哭泣一般，两只拳头上熔浆包裹，冒着汩汩黑烟，迎了上去。



第七百九十九章 古井传承
　　“轰隆”一声巨响。
　　熔岩法相庞大的身躯在爆鸣声中骤然崩溃，残躯在滚滚黑烟中四散爆射，继而逐渐消散，彻底消弭在虚空之中。
　　四周空间中的漫天火焰，也是迅速淡化，消失无踪。
　　炎皇老人残存的力量终于耗尽，那辛苦维持的灵域也彻底崩溃，其残躯从半空坠落而下。
　　白渊，毛颐，祝禺和欧阳蔷四位法相大能终于脱困而出，毛颐拂袖一挥，一根黑色绳索射出，闪电般将炎皇老人残躯牢牢缠住。
　　可就在此刻，诡异无比的一幕出现了！
　　炎皇老人的尸体突然“噗”地一声自焚燃烧起来，不过一两个呼吸间，便化为了灰飞，只剩下一团金色火焰。
　　这突如其来的一幕，令毛颐一怔。
　　下一刻，他便豁然起身，抬手抓向金色火焰。
　　然而那金焰就猛然腾起，“砰”的一声炸开，仿佛碎裂的烟花般消失。
　　“看来那炎皇老人已耗尽了力量，彻底消散了！”在场几人见此，都大松了口气。
　　炎皇老人施展的灵域威能强大，差点将他们全部灭杀，给他们留下的心理阴影太大，如今劫后重生，实属万幸。
　　四人略一定神后，目光纷纷望向殿内，只见里面一片狼藉，莫说丹王秘典，那个条案都不见了踪影。
　　毛颐眉头拧起，看向殿外的皇甫诀和蓝澜，喝问道：“发生了何事？那本《丹王秘典》呢？”
　　白渊等其余三位法相大能脸色也是难看无比，同样望向皇甫诀和蓝澜。
　　“几位前辈，我等无能，那丹王秘典被人抢走了，下手的正是袁铭和云罗仙子……”皇甫诀凄声将刚刚发生的情况说了一遍，隐去了他伙同蓝澜，店小三暗算高风，黑色龙龟的行为，将一切过错都推到了袁铭和云罗仙子身上。
　　“又是这个小子……”毛颐眸中怒色闪烁，转身便要追出去。
　　此次白渊的手下全军覆没，且店小三也赔了进去，却一无所获，心中也是大怒，也朝外面飞掠而去。
　　就在此时，一道人影从迷宫内掠出，正是那黑色龙龟所化的黑甲大汉。
　　大汉看向毛颐和白渊，沉声道：“门主，白渊前辈，别听此人胡言，东极宫暗中联手碧龙潭阴了我们，使得高风自爆而亡，属下重伤，那个袁铭和云罗仙子这才钻了空子，将丹王秘典趁乱抢走！”
　　“好啊，想不到你们早就勾结在一起！”白渊和毛颐闻言大怒，目光死死看向祝禺和欧阳蔷。
　　祝禺没有说话，和欧阳蔷站在了一起。
　　“自己愚蠢，落入别人的陷阱，也能怨到别人？”欧阳蔷已经恢复了一些，冷笑说道，眼底闪过一丝喜色。
　　那袁铭不说，云罗仙子可是东极宫麾下的修士，丹王秘典被其拿走，料想此女不敢不交上来，多给点赏赐也就罢了。
　　唯一值得忧虑的是，不知那云罗仙子此刻躲在何处，一会可千万不能落入白渊和毛颐手中，给别人做了嫁衣。
　　“宫主，那袁铭和云罗仙子恐怕都有异心，先前争夺之时，根本没有顾及我们的存在，属下的右手，正是被那云罗仙子一剑斩断的。”皇甫诀将欧阳蔷的神情看在眼中，连忙说道。
　　欧阳蔷闻言，脸上笑容顿时一僵。
　　“看样子，我们都被那两个小家伙给摆了一道。”白渊哈哈大笑，十分开心。
　　“好，干得好！本座早就看那袁铭不是普通人，比我预想的还要能干。”毛颐也抚掌大笑。
　　欧阳蔷脸色阴寒如水，没有理会他们。
　　“二位也别说风凉话，我等拼死拼活才击杀了炎皇老人那具干尸，果子却被两个返虚小辈取走，若不夺回来，我等法相修士颜面何存？还是先合力将那二人擒住，再说其他。”祝禺上前说道。
　　“各自出手，谁抓到人，东西就是谁的！”毛颐说了一声，带着黑色龙龟，掠入迷宫内。
　　祝禺等人闻言，也兵分三路追了出去。
　　另一边，袁铭已经重新逃进了迷宫深处，丝毫不敢停歇，全力前进。
　　只不过来的时候，有炎皇如意棒指引着前往传承殿，回去的时候这路引可就用不上了，此刻已经有些迷失道路。
　　“不能急，冷静下来，迷宫的路还能记得一个大概，一旦慌乱起来，就要彻底迷失了。”袁铭深吸一口气，暗自说道。
　　他很快冷静下来，在脑海里回忆自己来时的路线，再次动了起来，在迷宫中飞速穿行。
　　片刻之后，袁铭终于重新回到了最开始挡住自己的那面断头路上的墙前。
　　看着上面自己先前留下的痕迹都还在，他心中一喜，有了这上面的路线，他便能一口气走出迷宫了。
　　袁铭将自己绘制的图全部记下后，毁掉了墙面上的印痕，转身就要逃离。
　　可就在这时，放置在储物戒中的炎皇如意棒，却突然传来了一阵阵异动。
　　袁铭心下疑惑，连忙将之取了出来。
　　只见黑乎乎的好似烧火棍一样的炎皇如意棒，身躯微微发烫，体表一道道赤红纹路一闪一闪的不断浮现，棍头也是不断颤动着，指向了一个方向。
　　“不是指向传承殿的？”袁铭面露诧异之色。
　　他略一沉吟，还是跟随着炎皇如意棒指引的方向，疾步冲了过去。
　　袁铭其实也并不确定离开炎皇陵墓的办法，故而便抱着干脆跟随炎皇如意棒行动的打算，此棒是炎皇老人的本命法宝，想必不会无的放矢。
　　实在不行，他再度化形成石头先躲上一阵便是，炎皇陵墓如此巨大，毛颐那些人休想抓到自己。
　　很快，他就在炎皇如意棒的带领下，在迷宫中左转右弯地，来到了又一条断头路。
　　看到尽头处的那堵红墙，袁铭不由一怔。
　　然而，就在这时，他忽然注意到，这个断头路和他之前走过的都不相同。
　　路尽头那堵红墙之下，赫然有一个略高出地面的圆形石台。
　　袁铭快步走过去一看才发现，这哪里是什么石台，而是一口略高出地面的井口罢了。
　　他站在旁边，目光朝着井内望去，只见里面黑乎乎一片，什么都看不到，显得有几分深不可测的神秘感。
　　他又放开神识投入井内，迷宫内的禁制对神识限制很大，神念无法探到底部。
　　“有古怪……”袁铭暗自沉吟道。
　　炎皇如意棒定然不会无缘无故把他带到一口井跟前，这里面定然别有洞天。
　　袁铭心中想着，抬手一挥，将花枝唤了出来，吩咐道：“花枝，你操控一具分身，扔进这井里，帮我探查探查。”
　　花枝上前看了一眼，没有丝毫犹豫，身体冒出一根根紫黑蔓藤，很快形成一具分身，操控着其飞身而起，跳入了井内。
　　那具分身的身影，很快落入井内的黑暗中，消失不见了。
　　可是等了许久，里面依旧平静如初，没有丝毫变化，甚至没有听到分身落入水中或者跌落井底的声音。
　　“怎么样？”袁铭忙问道。
　　“联系还在，貌似没有什么危险，不过好像受到了某种阻隔，分身和我之间的联系，已经很微弱了。”花枝闭目感应了一番，说道。
　　袁铭闻言，眼中依旧闪着几分犹豫。
　　“主人，不如我去帮您探探路？”花枝看向他，提议道。
　　“不必，我的体魄比你强，要去也是我去。”袁铭摆了摆手，说道。
　　说罢，他也不顾花枝反对，将她收了起来。
　　随后，袁铭运转魔象镇狱功，手持诛仙剑，纵身跃起，跳向了那口深井。
　　他的身影没入黑暗当中，身形突然一晃，消失不见了。
　　袁铭眼前先是一黑，旋即一亮。
　　等他看清周围事物时，眼眸不禁微微一闪，有些意外。
　　此刻，他正身处在一个隐秘石室当中，四周灯火通明，身前不远处悠悠悬浮着两根黑乎乎的“烧火棍”，赫然是先前开启炎皇陵墓时，欧阳蔷和毛颐的那两根炎皇如意棒。
　　先前他们破开炎皇陵墓禁制的时候，因为白渊和祝禺捣乱，触发意外，所有人都被传送进陵墓内，那两根炎皇如意棒就此丢失，想不到竟然在这里。
　　还不等他想明白，身前虚空内忽然浮现出点点金光，快速朝中间汇聚，很快化为一团金色火焰，静静悬浮。
　　袁铭持剑戒备，目光紧盯着那金色火焰，却在其中发现了一丝略微熟悉的气息。
　　“炎皇前辈……”他试探着问道。
　　金色火焰微微耸动，里面传来了炎皇老人一声无奈的叹息声：
　　“本座花费无数心思，构建这炎皇陵墓，本欲寻一个在丹道一途资质绝佳之人，来继承我丹王阁的传承，不过看来冥冥中自有天意，这个愿望终究难以实现，丹王阁一脉即将绝于今日，惭愧，惭愧。”
　　袁铭也不知该如何安慰对方，只能闭口不言。
　　“纵然天公不作美，本座也不想就此放弃，袁铭，你已然拿到了我的大半传承，如今又在如意主棒指引下来到了这里，可见缘分使然，虽然你在丹道上并无多少天赋，但丹王阁的一切只能交给你了。”炎皇老人的声音有些疲惫，也有些惋惜，没有了最开始的威严和执念。



第八百章 得传承，受因果
　　“多谢前辈厚赐，晚辈定然不负所托，努力钻研，不让丹王秘典明珠蒙尘。”袁铭闻言大喜说道。
　　“以你的天赋，那丹王秘典你能领悟多少便算多少吧，不过你日后若能遇到丹道资质绝佳者，需得将秘典倾囊相授，不要让本宗断了传承。”炎皇老人淡淡说道，根本不看好袁铭的天赋。
　　袁铭也没有在意，突然想起一事，看向自己手中的烧火棍，诧异道：“前辈刚刚说我手上这根是主棒？这三根炎皇如意棒也分高下？”
　　“不错，三根如意棒分为一主两副，他们全部融合在一起之后，才是真正的炎皇如意棒。此棒也是本门重要传承之一，我且助你完成吧。”金焰耸动里，炎皇老人的声音传来。
　　说话间，袁铭手中的短棒忽然脱手飞出，悬在了那两根烧火棍的中央。
　　金焰内射出三道金光，融入三棒内。
　　三根短棒之上同时浮现出一道玄妙无比的火焰纹路，彼此之间产生了丝丝缕缕牵连，相互吸引着，彼此靠近。
　　“砰”的一声响。
　　三根短棒相互撞击，紧紧地贴合在了一起，旋即表面火焰纹路光芒亮起，并且越来越亮。
　　随之，三根短棒上绽放出耀眼的赤红光芒，并且发出阵阵“锵锵”的金属摩擦声，四周溅射出无数金红色的火星。
　　数息功夫之后，那耀眼光芒逐渐收敛，直至彻底消失。
　　半空中的三根短棒已经融为了一体，变成了一根，长短和之前相差不多，只是在棍身出现了两道竹节般的印痕。
　　并且，黑乎乎的棍身表面上，多出了一道道赤色灵纹，看起来比之前倒是高端了不少，至少不会让人一眼看去，便觉得它是根烧火棍了。
　　“炼化了它。”炎皇老人的声音响起，全新的炎黄如意棒飘飞过来。
　　袁铭无声点了点头，抬手握住此棒，体内法力运转而起，丝丝缕缕朝着短棒之内流淌而去。
　　他心中默念炼化口诀，开始尝试炼化此宝。
　　原以为此物不凡，想要炼化并不容易，但没过多久，袁铭就完成了炼化，过程远比他想象得要顺利的多，不到半刻便完成。
　　炎皇如意棒内蕴含有三十五枚符文，远胜他手中任何一件灵宝。
　　这些符文全部都是火属性或者与火属性相关的符文，功能只有一个：控制火焰。
　　按照实际功能来说，此棒并不是一件用来攻伐的法宝，而是一件能够辅助炼器或者炼丹的法宝。
　　只要持有此棍，通过法力驱用，便能自如调整火焰的强度，调节火焰的大小等等，即便是各种世所罕见的地火，不管其再如何桀骜不驯，难以控制，也都逃不开此棍的辖制。
　　这炎皇如意棒在战斗中用处不大，可对于任何一名炼丹师和炼器师来说，毫无疑问，都是一件不可多得的神器。
　　有了此物，在控火一途上胜过其他人太多。
　　“这么一看的话，这烧火棍的名头算是坐实了，顶多再加了吹火筒的功能。”袁铭手捧着炎皇如意棒，心中暗觉有些好笑。
　　能够得到此物，他的心中还是十分喜悦的，如今还有半部《丹王秘典》在手上，以后他想要尝试修习炼丹之术，可就容易得多了。
　　正在这时，炎皇如意棒忽然微微一颤，棍身上的赤色符文亮起，朝着外面喷吐出一片赤色灵光，投映向了四方。
　　石室忽然震动起来，房间四周的墙壁发出震颤共鸣，墙体上出现一道道深深雕刻出来的符文阵图，当中亮起道道光芒。
　　紧接着，一座环形大阵缓缓从地面升起，发出阵阵“嗡嗡”的颤鸣之声。
　　“不必惊慌，这是通往外界的传送阵，你只需催动如意棒，便能运转大阵，传送离开这里。”金色火焰微微颤动，炎皇老人的声音响起。
　　“多谢前辈。”袁铭闻言惊喜不已，抱拳谢道。
　　说罢，他便打算催动大阵，立马离开这是非之地。
　　“我穷尽一生，也未能复兴丹王阁，你的丹道天赋平庸，更无望复兴本宗，不过老夫另有一事相求，希望你可以应允。”炎皇老人再度开口。
　　“前辈请说，只要晚辈力所能及，绝不推辞。”袁铭停下施法，说道。
　　“丹王阁毁于三界教，此仇不共戴天，你炼丹虽然不行，斗法却很是了得，灵根资质也不凡，颇有希望成就大器。假以时日，你若能修成大乘境界，还请你覆灭三界教，为我丹王阁报那灭宗之仇！”炎皇老人语气凝重地说道，声音不大，却充满了一股肃杀之气。
　　“大乘期……这，晚辈连法相期都不知能否突破，更别说大乘了。”袁铭迟疑道。
　　“老夫也知此事过于艰难，然而丹王阁的这份传承里，原本就浸着鲜血。老夫不求你一定做到此事，只求你别忘了这份仇恨……你若，你若未能做到，且将之随同这份传承一起延续下去，直至那个能够覆灭三界教的人出现……”金色火焰微微颤动，里面传来的声音，也同样有些颤抖，似乎力量已经快要耗尽了。
　　“炎皇前辈放心，晚辈既然得了丹王阁的传承，便该承接这份因果。诚如前辈所说，晚辈未必能够做到，但一定尽力而为，若未能如愿，也必将这份仇恨一同传承下去。”袁铭略一沉吟，郑重说道。
　　“如此……甚好。”炎皇老人的声音传来，似有遗憾，又似是释怀。
　　只是那声音落下处，那团金色火焰终是缓缓溃散，化作点点萤火，消散在天地之间。
　　袁铭心情略有些沉重，很快摇了摇头，将一缕法力渡入到了手中的炎皇如意棒中。
　　下一瞬，炎皇如意棒上射出一道赤红光芒，打入了地上的传送法阵中，地面当即传来法阵运转的轰鸣声。
　　一片赤红亮光从地面升起，传送法阵嗡嗡运转，即将发起传送。
　　可就在这时，石室之外忽然传来一阵异响，袁铭正诧异间，一道黑影忽然从外面飞掠而至，一头朝着他这边撞了过来，掠入阵内。
　　袁铭大惊，可未等他做出应对，大阵运转的光芒已经遮蔽了视野，他的身影瞬间从原地消失。
　　他眼前一花，视野恢复时，身形已然出现在了火焰岛外。
　　袁铭身子向下一坠，连忙催动法力，控制住自己的身形，旋即目光一转，看到不远处的虚空中同样有一道人影跌落了出来。
　　“是你！”他的目光微微一缩，对面之人赫然正是黑煞门的驼背大汉。
　　“袁道友，许久不见了，想不到最后是你拿到了丹王阁的传承，真是出乎所有人的预料。”驼背大汉现身的一瞬，也是立马稳住了身形，哈哈笑道。
　　“你一直在跟踪我？”袁铭皱眉问道。
　　“那倒没有，不过在那迷宫内偶然碰到道友，小小的尾随了一段距离罢了。”驼背大汉笑着说道。
　　袁铭闻言，眉头皱起。
　　他先前在迷宫的时候，因为担心那些法相修士会追来，时刻留意身周的动静，竟然没有发现此人的踪迹！
　　“阁下真是好手段，说来我们见过多次，还不曾知道阁下姓名，不知可否赐教？”袁铭问道。
　　“在下江流。”驼背大汉回道。
　　“原来是江流道友，不知道友目的为何？”袁铭问道。
　　“自然是为了丹王阁的传承，看在你我乃是旧识的份上，袁道友只需交出周天玲珑鼎和半本丹王秘典，江某绝不为难你。”江流伸手说道。
　　“江道友口气不小，你孤身一人追到外面，比起丹王阁传承，我建议你还是多多珍惜自己的性命为好。”袁铭说道，指尖青光闪过，诛仙剑闪现而出，剑芒吞吐不止。
　　“呵呵，想要取我江流性命之人，坟头草都已经齐人高了。”江流摇头笑了起来，似乎袁铭在说一件非常可笑的事情。
　　“江道友和我一样，也不过返虚修为，说话这般自信，莫非道友另有什么特别身份，并不是普通的黑煞门修士？”袁铭一怔，上下打量对方，若有所思地说道。
　　“闲话少说，先前在海底监狱，江某便觉得袁道友神通不凡，可惜那时有事要做，无暇争斗，今日狭路相逢，就让我见识一下袁道友真正的手段。”江流笑容微僵，冷哼一声，眸中透出锐利之色。
　　旋即他身躯猛地一颤，浑身魔气骤然涌动，身上散发的气息陡然暴涨，节节攀升，瞬息之间达到了返虚期巅峰层次。
　　一圈圈护体光晕从他周身发散而出，隔绝着可能到来的危险。
　　袁铭眼神微沉，抬手一拍腰间灵兽袋，直接唤出了雷雨，落在其背脊上。
　　雷雨炼化那颗五级妖丹，还未完全，但妖力已经提升不少，双翅一展，身上亮起耀眼的电弧火花。
　　“袁道友要使用灵兽助战？倒也无妨……”江流说道，表情突然一僵。
　　因为袁铭竟连一句废话也没说，便驾驭着雷雨化作一道雷光残影，向远处疾射而去，顷刻间便已遁出百里之外。



第八百零一章 被迫应战
　　袁铭心念一催，金葵驭兽术在体内运转，将法力注入雷雨体内，提升其遁速。
　　毛颐等人随时可能从炎皇陵墓内出来，除非他脑子有问题，才会和那江流在这里交手。
　　然而，还没等雷雨继续振翅疾驰，头顶上方忽然一道黑色电光凭空浮现，瞬间炸响一道惊雷。
　　袁铭心中陡然一惊，没有丝毫犹豫，抬掌朝着上空劈了上去。
　　下一瞬，一道粗壮的黑色电光从天而降，与袁铭打出的青光掌印相互撞击在了一起。
　　轰鸣爆响中，青光掌印瞬间崩溃。
　　黑色雷电消散一半，剩余的电光依旧不遗余力地朝着袁铭和雷雨劈落下来。
　　雷雨在袁铭出掌抵挡的一瞬，已经再次催动雷遁神通，身形化作一道电光，带着袁铭遁出数里开外。
　　然而，两人身形刚一显现，便又有一道电光劈落下来。
　　袁铭急忙仓促应对，雷雨再次遁走。
　　可接下来的数次遁走，结果全都如出一辙，那黑色电光就如跗骨之蛆，始终紧紧锁定着他们，根本无法逃脱。
　　再一次现身之后，袁铭手中已经握紧了诛仙剑，看也未看地朝着前方一剑斩出。
　　锋锐剑光斩中一道电光后，剑光陡然炸开，将那道黑色雷电绞成粉碎。
　　袁铭站立在雷雨脊背之上，遥望前方。
　　正前方虚空中，一道人影悬立在那里，正是那江流，淡淡道：“约好的大战还未开始，袁道友可不能走了。”
　　“抱歉，主人，他的遁术比我高明……”雷雨有些歉疚道。
　　“他是返虚巅峰魔修，遁术之内不仅蕴含有雷属性神通，还有着一丝空间神通真意，你快不过他，并不奇怪。你先回灵兽袋吧，接下来的战斗你帮不上忙。”
　　袁铭说罢，单手一挥，将雷雨收入了灵兽袋中，旋即提剑看向了江流。
　　“这才对，在下献丑了。”眼见于此，江流笑道。
　　不过他一句话没说完，周身已经有一道电光缠绕，整个人“唰”地一下，从原地消失了。
　　下一瞬，袁铭身前陡然多出一道人影，手掌并指如刀，朝着袁铭脖颈处横扫而去。
　　他的手刀之上，“噼里啪啦”地电弧跳跃，凝聚成一柄黑色光剑，斩了过来。
　　这一记手刀并无花哨，唯一的特点便是快，比雷雨的雷击更快数倍。
　　袁铭瞳孔陡然一缩，根本来不及防范，只能凭借本能向后一仰身子。
　　旋即，他的护体宝光就被黑色光剑撕碎，脖颈处传来一阵强烈灼痛，紧接着便是一股麻木之感，朝着他的体内猛然蹿去，破坏他体内的法力运转。
　　袁铭低喝一声，魔象镇狱功自行运转，强大的血气之力瞬间催动，阻止了黑色雷电的侵蚀，瞬间便恢复了对身体的控制。
　　他手中诛仙剑刺向身前，数十道剑光争先恐后射出，仿佛一座剑河般卷向江流，却是刺在了空处。
　　江流的身影，在他出剑的一瞬，已经从容退去了。
　　袁铭一手持剑，一手摸向自己的咽喉，在那里摸到了一道不浅的焦黑灼痕，紧蹙的眉头不由又拧紧了几分。
　　百丈之外，江流目光盯着这边，嘴角噙着笑意，说道：“作为一个体修，袁道友的速度已经不错了，可惜对我来说，还是太慢呵。”
　　袁铭没有理会他的话语，悄然释放神魂之力，全神贯注地盯着江流。
　　后者目光一凝，身上电光陡然缠绕，身形突兀消失。
　　袁铭没有丝毫迟疑，十二只魂鸦同时放出，正要结成鸦阵释放鸦鸣之时，数道黑色电光在群鸦之中亮起，四散炸裂开来。
　　一道道蛛网般密集的电光，劈打在魂鸦身上，瞬间将尚未结阵完成的魂鸦打散。
　　袁铭只觉神魂遭到重创，头脑传来一阵尖锐剧痛。
　　他以强大毅力忍住，立即催动魂鸦们发动了鸦鸣，即便不能结阵，也要以魂力压制住那江流。
　　然而，等到鸦鸣的黑色音波亮起的时候，那道突袭的人影，早已经远遁而走，退到了鸦鸣攻击的范围之外。
　　“呵呵，魂修的手段于我也没有用，你还有什么招数，尽管使出来吧！”江流笑道。
　　袁铭收回魂鸦，面色凝重之极，快速思索着应对之策。
　　这江流的雷遁神通着实太快，远在雷雨之上，单论速度，是他目前遇到的最快之人，现在是逃也逃不掉，打也打不中，就连自己引以为傲的神魂攻击都摸不着对方，属实是有些被动。
　　而他在这里拖的时间越久，其他人追过来的几率就越大，到时候就更别想逃了。
　　“这便技穷？既如此，该我了。”江流笑道。
　　话音一落，他的掌中忽然金光一闪，多出了一柄金瓜小锤，锤头不过比寻常之人的拳头略大一些，锤杆只有拇指粗细，不过小臂长短。
　　袁铭感应到小锤上惊人的灵力波动，当即抬手一挥。
　　一白一红两道光芒闪过，修罗噬血图和幽魂白骨幡在他身后延展而开，无数骸骨浩浩荡荡从修罗噬血图中飞出，将附近十几里尽数站满，插脚的空间也没有。
　　这些骸骨是袁铭这些年用幽魂白骨幡，从海底收集而来，存储在修罗噬血图内。
　　袁铭掐诀催动幽魂白骨幡，幡面灵光闪动，所有骸骨一起冲向江流。
　　“想靠堆数量抓住我？笑话！”江流淡淡一笑，一道黑色电光自他身上缠绕而起。
　　江流的身影瞬间消失不见，转瞬就出现在了袁铭身前数丈之地。
　　一道道黑色雷电从他身上射出，将附近十几丈范围的骸骨尽数撕裂，清理出一大片空间。
　　江流手中的金瓜小锤射出，朝着袁铭的脑袋一锤砸了下来。
　　只是当锤头落下之际，袁铭身前已然挡了十几具骷髅，更多骸骨从其他地方涌来。
　　他并不是跟上了江流的速度，而是在江流发动攻击的一瞬，就召唤附近骸骨保护自己，以饱和式防护来应对江流的突袭。
　　“轰”的一声爆响。
　　那金瓜小锤上爆发出耀眼金光，锤头之下的十几具血奴在金光中粉碎，化作了齑粉，金色小锤下落的速度没有减缓分毫，附近无数骷髅形同虚设，没有发挥半点作用。
　　袁铭头顶黄光闪过，后土峰浮现而出，垂下万道黄光，形成一座黄色球状光幕，将其护住里面。
　　金色小锤打在后土峰上，发出铛的一声巨响。
　　后土峰略微凹陷了一块，黄色光幕也剧烈颤抖，却并未破裂。
　　江流面露惊讶之色，掐诀点出，金色小锤外形一变，变得尖锐。
　　就在此时，周围的无数骸骨突然尽数爆裂，化为漫天骨粉，好像灰白色的浓烟，淹没了数十里的空间。
　　江流也被骨粉浓烟淹没，身体顿时变得沉重，好像陷入了泥潭，一举一动都受到了很大限制，心中自是诧异无比。
　　不远处，袁铭单手按在幽魂白骨幡上，法力滚滚注入其中。
　　江流附近的骨粉利用涌动，围绕着他的身体急速旋转，形成一道巨大的灰白漩涡。
　　袁铭如今修为达到返虚中期，终于能彻底催动幽魂白骨幡这件灵宝的威力。
　　他掐诀点出，修罗噬血图内射出一道血色光柱，投入漩涡中。
　　两件灵宝同时展现威能，附近百里范围的天地灵气被搅弄得异常混乱。
　　江流此刻受到的限制更大，面色凝重起来，体表雷光闪烁，试图施展雷遁离开。
　　然而灰白漩涡将天地灵气绞搅得一塌糊涂，而任何遁法都需要借助附近的天地灵气施展，他连遁了两次都以失败告终，只能以普通遁光的方式朝外面飞去。
　　袁铭费尽心思才将江流引入自己的陷阱，岂会让其逃脱，立刻催动灭魂剑的诅咒，灭识，狂血三大符文。
　　江流眼前一黑，六识被彻底断绝，他体内血液，法力以及魂力的流动变得混乱，五脏六腑更剧烈翻滚，恶心欲呕。
　　袁铭丝毫不停，抬手拍在幽魂白骨幡上，催动控骨神通。
　　江流体内骨骼突然不受控制地抖动了起来，一块块地像是要分离一般，竟有种要脱离皮肉钻出身体之感，浑身法力也不由随之震动起来。
　　袁铭不给其丁点反抗的机会，手中青光闪过，诛仙剑显现而出，剑身射出一道道狂暴的剑气，正是偷天鼎空间剑痕深渊的力量。
　　他眼中厉色一闪，口中突然轻吐出一个“去”字。
　　诛仙剑轰隆大响，射出一道横贯天地的狂暴剑气，天空似乎都被捅了个窟窿，刺向江流。
　　江流脸色终于变了，单手掐诀一引。
　　一股黑影从他身上射出，仿佛斗篷般包裹住他的身体。
　　狂暴剑气电射而至，淹没了一切，江流的身影也消失不见，似乎被剑气彻底绞碎，化为了虚无。
　　袁铭脸上却没有丝毫喜色，抬头看向远处半空。
　　数十里外的虚空浮现出一抹黑影，江流从中一步踏出，衣衫都没有破损，显然刚才完全避开了诛仙剑气的攻击。
　　江流望向袁铭，眼神中已然没了起初的调笑意味。
　　直到这个时候，他才意识到，下方那个家伙并不简单，各种手段层出不穷，若不小心应对，要吃大亏的就是他了。



第八百零二章 黑雾
　　江流的双眸里幽光浮动，身上滋啦啦的声音响起，两道雷电织就的黑色双翼伸展而出，浑身气势陡然一变。
　　“刚刚那黑影是空间神通……”袁铭远远望着江流，神情也是变得越发凝重起来。
　　他刚刚几乎将压箱底的神通全部施展出来，竟然还是未能如愿，甚至都没能伤到对方。
　　袁铭心中念头转动间，抬手一挥，收起了修罗噬血图和幽魂白骨幡，这种靠数量和攻击范围取胜的神通，对这家伙不管用，放着也是白白浪费法力。
　　紧接着，他双臂陡然一展，身躯快速涨大，眨眼间化为一株十几丈高的不死树。
　　“咦，阁下是妖族？”江流见状，眼中不由浮现出一抹惊愕之色。
　　袁铭没有答话，不死树的所有树根尽数没入虚空，消失不见。
　　江流见此也不再多问，身后双翼陡然一振翅，身形当即化作一道黑色电光直奔袁铭，雷电中蕴含空间波动，速度比之前更快了几分。
　　然而就在此刻，他的身前虚空突兀的冒出十几根黑色树根，纷纷朝着他突刺而来。
　　“空间神通！”江流眉梢一挑，却没有慌乱，身形一晃躲避开来。
　　可他身后的虚空轻颤，同样冒出十几根黑色树根，好像十几柄利剑，袭向其后背。
　　江流的后背好像长了眼睛，身体再度化为一道黑色雷电横掠开来，躲开后面的树根攻击。
　　“竟然一次也打不中，我只需要一次攻击得手，就能用共命神通。”袁铭心中暗道，竭力催动不死树根须攻击。
　　江流眼中露出兴奋之色，不顾黑色树根的不断突袭，身形在电光缠绕下，急速俯冲，直奔袁铭。
　　然而越是靠近袁铭，虚空中冒出的黑色根须便越多越快，江流好几次都差点被树根击中，顿时不敢靠的太近。
　　袁铭同样十分郁闷，他已经全力催动不死树根须刺破虚空的能力，虽然明显给江流造成了困扰，但对方却总能在千钧一发之际逃离，到现在为止，一下也没有击中对方。
　　一时间，两人谁也奈何不了对方，场面陷入了僵持。
　　“主人，你的法力所剩不多，这样下去没完没了，让我来！”袁铭识海中响起花枝的声音。
　　“以你的攻击速度，恐怕连江流的影子也摸不着。”袁铭传音回道。
　　“我有一个办法……”花枝飞快述说起来。
　　袁铭闻言后眼中闪过一抹诧异，随即不死树身上浮现出一股黑雾，隔绝了神识的探查。
　　江流看到此幕，面色冷峻起来，又一次躲避开不死树根须突刺之后，身形一个急转，与树身本体拉开了些许距离，抬手朝着树身猛然一挥。
　　只见其掌心乌光暴涨，一道黑色电光笔直射出，打向了不死树树干。
　　眼看就要命中之际，后土峰再度出现，峰体腾起一片浓郁黄云，挡住了黑色雷电的攻击。
　　“哼，又是这件法宝！”江流眼神一沉，考虑破解后土峰的办法。
　　就在此时，他身后虚空波动一起，又有几个黑色树根冒出，刺向其身体。
　　这些树根比之前的粗大了不少，速度却并不算多快。
　　江流的法力也消耗了大半，没有施展遁术，闪身躲开。
　　然而这些黑色树根上突然冒出一道人影，正是花枝。
　　她手掌一探，便化作无数青色木钎，朝着江流疾射而来。
　　江流随手一挥，一道粗壮电光横扫而过，便将那木钎全都打成齑粉，化为漫天黑色粉末飘扬洒来。
　　江流正愁如何对付袁铭，看到花枝出现，眼睛顿时一亮，体表雷光一闪消失。
　　再出现时，他已经到了花枝身后，手中金瓜小锤上光芒暴涨，朝着花枝砸落下去。
　　金瓜小锤尚未落在她身上，花枝就感觉到身前虚空已经震荡了起来，一股无形压力顿时将她锁住，令她无法遁逃。
　　匆忙间，她双臂交错身前，根根藤蔓交错生出，形成了一面厚厚的青色护盾。
　　不过比她更快一步的，是袁铭的不死树树根，也早已经化作了一座球形藤笼，将她护在了中间。
　　金瓜小锤砸落在球形藤笼上，瞬间炸开一片金光。
　　球形藤笼和青色护盾坚持了没几息，就在金光中崩溃碎裂，化作无数碎屑消散。
　　那金瓜小锤丝毫不停，继续砸向了花枝。
　　就在其即将落在花枝手臂结成的盾牌时，江流的身形突然一僵，身上冒出大量粉红色的雾气，一朵朵颜色妖艳的红色大花，从他周身各处长了出来。
　　他只觉得呼吸一窒，浑身上下好像有无数虫蚁噬咬一样，剧痛难耐。
　　花枝眼见先前靠孢子分身种下的孢子花粉终于成功寄生，顿时大喜，手掌猛然刺出，化作一柄极长的木叉，刺向了江流的双眼。
　　袁铭也抓住了这一时机，一根根不死树根须从虚空中探出，直刺向了江流。
　　后者眼见危机袭来，体内蕴藏的雷电之力顿时爆发。
　　只见其仰头向天，发出一声震天暴喝，一道道黑色电光从他的眼耳口鼻当中迸发而出，无数电弧环绕周身。
　　这些雷电狂暴异常，瞬间将寄生在他身上的孢子植物全都打成了齑粉。
　　花枝刚刚刺来的木叉，以及不死树根须也被瞬间绞碎。
　　眼见其周身电光还有扩大之势，袁铭当即放弃了进攻，一扯藤蔓，将花枝拉了回来。
　　下一瞬，一道粗达百丈的巨大电光爆发，黑色电弧扩散开来，将周遭靠近的所有藤蔓全都吞没进去，打成了齑粉。
　　好在袁铭先一步收束了力量，救回了花枝，才没有蒙受巨大的损失。
　　等到电光平息，江流身形重新浮现而出。
　　他此刻脸色有些微微发白，梗着脖子，耸着肩膀，忍不住地剧烈喘息着。
　　很显然，方才那一击对他来说也并不轻松，消耗了他很多力量。
　　就在他一脸阴沉，打算继续进攻之际，似是突然感受到了什么异样一般，忽的扭过头，朝着远处望了过去。
　　只见天海交接处，一道看不见边际的黑线猝然出现，并迅速蔓延而来。
　　“这是……不好！”江流脸色霎时一变，接着竟将术法一收，顾不上与袁铭的厮杀，转身便跑。
　　袁铭见江流如此忌惮，也不敢停留，也同样掐动法诀，朝远处飞逃。
　　然而，他的遁速远不及江流，仅仅不到半炷香的功夫，江流的背影便消失在前方。
　　与此同时，他身后的“黑线”也追了上来，向袁铭展露了真貌。
　　那道“黑线”，实际上竟是一片没有边际的黑色迷雾，厚重粘稠，好似一堵分割天地的高墙，以不可阻挡之势朝袁铭压来。
　　黑雾的蔓延速度极快，即便袁铭拼命飞遁，其与黑雾之间的距离却依旧越来越近，并最终被彻底追上。
　　而就在他身子被黑雾触及的一刹那，黑雾轻易侵蚀进护体光圈，袁铭立刻感觉到自己的四肢和躯干不受控制地膨胀变大，天地灵气也不受控制的朝他体内灌去，比平日修炼的速度足足增长了十倍不止。
　　随着远超往常的巨量灵气涌入，袁铭的法力和气血之力好似雨后春笋一般急速拔高，但与之相对的，他的身体各处都传来了猛烈的割裂之感，好似下一瞬便要被五马分尸一般痛苦。
　　袁铭身旁的花枝也出现了同样的症状，不仅身躯迅速变大，一身妖力飞速提升，随之而来的痛苦也同样不小。
　　“这黑雾能让人身体膨胀，莫非这就是毛颐口中所说的，深渊中可以让妖兽身躯变大的物质？”他心中闪过一个念头。
　　在剧烈痛苦的折磨下，袁铭的意识恍惚起来，体内法力随之失控，令他维持不住飞遁，径直摔落海中。
　　然而即便是在海水中，黑雾也依旧存在，袁铭依旧没能逃开。
　　不过，扑面而来的冰冷海水，却令他短暂地恢复了一丝清明，借此机会，袁铭撑起一丝气力，将自己的身体转化为了不死树形态。
　　不死树形态更加坚韧，而且拥有极强的自愈能力，或许能抗衡这诡异黑气。
　　然而事与愿违，不死树的坚韧身躯也未能阻止黑雾侵入，在其作用下，袁铭化身的不死树依旧一刻不停地长高变大，速度还比他人形状态下快的多。
　　不知是不是由于他将血肉化作草木，袁铭的痛觉下降了不少，神智也迅速恢复了。
　　与此同时，花枝也与袁铭一样坠入了海水中，不过她的情况似乎比袁铭要严重许多，此时竟彻底昏迷了过去，没有了一丝神智。
　　袁铭见状，赶忙将其收入灵兽袋，试图帮她隔绝黑雾的影响。
　　可当他打开灵兽袋时，却发现黑雾竟也侵入了袋中空间，一直呆在袋中的雷雨身上也出现了极巨化的情况，不过速度似乎比直面黑雾的花枝慢了一筹。
　　袁铭立刻意识到，空间上的隔绝能够减缓被黑雾侵蚀的症状，只不过如灵兽袋这般低阶的空间器物，能起到的效果微乎其微，或许只有高阶的宝物，能够彻底隔绝影响。



第八百零三章 本源之力
　　袁铭一念至此，当即抬手唤出偷天鼎，将花枝和雷雨，连同灵兽袋一齐丢了进去。
　　而事实也如他所料那般，花枝和雷雨进入偷天鼎空间后，外界的黑雾无法作用于他们的身躯，仅有之前便钻入体内的小股黑雾仍在肆虐。
　　如此一来，使得它们身躯变大和妖力提升的速度大幅减缓，唯有对灵气的吸纳速度依旧超出寻常，但至少也降到了一个可以接受的范围。
　　“偷天鼎空间果然可以隔绝黑雾！”袁铭见办法有效，便立刻想要进入偷天鼎自救。
　　然而，他若想以本体进入偷天鼎，就必须专心催动通天魔柱打开偷天鼎空间，以他现在的状态，是无法做到这一点的。
　　袁铭念头电转，心中很快便又有了主意。
　　他翻手取出银色令牌，勉强调动起急速膨胀的法力将其催动，在自己身体外张开了一层银色结界。
　　而随着结界的出现，黑雾的侵蚀速度陡然降低，但与偷天鼎空间的内外隔绝相比，银色结界最多也只能做到延缓，而不能彻底隔绝黑雾。
　　饶是如此，这也给袁铭争取到了宝贵的自救时间。
　　他立刻取出通天魔柱，拼命镇压住体内紊乱的法力，开始了全力催动。
　　在此过程中，他所化的不死树依旧在黑雾作用下迅速膨胀，体型节节攀升，仅仅半炷香的功夫，便长到了数百丈高，一身妖力更是直逼五级上阶，只差一丝便要突破。
　　但也正因如此，袁铭对自己体内力量的掌控程度变得更差，由此生生拖延了打开偷天鼎空间的进度，令袁铭始终无法进入其中。
　　更要命的是，由于不死树的体型过于庞大，袁铭布下的银色结界已无法容纳，仅仅数息过后，伴随着“嘭”的一声闷响，不死树戳碰到了银色结界的极限，竟从内部将其撑破。
　　刹那间，外界的黑雾一股脑地涌来，由于银色结界先前的阻拦，它们此时压下的势头更猛，几乎瞬间便将数百丈高的不死树填满，令其体型再度开始飙升，同时也突破到了五级上阶境界。
　　袁铭辛苦维持的平衡也在顷刻间被打破，他体内的法力和气血之力在黑雾的肆虐下急剧紊乱，再也没有一丝一毫能够被他掌控。
　　他身体上的痛苦也猝然加重，从头到脚每一寸肌肤上都出现了血痕，好似下一刻便要爆裂开来，彻底化为一团血雾。
　　“不行，再这样下去可要糟了！”袁铭在心中呐喊，竭力稳住身体，却隐隐有种无法掌控之势。
　　而就在这千钧一发之际，四周黑雾的急速涌入似乎惊动了袁铭储物戒内的什么东西，一股鲸吞之力莫名传来，竟将附近的黑雾都吸纳了过去。
　　袁铭身体里的黑雾瞬间变得稀薄了不少，体内法力和气血之力也逐渐平息了躁动，令人癫狂的疼痛也迅速缓解。
　　袁铭再度得到喘息之机，根本不敢耽搁，全力催动通天魔柱，在数息后打开了偷天鼎空间的障壁。
　　他赶忙收了不死树变身，逃难似地遁入了偷天鼎空间之中，所有黑气彻底被隔绝在外。
　　袁铭仿佛泄了气的皮球般，直接躺倒在地上，连手都不想再抬一下。
　　偷天鼎虽隔绝了外界的黑雾侵入，但他体内始终还是有不少黑雾残留，令他的肉身表皮上冒出了一个又一个鼓包，好似癞蛤蟆一般，看着尤为瘆人。
　　而随着他进入偷天鼎空间，储物戒中的鲸吞之力也缓缓消散，好似又陷入了沉睡一般没了反应。
　　袁铭强打精神，开始着手处理体内的黑雾。
　　他先将储物戒内的东西一股脑地取了出来，排除那些已经知晓用途，将剩下的东西一字排开，随后便运转功法，将体内的黑雾逼到胸前，一个接一个地试了过去。
　　很快，当袁铭试到从黑摩岛上得到的青灰树皮时，那股鲸吞之力骤然从树皮上涌现，将黑雾从袁铭体内尽数吸收，不留半分。
　　“是这东西……”袁铭面露异色。
　　随着黑雾被彻底清除，他异变的肉身也迅速恢复变小，片刻之后便彻底恢复到了原来模样。
　　袁铭顿时松了一口气，接着又查看起丹田内的不死树，尝试着用树皮吸收其中的黑雾，但很快他便惊讶地发现，那些黑雾似乎彻底融入到了不死树当中，再也不见了踪影。
　　确认自己体内没有任何黑雾残留之后，袁铭便又帮花枝和雷雨清除了体内的黑雾。
　　不过与袁铭不同，它们体内的黑雾虽被清除，但体型却依旧比之前变大了倍许，并未恢复原样。
　　花枝仍旧处于昏迷状态，妖力则突破到了五级中阶，而雷雨则可以说是因祸得福，竟直接突破到了五级。
　　袁铭对此是又惊又喜，甚至不免有些担心这种不走寻常路的突破，会不会对雷雨造成什么损害？
　　他刚想再帮雷雨细细检查一番，然而下一瞬，雷雨竟猝然睁眼，抬头朝袁铭看来。
　　它的双目此时竟血红一片，看不到半点理性神采，有的只有无尽的杀戮欲望。
　　见袁铭在侧，它也没有任何亲近的意思，而是双翅一展，直接腾空而起，双爪如钩直奔袁铭扑杀而来。
　　袁铭眉头皱起，当即运转魔象镇狱功，抬手挡下雷雨撕金碎铁般的利爪扑击，顺势朝它双爪擒去，试图将它制住。
　　然而雷雨反应极快，身躯化作一道雷电，轻松躲过袁铭的擒拿，飞到半空中，血红双眸紧盯着袁铭，似乎在寻找着攻击的机会。
　　袁铭目露惊讶之色，雷雨刚刚的躲闪，隐隐给他一种与江流交手的错觉。
　　他眉头一挑，心中惊讶的同时，再度掐诀，化为不死树形态。
　　如今他的不死树形态，已足足长到了七八百丈高，顶冠如云，主干似墙，体型之庞大，丝毫不亚于当年三仙岛上的不死树妖。
　　“那不死树妖不过区区五级，竟然如此庞大，莫非其也曾接触过深渊内的黑雾？”袁铭心中突然闪过这么一个念头。
　　随着袁铭形态的变换，无数的树枝和根系扩散开来，偷天鼎空间在袁铭突破返虚的时候，又扩大了不少，然而对如今的不死树来说，仍然太小。
　　庞大的树枝根系铺展，瞬间笼罩了整个偷天鼎空间，雷雨在空中几乎无处可躲，不过数息便被不死树抓住。
　　袁铭以根须捆住雷雨的翅膀和双爪，将其拉近细细检查，而很快，他便在雷雨的识海神魂上，发现了一道黑气。
　　那道黑气正不停地侵蚀着雷雨的神魂，不过相比而言，速度倒是没有侵蚀身体那般迅猛。
　　袁铭恍然，连忙将青灰树皮贴上雷雨头颅，用自己的神识力量作引，很快便将雷雨识海内的黑气勾了出来，交由青灰树皮吞噬。
　　随着黑气离体，雷雨血红双眸变得清明，渐渐恢复了冷静。
　　袁铭心中稍稍松了口气，正要开口说些什么，手中青灰树皮却突然发出一声低不可闻的轻响，却被他敏锐地觉察到了。
　　他急忙看向树皮，愕然发现青灰树皮吞下这股黑气之后，其表面竟开始发芽，冒出了一个小小的芽孢。
　　一股无法言说的古老气息瞬间蔓延开来，袁铭只觉得精神一震，耳边好似传来了如擂鼓般的低沉声响，眼前也隐约有画面流转。
　　起先是一片混沌，接着便是一道突如其来的耀眼天光，一棵参天巨木自光中浮现。
　　巨木撑起了天空，压下了大地，将混乱抹平，将法则重塑，森罗万象因它而生，万事万物由它而长。
　　袁铭瞠目结舌地望着眼前的虚幻景象，意识完全沉浸其中，好似亲身来到了洪荒上古，直面开天辟地时的景象。
　　与此同时，袁铭所化的不死树也受到这股气息的影响，竟将枝叶压低，仿佛臣子侍奉君王一般，低下头颅，将青灰树皮高高捧起。
　　而青灰树皮则像是感应到了什么一般，从木芽中散发出的上古气息越发浓郁，粗粝不平的表皮也以肉眼可见速度逐渐化为一团灵光，随后竟“咻”地一声，融入了不死树中。
　　不死树躯干微微一颤抖，但没有任何反抗之意。
　　而袁铭也正沉浸于开天辟地的幻象，一时间没能阻拦，等回过神时，才发现青灰树皮竟已经与自己所化的不死树融为了一体。
　　紧接着，不死树漆黑的树干上长出了一块巴掌大小的青灰色斑点，很是显眼。
　　袁铭以神识感应，发现斑点中竟萌生出一股全新的翠绿色本源之力，正好似游鱼一般，在青灰树斑内缓缓流动。
　　那缕本源之力带着极为浓郁的生命气息，似乎还具有能够促进生长的力量，在它的作用下，袁铭所化的不死树冠出新枝，根生新芽，爆发出了强烈的生机与活力。
　　而不死树体内蕴藏金，木，水，火，土，阴，阳七种灵力，在这缕本源之力的影响下，竟有种融合的趋势，统统融入了这股本源之力当中，成为了它的一部分。



第八百零四章 蜕变
　　袁铭默默观察着这缕本源之力在不死树内所引起的一系列变化，心中大感诧异，很快便联想起花枝曾向他提过的万木本源之力。
　　据花枝所说，世界之树乃是开天辟地时便诞生的混沌灵根，万木之祖，蕴含万木本源之力，扶桑树作为世界之树的近亲，天然便蕴藏了一丝万木本源气息。
　　而如今，青灰树皮在与不死树融合后，竟也令不死树萌生了万木本源之力。
　　“这块树皮，难不成是世界之树的树皮？”袁铭回想起刚刚看到的种种幻象，一时间心头巨震。
　　“嘿，你小子还真是运气好啊。”就在这时，偷天鼎器灵空的声音忽然响起，啧啧称奇。
　　“空前辈，您的意思是，这块树皮……”袁铭连忙问道。
　　“不错，正是世界之树的一块枯死树皮。”空肯定了他的猜测。
　　“真的是世界之树！”袁铭面露喜色。
　　“嘿嘿，你小子还真是走运，竟然遇上了天蝉母气，否则这树皮拿在手上，也只是个枯死之物。”空见袁铭神色，反倒安慰起来。
　　“天蝉母气，可是在说刚刚的黑雾？前辈能否详细说说。”袁铭敏锐地察觉到了它话中透露出信息。
　　“也罢，既然都说了这么多，我便再给你解个惑，这天蝉母气，乃是上古凶虫——六翅天蝉天生伴有的独门神通，其状若黑雾，能够加速六道生灵的生长，并诱使隐藏的血脉觉醒复生。”空缓缓解释道。
　　“天底下竟还有这种完全利于他人的神通？”袁铭惊讶。
　　“呵，哪有这种好事？你可知，六翅天蝉平生最喜食，食量宛若无底之洞，几乎每时每刻都需要进食，每日吞噬的猎物，是其体型的数百倍，这么大的需求，你说，它该如何去寻猎物？”空问道。
　　“前辈的意思是，天蝉母气，其实是是它用来培育食物的神通？”袁铭有些明白过来。
　　“正是如此，在上古时期，凡是有天蝉母气出没的地方，其实都是六翅天蝉的猎场，虽然在外者看来，这些地方异兽如云，体型也堪称可怖，但实际上，它们不过是一群待宰的羔羊，只看六翅天蝉什么时候想吃了，便要被吞下腹。”空言谈间，语带讥讽之意。
　　闻言，袁铭顿时回想起在深渊中见到的巨型异兽，就连毛颐这些法相大能见了也只能躲避，可在六翅天蝉眼中，那不过是可口的饭菜。
　　如此巨大的反差，令袁铭心中不免生出了一种无法言说的荒谬感。
　　“深渊之中，竟有此等凶虫存在？”袁铭喃喃自语，一时间想到许多。
　　“这不是明摆着的事吗？不然你以为，为何深渊之中的妖兽能长到如此巨大？凡是对六翅天蝉有所了解之人，只要望见深渊的情况，便会猜到真相。不过据我观察，刚刚那股天蝉母气非常稀薄，深渊底部的六翅天蝉要么是一只幼虫，要么便是身体出现了问题。”空说道。
　　袁铭闻言松了口气。
　　不管是哪种情况，那六翅天蝉出现的概率都不大，遭遇天蝉母气都几乎要了他的性命，他可不想再遇到什么六翅天蝉。
　　“以你现在的修为，最好将这件事烂在肚子里，不要泄露出去，否则会有大麻烦上身。”空说着，忽然提醒了一句。
　　袁铭点点头，察觉到空似乎还知道些什么，但见他一副不欲多言的模样，显然是不准备告诉自己，便也没有自讨没趣的发问。
　　“不过话又说回来，深渊辽阔无比，六翅天蝉什么时候会释放天蝉母气，却也没有定数，运气不好的，等上个千百年都不一定遇上一回，你能遇上，实在是侥幸。”空不禁又感叹一句。
　　“前辈这话可就说岔了，若不是有世界之树的树皮帮我吸走了天蝉母气，我刚刚可就要死在外面了，这可算不上是运气好。”袁铭摇了摇头，并不觉得自己遇上天蝉母气有多幸运。
　　“我话还没说完呢，光遇上天蝉母气自然不算运气好，光拿到世界之树的树皮也是同样，但巧就巧在，你同时撞见了这两件事，而且还拥有不死树，只能说是天意使然。”空说道。
　　“前辈此话何意？不死树融入了世界之树的树皮后，除了多出这一道本源之力，似乎也没有什么更多的好处了。”袁铭有些遗憾。
　　“那股万木本源之力便是最大的好处，你现在还没法体会，世界之树乃是万木源头，天地间仅有一株，早在上古时期便已经毁灭。古往今来，不知多少大能修士，费尽心思试图将世界之树复活，全部失败，只有你勉强成功了一半。”空说道。
　　“是吗……”袁铭还是不太理解。
　　“世界之树早已彻底死亡，即便是遇到天蝉母气，世界之树也不可能复活，万分之一的概率会重焕生机两三息，便又要变回死物。然而巧合的是，你体内蕴含和世界之树关系最为亲近的不死树，二者融为一体，借助不死树的能力，那块世界之树树皮的生机稳定了下来，虽然弱小无比，却也获得了被重新培育而出的可能，你说说你，好事是不是都给赶上了？”空再次感叹。
　　袁铭闻言，有些木然的点点头。
　　“好好培养这块世界之树碎片，莫要辜负了这天大的机缘，假以时日，你若能让其真正复苏，长成一株新的世界之树，不说冲击大乘是十拿九稳，甚至都会有一丝问鼎真仙的可能！”偷天鼎空间内，空见袁铭依旧懵懂，没好气的翻了个白眼，说道。
　　“前辈此话当真？”袁铭身体大震，连忙问道。
　　“你若不信，等到世界之树真正复活的那天，就知我说的话是真是假了。”空哼了一声，声音再度沉寂下去。
　　接下来，任凭袁铭如何呼唤，都不再有丝毫回应。
　　袁铭无奈一叹，独自漠然半晌，最终也只能暂且将此事放下，不再纠结，转头查看起雷雨的情况。
　　雷雨识海中的黑气被吸走之后，神智总算是恢复了正常，刚刚见袁铭似乎在忙，它不敢出声，此时袁铭恢复，它连忙上前，匍匐在了地上。
　　“雷雨发狂袭击主人，罪该万死，还请主人责罚。”它声音颤抖地说道。
　　“起来吧，这也不是你的本意。”袁铭宽慰道。
　　“还请主人责罚！”然而，雷雨却不肯起身，声音虽然颤抖，态度却异常坚定。
　　“这样吧，稍后等外界的天蝉母气褪去，我要你带上偷天鼎全力飞遁，赶在毛颐他们出来之前抵达灵猿岛，若是做到了，算是将功赎罪，不赏不罚，若是做不到再从重惩处。”袁铭思索片刻，很快有了主意。
　　他拿走丹王阁传承，无论是东极宫，还是黑煞门，甚至珞珈山和碧龙潭都不会放过他，他必须尽快赶回去，将灵猿岛上的东西都带走，然后藏匿起来。
　　不管雷雨刚刚袭没袭击他，这件事都要交给它来做，以将功赎罪作借口，单纯是因为袁铭不想在这个节骨眼上惩戒自己这个忠心的灵宠。
　　“是！”雷雨则觉得是袁铭开恩，连忙应了一声。
　　“雷雨，你因天蝉母气而突破，或许与正常突破不太相同，可有什么不适之处？”袁铭此时又开口问道。
　　“唔……似乎没有什么不适之处，硬要说的话……”雷雨自我感受了一番，低声嘟囔着，整个身躯忽然被一道雷电包裹，形态飞速变化起来。
　　片刻之后，袁铭身前，一名模样俊朗的青年站了起来，他一头黑中带紫的细碎短发，鹰目尖鼻，模样看起来有些凶恶，其身上则好似披着一件由羽毛作成的紫黑衣袍一般，将他的身躯和四肢统统藏起。
　　可下一瞬，紫黑“衣袍”忽然打开，朝两侧扬起，看模样，竟是雷雨化形前的翅膀。
　　“突破五级后，你终于能化形了吗？化形不完全，看来你的血脉等级不低啊。”袁铭饶有兴致地看着化形的雷雨，颔首说道。
　　“我虽然蕴含雷鹏血脉，却并不纯正，能修炼到如今的境界，全都多亏了主人栽培。”青年半跪在地上，眼中尽是感激。
　　“我不过给你一个机会，能抓住机会突破，也是你的能耐，不过你这翅膀颇为显眼，以后便收在身后不动，就像是个羽毛披风一样，也算是一种伪装。”袁铭伸出不死树的枝干，好似人手一般拍了拍雷雨的翅膀。
　　“是。”雷雨答道。
　　随后，袁铭又检查了一遍花枝的状况，她识海内并没有黑气环绕，很快便也苏醒过来，从袁铭口中听到了刚刚发生的一切，也是惊讶不已。
　　袁铭见雷雨和花枝恢复，便运起神识探查外界，发现天蝉母气已然消失，便立刻将雷雨放了出去，令其带着偷天鼎，朝东极海疾驰而去。
　　他自己则继续留在偷天鼎中，细细查看起了体内情况。
　　得益于天蝉母气，他体内的法力激增了不少，虽然没能达到返虚中期巅峰，却也比之前迈出了一大步。
　　根据袁铭的估算，以如今的法力水平，即便日后不服用玉液丹，他也有把握在十年之内，触摸到返虚后期的门槛。
　　而在体修方面，他的气血之力同样暴涨，终于突破到了万象之体中期。
　　通过这种方式进行的提升终归还是取了巧，现在的袁铭，不论是法力还是气血之力，都不太稳定，随时有跌落回去的可能。



第八百零五章 全面通缉
　　袁铭为巩固修为，也立刻运转功法，开始梳理体内的力量，以试图稳定自己的状态。
　　稳固修为之余，他分出了一缕心神，研究起与自己融为一体的青灰树皮，反复琢磨着器灵空刚刚说过的那些话。
　　空只说让袁铭好好培养这块树皮，将它重新培育成世界之树那般的存在，却没提及具体所需的手段，不知道空是自己也不懂，还是单纯没有告诉自己。
　　如今对方对自己的呼唤毫无回应，无奈之下，袁铭也只能靠自己想办法。
　　苦思良久，袁铭却依旧没有什么主意，最后还是选择了最笨的办法——将自己的法力直接注入到树皮当中，算是权宜之计。
　　而当他的法力接触到树皮时，树皮中的万木本源之力瞬间爆发出一股吸力，只一息便将袁铭注入的法力吸了个干干净净。
　　然而之后却什么变化都没有发生。
　　袁铭又尝试着注入一股法力，相同的情况立刻出现，如此一来，袁铭便能肯定这不是意外，万木本源之力确实在渴求着灵气的填充。
　　或许只要不断地向万木本源之力提供灵气，就能促使其壮大，从而使世界之树复活？
　　袁铭心中如此猜测着，虽得不到解答，但终究还算是寻到了一条姑且可行的办法。
　　于是，他立刻持续不断地将梳理好的法力注入到了树皮当中，同时调用起不死树的妖力，也将其投入进了树皮。
　　不仅如此，他还操控着不死树根系，命令它们全力吸纳天地灵气，将所得的灵气也都一股脑地注入树皮。
　　而树皮中的万木本源之力更是来者不拒，将注入的一切灵气、法力和妖力统统吸收，不过却依旧没有任何变化。
　　与此同时，炎皇陵墓的迷宫入口处，毛颐，白渊等人重新聚在了一起，脸色都不太好看。
　　“怎么样，找到那两个人了吗？”一见面，毛颐立即问道。
　　祝禺看了他一眼，摇了摇头。
　　白渊和欧阳蔷也是一无所获。
　　几人已经联手将整个迷宫区域搜索了不下三遍，每一个角落都没有放过，自问即便是一只苍蝇也不可能逃过几人的法眼，可却是半点袁铭和云罗仙子的踪迹也没找到。
　　“或许他们跑得快，已经逃出了这里吧。”白渊如此说道。
　　“不可能，我方才已经用最快的速度赶到这里，那两个返虚修士虽然早一步离开，但绝不可能快的过我！”毛颐沉声说道。
　　他在进入迷宫的时候，偷偷在这入口处留下了一个感应禁制，那禁制完好无损，却没有任何被触碰过的痕迹，由此可以推断，袁铭和云罗仙子必定还在迷宫内。
　　“是吗？可这迷宫我们已经翻了数遍，还是没有找到，再继续找下去，恐怕也是徒劳无功，到此为止吧。”欧阳蔷声音清冷地说道。
　　“欧阳宫主这么快便放弃，莫不是他们早就落入你手？可以藏人的空间灵宝，你们东极宫不止一件，宫主头上的寒烟簪便是其中之一。”毛颐说着，目光看向欧阳蔷秀发中插着的一根碧绿玉簪。
　　白渊闻言，也望向那玉簪，虽然没有说话，眼神中的怀疑之色却显露无疑。
　　“我早已说过，没有找到那二人，再说可以藏人的灵宝，你们黑煞门和珞珈山也不缺吧？”欧阳蔷冷冷反问道。
　　“既然如此，就请欧阳宫主将寒烟簪交给我等检查一下，证明你的清白。”白渊说道。
　　“笑话，本宫主的东西，也是你们想看便看的。”欧阳蔷大怒，脸色如冰似霜。
　　“欧阳宫主如此抗拒探查，让我等不得不更加怀疑了。”毛颐眯起眼睛说道。
　　“那两个人可都是你们东极宫的下属，欧阳宫主若是无法证明自己的清白，今日可有些说不过去了。”白渊冷哼一声，和毛颐互成犄角，挡住了前面的道路。
　　欧阳蔷眉头蹙起，她修炼的九转神霄功以速度见称，若是平日，即便毛颐和白渊联手，她也有把握安然离开。
　　可她先前被炎皇老人重伤，伤势还未痊愈，再和二人争斗恐怕要吃亏。
　　只不过她身为东极宫宫主，如果就这么将寒烟簪交出去，必定颜面大损，甚至影响统领东极宫。
　　“二位想要动手？好得很，本宫早就想领教一下三界教和珞珈山的神通！”欧阳蔷冷笑，眼眸之中浮现出道道金色电弧，一股神祇般的威严气息散发开来。
　　毛颐和白渊也是看准了欧阳蔷重伤，才敢如此强硬，看到此幕，二人不由得嘀咕，莫非欧阳蔷的伤势已经痊愈？
　　“三位都消消火，事情还未搞清楚，我们若是在这里大打出手，未免太过冒失，祝某这里有一个折中的办法，三位不妨听上一听？”祝禺见此上前打圆场。
　　“哦，祝禺道友有什么办法？”白渊借着这个台阶，不动声色地话锋一转。
　　“几位也知道，我碧龙潭乃是妖族势力，麾下的妖兽种类颇多，祝某前些年偶遇一头拥有上古谛听血脉的灵兽，听觉极为敏锐，即便是空间灵宝也无法隔绝，不如就让这头谛听兽从外面查一查欧阳宫主的寒烟簪，里面有没有藏人一听便知。”祝禺手在腰间的灵兽袋上一拍，一只全身雪白，虎头犬身的小兽飞了出来。
　　“谛听兽！”白渊和毛颐面露异色，上下打量起这头雪白小兽。
　　“我在典籍中看到过谛听兽的样貌，和这小兽很像，而且我以前隐约听说祝禺手下确有这样一头妖兽，他的话应该可信。”白渊传音和毛颐沟通。
　　毛颐微微颔首，他在典籍中看到谛听这种上古异兽的记载，听力惊人，传说其能聆听一个界域内的所有声音。
　　眼前这头小兽自然没有聆听整个界域的能耐，但聆听一件灵宝内的情况，应该还是可以做到的。
　　“祝禺道友有此等异兽，那就按照你说的办，不过阁下和欧阳宫主同声共气，我和白道友要在此兽身上施展一道通心术，防止有人作弊，祝禺道友应该不会不同意吧？”毛颐说道。
　　“自然可以。”祝禺爽快答应。
　　毛颐和白渊见此，毫不客气的施法，两道白光融入了谛听兽的身体。
　　谛听兽身体微颤，原本清澈的眼睛，泛起两股神采，看向欧阳蔷。
　　“等一下。”欧阳蔷突然开口。
　　“欧阳宫主有意见？还是说你那簪子里藏了人，不敢让这谛听兽探查？”毛颐立刻说道，浑身气机变得尖锐，似乎随时便要出手。
　　“既然祝禺道友开口，本宫自然要给你这个面子，不过毛颐，白渊两人也要查！”欧阳蔷没有搭理毛颐，对祝禺说道。
　　“这个当然，不光我们四个，在场所有人身上都要查一遍。”祝禺说道。
　　“可以。”毛颐和白渊点头答应。
　　祝禺见此，抬手一点。
　　谛听兽走到欧阳蔷身旁，侧耳聆听片刻，迈步走开。
　　“真的没有……”毛颐和白渊用通心术感应到谛听兽的想法，眉头都是一皱。
　　谛听兽随即从在场所有人身边走了一遍，仍旧一无所获，转身跳进祝禺怀中，闭目休息起来。
　　“怎么会，难道他们真的跑掉了？”毛颐难以置信的喃喃自语。
　　“若是刚才动身追赶，说不定还能赶上，现在白白耽搁了那么久，再追已经不可能了。”欧阳蔷冷嘲热讽道。
　　“欧阳宫主风凉话少说，我们还不是一样被他们耍了。”白渊忿忿道。
　　“刚才确实是毛某耽误了大家的时间，在此向诸位致歉。”毛颐对白渊摆了摆手，抱拳朝在场之人行了一礼，态度颇为诚恳。
　　在场众人见此，都颇为惊讶，欧阳蔷见事已至此，也没有再冷言针对。
　　“那二人既然逃了，眼下最重要的便是将他们抓回来，欧阳宫主，那两个人是你们的人，他们的根脚，你们总归是调查过的吧？”毛颐问道。
　　欧阳蔷略一犹豫，看向了不远处的皇甫诀。
　　后者面色有些尴尬，皱着眉头走上前来，说道：
　　“启禀宫主，这两人都是通过挑战东极海岛主加入的，因为没有正式入我们东极宫门下，所以对他们背景调查并不仔细。而且……负责此事的一向都是莫三七长老，而他已经陨落了，我对那二人的情况也不清楚，需得回去调查一番才能知道。”
　　众人听闻此言，脸色皆是一沉。
　　“好，此事便交给你负责，回去后立马封锁他们各自的岛屿，严查他们的一切信息。”欧阳蔷冷冷道。
　　“是。”皇甫诀立马应道。
　　“调查结果，是不是应该同样知会给我们？”白渊皱眉道。
　　“用不着这么麻烦，出去之后，我们就联合发布通缉令，在整个东极海域全面追缉这两人。以我们几大门派的体量，他们根本无处可逃。”祝禺忽然开口说道。
　　其余几人闻言，皆是暗暗点头。
　　就在此刻，异变突生！
　　众人所在地面忽然剧烈一震，紧接着，一阵猛兽低吼般的沉闷声响忽然从地底深处传来。
　　众人脸色顿时一变，还来不及仔细探查之时，他们脚下的大地忽然开始崩溃开裂，一道道巨大无比的地缝裂痕撕裂大地，滚滚烟气从中冒了出来。



第八百零六章魔界图谋
　　毛颐双眉一挑，朝着裂隙下方看了一眼，脸色顿时一变，只见那深深裂开的沟壑中，滚滚岩浆正在以肉眼可见的速度，翻滚着升腾而起。
　　上方虚空也剧烈震荡，浮现出一道道裂纹。
　　“不好，这里要崩塌了，快点走。”毛颐慌忙大声喊道。
　　说罢，他当先朝着炎皇陵墓外逃离而去，其余人也都纷纷跟了上去。
　　小半个时辰后，炎皇陵墓外面的赤色光幕崩毁，整个炎皇陵墓彻底崩塌，化为无数碎石，如雨般落入火焰岛屿。
　　就在此刻，一道白光从坍塌的陵墓中射出，打在附近海面上，形成一座白色传送阵。
　　毛颐，白渊，欧阳蔷，祝禺等人的身影闪现冒出，一个个脸色苍白，衣衫凌乱，很多地方还有烧焦的痕迹，看起来颇有些狼狈。
　　不过好在所有人成功撤离了出来，无人陨落。
　　在众人的目光中，炎皇陵墓废墟一点点沉入了火山熔岩内，被岩浆淹没。
　　看到这一幕，耗费了大量精力和资源，损失了许多人手，结果却是为他人做嫁衣的几位法相期大能，脸色全都变得阴沉似水。
　　“联合通缉那两人的事我没意见，之后也会及时将关于他们的情报分享给你们。不过我有一个要求。”欧阳蔷说着，看向其余人。
　　“说。”毛颐没好气道。
　　“不管是谁先找到这两人踪迹，都必须通知其他人，大家联合抓捕，这样胜算更高。”欧阳蔷说道。
　　“我没意见。”祝禺摊了摊手，说道。
　　“可以。等到抓到那两人后，咱们再商量怎么分配战利品。至于丹王秘典，我们四门共享，你们可有意见？”白渊问道。
　　“没有。”其余几人同时说道。
　　随后，几人又商议了一下通缉袁铭两人的具体事宜，以及后续追缉的部署安排，便带着各自残存的人，分散离开了。
　　火焰岛屿附近恢复了平静，只有海水潮涌，以及岛屿火焰燃烧的声音。
　　片刻之后，一道人影忽然又从远处急遁而来，绕着这片火山熔岩来回飞掠，不住地朝下方投去探寻的目光。
　　其不是别人，正是毛颐。
　　就在这时，他的眼眸突然一亮，看到翻滚的岩浆里，忽然有一个硕大的气泡从下方升了起来，里面赫然包裹着一道人影，却正是江流。
　　只见气泡冲出岩浆的一瞬，应声破裂开来，那江流从中一冲而出，直接飞向了毛颐。
　　来到近前，毛颐看到他手中握着一块巴掌大小的透明晶石，皱眉问道：“这是虚空晶石？”
　　“我的空间血脉还需要精进，虚空晶石是难得的大补之物，难得遇到这么大的秘境，自然不可错过。”江流点头道，爱不释手的把玩手中的晶石。
　　“方才炎皇陵墓崩塌，是你搞的鬼吧？”毛颐问道。
　　“炎皇陵墓秘境本身就是依托虚空晶石构建的，我抽走了之后，便失衡崩溃了。反正里面的秘宝已经被人弄走了，塌了就塌了。”江流无所谓地说道。
　　“秘境崩塌，引发的空间风暴足可灭杀法相期大能，以你的修为，做这样的事情太过冒险，万一出了什么事情，我如何和阎帝大人交代。”毛颐闻言，沉着脸说道。
　　“放心吧，若无把握，我岂会让自己涉险？”江流嘿嘿一声，不以为意。
　　毛颐听了这敷衍的话，脸色非但没有好转，反而更加难看。
　　“你这段时间去了哪里？那丹王阁的传承可是被你拿去了？”他深吸一口气，压下骂人的冲动，问道。
　　“没有，那传承被袁铭和云罗仙子拿走了，不过云罗仙子只拿走了一小半，大头在袁铭手里。”江流随意说道。
　　“你亲眼看到？为何不夺下来？”毛颐呼吸一促，急忙问道。
　　“我已经出手，可惜没能夺下来……”江流抬起头，将和袁铭交手的经过大致说了一遍。
　　“想不到那袁铭竟然有如此神通，连魔子大人您也奈何不得，不过他被天蝉母气吞噬，就算侥幸没陨落，也会化为毫无理智的疯子，丹王阁的传承恐怕难以得手。”毛颐眉头大皱，轻叹一声地说道。
　　“丢就丢了，区区丹王阁传承，我们魔界还不放在眼里，你将情况如实上报上去，父亲正在忙着处理轮回魔君的事情，不会怪罪你的。”江流一摆手，如此说道。
　　毛颐闻言松了口气，下一刻突然神色大变：“什么！轮回魔君已经回了魔界？”
　　“早在两三百年前就回去了，只是他的魔躯和魔魂都被人灭杀，只有一缕残魂侥幸存活，想要恢复过来，即便有父亲出手，仍然需要一段时间。”江流淡淡说道。
　　“那就好，轮回魔君就是个疯子，当年若不是他胡闹，三界教也不会衰落至此，阎帝大人的计划更被大大延缓，此人真是该杀！”毛颐愤愤说道。
　　“在彻底攻占出云界前，父亲恐怕都舍不得杀了轮回魔君。至于占领出云界，非朝夕之功，这里并不是个小界域，上次的界域大战，出云界虽然陨落了一位大乘，血骷大帝却也遭到重创，这么多年都无法恢复过来，如今出云界新一代的守界人已经成长起来，下次界域大战，恐怕还是无法分出胜负，慢慢来吧。”江流说道。
　　“出云界第二代守界人已经出现了？”毛颐轻咦一声问道。
　　“有两人已经出现，一个号称琴魔，一个叫花仙，实力都极为了得，在归墟和五位魔尊大战一场，平局收场。”江流说道。
　　“以二敌五，还能战平，这琴魔和花仙还真是不能小觑，不过魔子大人您只要突破法相期，想来也不会弱于他们。”毛颐说道。
　　“出云界的守界人乃是倾尽界面资源培养而成，非同小可，单单突破法相还不够，我需得魔雷涅槃功修炼到第七层境界，修成不死之体，才能和他们抗衡。”江流看着自己手掌，淡淡说道。
　　“魔子大人，您感应到魔体涅槃的契机了？”毛颐面色一喜。
　　“差不多，还需要一点时间打磨，此事你先不要告诉父亲。”江流说道。
　　“是。”毛颐急忙答应。
　　“三界教那边情况如何？”江流问道。
　　“还是老样子，几个派系各自为政，一片混乱。”毛颐耸了耸肩膀，说道。
　　“自从黑帝陨落，三界教真是一天不如一天。罢了，这些事情和我们没有关系，随便他们闹吧。”江流摇头说道。
　　“我会让手下的人小心行事，尽量避免卷入三界教的内部争斗。”毛颐说道。
　　“接下来我要沉睡一段时间，吸收虚空晶石的力量，顺便寻找涅槃的契机，一应琐事就交给你了。”江流说道，然后仰头将手中的透明晶石吞了下去。
　　旋即，他的口鼻便都有白色亮光透出，闭目昏睡了过去。
　　不过即便陷入昏睡，江流的身躯也没有坠落下去，而是被一股无形力量托举着，悠悠悬浮在虚空当中。
　　毛颐双臂一振，附近虚空浮现出一层黑色结界，笼罩住数百丈范围，将一切气流波动都隔绝在外，不让其影响江流。
　　江流口鼻中溢出的白色光芒开始蔓延，如同一层蝉翼薄膜，将他整个人都包裹了起来。
　　光膜内的身躯忽然快速发生变化，佝偻拱起的脊背逐渐变得挺拔，乌黑的发丝泼洒下来，快速生长，很快便到了腰部。
　　江流的面容也随着身躯的变化发生改变，皮肤变得细腻光滑，五官变得精致，英俊中透露着一种难以形容的阴柔之美，看起来一时竟有些雌雄难辨。
　　毛颐对此似乎并无任何意外，取出一个巴掌大小的精巧玉棺，施法催动。
　　玉棺很快变大，将毛颐的身躯收了起来，随后便很快离开了这里。
　　……
　　雷雨在深渊海面上空飞驰前进，身体化为一道紫色闪电，每一次闪动，都向前射出数十里，下方的一切迅速后退。
　　偷天鼎内，袁铭仍然保持着不死树的形态，吸收天地灵气，尽数注入世界之树树皮内。
　　时间已经过去半日，世界之树树皮吸纳了海量的天地灵气，依旧没有停歇的趋势，好像一个无底洞。
　　袁铭探查过后，发现过了这么长时间，万木本源之力几乎没有增强，心中微微一叹，无奈停了下来。
　　“看来此事不是一味灌注天地灵气就能成功的，只能慢慢来了。”他心中暗道，收起变身，恢复成人形。
　　随后，袁铭手腕一转，取出了那半本《丹王秘典》，细细翻阅起来，面上露出失望之色。
　　他拿到的是前半部秘典，里面主要记录了炼气，筑基，结丹和元婴四个境界的丹方，以及炼制秘术和炼药心得。
　　以袁铭如今的修为，根本用不到这些丹药。
　　不过随着他越看越深，一开始的失望之情很快释然。
　　这丹王秘典与他过往看过的所有丹道秘典全都截然不同，其中记载的丹方极为全面，不管是稳固根基的丹药，加快修炼的丹药，还是突破瓶颈的丹药，可谓是应有尽有。
　　炼制这些丹药的过程，秘典中也记载的非常清晰，不存在任何云山雾罩的模糊之语，一眼便能看懂理解，即便是炼丹新手，只要掌握基本的炼丹技能，严格按照上面的方法步骤去做，成丹的几率也不小。



第八百零七章 百年之约
　　袁铭看着这一个个丹方，心中逐渐有些火热起来。
　　他对于培植势力一事，一向兴趣不大，但夕影不仅深谙此道，且乐此不疲，要是将这半部丹王秘典交予她的话，相信以她的能力，定然能够在短期内培育出大量的元婴修士，形成一股不小的势力。
　　当然，这对于他招揽信徒，提升愿力积攒的效率，也同样有着极大的作用。
　　谁会拒绝信仰一个能够实实在在，帮自身提升修为的神明呢？
　　只不过有些可惜的是，下半部秘典落在了云罗仙子的手上，那传说中的法相丹丹方，应该就在那半部秘典当中。
　　“得想个办法，找到云罗仙子，但又不能马上去找。如今这种状况，我和她应该都已经被东极宫和珞珈山他们通缉了，贸然聚在一起，可不是什么明智之举啊。”袁铭暗自沉吟道。
　　思索片刻后，他将半部秘典小心翼翼地收了起来，取出一个灵兽袋，挥手虚抓。
　　一道人影从灵兽袋内飞了出来，正是店小三，还处于昏迷之中。
　　袁铭目光在店小三身上打量了几眼后，抬手一挥，偷天鼎空间腾起大片白雾，淹没了周围的一切。
　　他随即将一股不死树妖力缓缓渡入店小三身体，将其肉身创伤治愈，又弹出一股黑光，没入其丹田。
　　黑光化为数道黑色锁链，缠绕在店小三的元婴上，结成了一个死扣。
　　丝丝黑色雷光在锁链上闪烁，却是灭魂剑的阴雷符文。
　　店小三很快苏醒，看着周围的空间，一时间眼中露出迷惑神色，当他看清袁铭的时候，瞳孔骤然一缩，露出惊疑之色。
　　“是你！你要做什么？这是什么地方？”店小三开口问道。
　　“这不是你应该关心的事情，店大师应该更关心自己还能否活下去。”袁铭淡淡说道。
　　店小三瞳孔一缩，此刻才察觉到丹田元婴上的锁链，面色豁然一变，下意识运转法力试图冲破封锁。
　　紧接着，一道黑色阴雷从锁链上射出，没入其元婴眉心。
　　元婴小人发出一声惨叫，店小三面上也露出痛苦之色，七窍都流出鲜血，身体如筛糠般抖个不停，许久后才平静下来。
　　“那黑色锁链是什么？”店小三死死盯着袁铭，问道。
　　“一点禁锢神魂的手段，我若是店大师，就不会随意碰触，若是一个不小心将其中的阴雷之力彻底激发，可是要魂飞魄散的。”袁铭手指一点，一桌丰盛的酒菜便出现在了二人中间，悠然说道。
　　“袁道友好手段，将我们所有人都瞒过去了，丹王阁的传承想必也落入你手中了吧！可笑我们这么多人拼死争斗，却给阁下做了嫁衣。”店小三看了袁铭许久，冷声说道。
　　“店大师过奖了，只是一些上不得台面的小手段。”袁铭亲手给店小三倒了一杯酒，笑着说道。
　　“袁道友将我抓来，想来不是喝酒闲聊的，你想要什么东西，直接说吧。只要我有的，都可以用来买我的命，但若是想要让我给你当奴做狗，那你还是干脆一刀杀了我吧。”店小三端起酒杯，一饮而尽。
　　“店大师快人快语，在下也就直言不讳了。袁某仰慕大师的炼丹技艺，将您请来，既不是让您当奴隶，也不是做狗，在下需要一个死心塌地为我办事的人，只要店大师为我效力一百年，这百年间，袁某可以保证你的安全，期限一过，我便放你自由。”袁铭如此说道。
　　听闻此言，店小三神色微微一变，有些不太相信的看向他：“只需要效命一百年，我就能恢复自由？”
　　“千真万确，店大师若是不信，袁某愿意用心魔起誓。”袁铭抬起一只手掌，正色道。
　　店小三没有立刻说话，面色有些阴晴不定的沉吟不语起来。
　　对于袁铭的话，他并没有怀疑，他在东极海孤身一人，既没有弟子亲人，也没有创办什么势力，和东极宫合作，也仅仅为了炼丹便利。
　　这样的他，唯一值得别人惦记的，只有一手精妙娴熟的炼丹之术。
　　店小三自问和袁铭并无恩怨，如今被其擒住，帮对方炼制一百年丹药也没有什么，只是袁铭夺取丹王阁传承，已然得罪了东极宫，珞珈山，黑煞门和碧龙潭这四大势力，之后必定会遭到他们的追杀，自己作为其附庸，恐怕危险不断。
　　万一袁铭陨命，自己的下场恐怕不会多好。
　　“袁道友一人得罪这四大宗门，与死人何异？若是让他们知道我为你效命，恐怕难逃一死，谈何保护店某的平安？”店小三权衡良久，这才开口问出了自己的顾虑。
　　“这点店大师可以放心，袁某既然能从毛颐等人手里抢走丹王阁传承，便有办法应付他们的追杀。”袁铭语气笃定地说道。
　　“若是有万一呢？”店小三目光死死盯着袁铭的眼睛，追问道。
　　“那就是店大师不走运了。”袁铭笑道。
　　店小三面色一窒，眼中闪过一丝怒意。
　　眼前这人看着还算可以，说话做事却是一派无赖风格。
　　“店大师是聪明人，你既然落入我的手中，一切只能听从我的吩咐，条件就休谈了，答应在下的要求，和我合作，自是皆大欢喜，店大师若是拒绝，虽然很不舍，袁某也只能送您上路了。”袁铭把玩酒杯，淡淡说道。
　　“好，我可以为你效命。”店小三闻言，沉默良久后，说道。
　　“店大师明事理，做出了聪明的选择。之后我还要为你种下一枚神魂印记，这百年内，大师的一切活动，都将在我的注视之下进行。所以，最好别想着逃跑或者反叛。因为当你有了这个念头的时候，我就已经能够察觉到了。”袁铭笑着点头，缓缓说道。
　　听闻此言，店小三脸色再次一变，但是眼下的状况，他不答应也得答应，只得点头同意。
　　袁铭瞧出他的神色变化，开口说道：“让店大师为我效力一百年，也不会让你白白干活，不知店大师可知道祝融心诀？”
　　“祝融心诀？那是祝融门从不外传的控火秘术，你提这个做什么？难道你会此术？”店小三面色微变，问道。
　　祝融门是中州大陆的炼器大宗，还擅长火属性神通，在辅助类的宗门中名气极大，还在青玄坛以及丹王阁之上。
　　祝融秘术是祝融门成名绝技，据说乃是上古火神所传，将此秘术修炼到大圆满境界，可以控制世间一切火焰。
　　“不错，如果店大师对祝融心诀感兴趣，这门秘术便传给大师，算是在下的一点心意。”袁铭说道。
　　“此话当真？”店小三闻言，眼眸一亮，顿时激动问道。
　　作为一名炼丹师，能够修习这等高级控火之术，对他来说本就是可遇不可求的大好事，若是先前还有九分不甘，此刻已经多了三分情愿了。
　　袁铭没有废话，当即走上前去，并指一点他的眉心，一缕魂力渡入他的识海。
　　在种下神魂印记的同时，也将祝融心诀的功法内容传授给了他。
　　店小三的脸色从一开始的凝重，逐渐转为喜悦，由衷说道：“这百年之内，我会忠心为你办事，但百年之后，你也必须要遵守约定，还我自由。”
　　袁铭点了点头，没有再理会他。
　　店小三也不在意，当即闭目盘膝坐下，开始专心致志地参悟起祝融心诀来。
　　袁铭见此，微微一笑。
　　店小三身为六级炼丹师，控火手段肯定远在曲九荒之上，想必很快就能将祝融秘术修炼到高深境界，到时候他便能再提升一波了。
　　眼见店小三沉浸在了修炼中，袁铭在附近再度布置一座法阵，离开偷天鼎，落在雷雨背脊上。
　　“主人，您怎么出来了？”雷雨停止了施展雷遁。
　　“有点事情要做。”袁铭说着拿过偷天鼎，手中捻出一支黑香，点燃后插了上去。
　　他在识海中观想皇甫诀的面容，打算附体过去，探查一下那几位法相期大能的动向。
　　就在这时，袁铭目光忽然微微一闪，临时改变了主意。
　　当袅袅烟气飘起的时候，他的视线开始模糊，直至眼前一黑，神识骤然沉了下去。
　　下一瞬，他的眼前亮起，旋即就看到自己正坐在灵猿岛府邸的院子一角，一道阳光正从院墙外洒落下来，照在自己身上，有些暖洋洋的。
　　袁铭此刻并未附体皇甫诀，而是附体在了金刚身上。
　　他思来想去，还是觉得即便附体在皇甫诀身上，查清欧阳蔷等人的动向，也并无大用，不如附体金刚，直接来个釜底抽薪。
　　袁铭转身快速走回屋内，从案台上的一只木匣中，取出一枚空白玉简，贴住眉心，将一缕神念渡入其中后，片刻后将其放在了桌子上。
　　随后，他又拿起一张白纸铺在玉简旁，在上面写上了一行字：“查看玉简。”
　　做好这一切后，他拉过一张宽大椅子，一屁股坐在了桌案前，闭上双目，静静等待意识回归……



第八百零八章 金蝉脱壳
　　片刻之后，金刚茫然转醒，发现自己不知为何出现在了屋内，先是悚然一惊，待看清桌面白纸上的字迹，认出是袁铭所写后，这才放下心来。
　　金刚知道袁铭有一门远程附体的能力，忙不迭地拾起那枚玉简，贴在了自己的眉心，查看其中内容。
　　袁铭在玉简内将炎皇陵墓内的情况，以及眼下欧阳蔷等人可能会对灵猿岛出手，详细述说了一遍。
　　“……岛上一切物资，不管是种植的灵药还是存储的灵石，亦或是府库里存放的法器法宝，能带走的一件不留，全部都集中收起，通通带走。”
　　“至于灵猿岛上的以及周边岛屿的信徒，愿意跟你走的，全部都装入修罗宫内。至于不愿意走的，也不用勉强，给些灵药灵石，将他们遣散就是了。半日之内，将这些事全都做好，带着修罗宫离开灵猿岛，尽量远离东极宫范围，寻找一处隐蔽所在藏好。我会循着神魂印记找到你。”
　　袁铭在玉简最后，给金刚做出了明确的指示。
　　“明白了，主人。”金刚睁开双眼，点头说道。
　　他毁掉了桌上的纸张，收起那枚玉简，立马就行动了起来。
　　……
　　几乎同一时刻，欧阳蔷和皇甫诀脚踩一件菱形飞梭，周身环绕琉璃光彩，身形如虹的朝着东极宫飞遁而回。
　　她脚下的飞梭乃是一件高阶灵宝，绽放出千道星光，仿佛流星破空前进，百里距离一晃便过，速度比雷雨更快了许多。
　　飞梭之上，皇甫诀手中正握着一枚圆环形的奇特玉佩，两手掐诀催动。
　　玉佩上面断断续续交错闪烁着红绿两色光芒，似乎在感应着什么。
　　时间一点一滴过去，足足过了一刻钟，玉佩的情况仍然如此，没有任何好转。
　　“母亲，还是不行，这里距离东极宫太远，大大超出了六合传讯阵的范围。”皇甫诀停下手，无奈的说道。
　　“那就算了，我们联系不到东极宫，那袁铭和云罗仙子肯定也无法联络外面，全力赶路，务必要在他们之前离开深渊！”欧阳蔷说道。
　　“是。”皇甫诀收起玉佩，运起法力注入身下飞梭。
　　菱形飞梭速度再次增加，风驰电掣的朝外面赶去。
　　……
　　半个月之后。
　　东极宫上突然宣布封宫闭关，护宫大阵开启，任何人无法靠近。
　　就在东极岛上的无数修士猜测发生了何事时，东极宫内的返虚期长老倾巢而动，悄悄离开了东极岛，带着两支人数上百的队伍，分别来到了灵猿岛和云山岛。
　　然而，灵猿岛早已经人去岛空了。
　　整座岛屿就像是经历了一场毁灭性的浩劫，岛上所有的灵药仙草被全部挖走，府库里的东西也全被搬运，只剩下了一座座空荡荡的亭台楼阁。
　　岛上的人，更是一个都不见了踪影。
　　之后，那几名返虚长老又带人把附近几座岛屿全部彻查了一遍，结果发现那里的情况和灵猿岛上，如出一辙，赫然都已经变成了空岛。
　　并且根据岛上的种种痕迹看，那些人很可能在至少十日前，就已经离开了。
　　而他们在这之前，根本连半点消息都没得到。
　　另一边，云山岛的情况，同样让他们惊讶。
　　云山岛的护岛大阵还在运行，岛上看起来一切如故，可等那几名长老破开大阵，带着队伍登上岛屿后，才发现上面的情况比灵猿岛好不了多少。
　　岛上虽然还有人存留，但那寥寥数十人，几乎全都是凡夫俗子，被人施加了幻术留在岛上，被唤醒后也是一无所知。
　　东极宫一位魂修长老施展搜魂神通以后，才知道云罗仙子在当初参加任务，离开云山岛的时候，就已经部署好了这一切，显然压根就没想过要再回来。
　　欧阳蔷还在赶路返回之中，得到了长老们传回的消息，被气得是七窍生烟。
　　“好，我倒是小看这两个人了。”欧阳蔷几乎咬碎了牙齿，寒声说道。
　　“现在怎么办？”皇甫诀等了一会，才轻声问道。
　　欧阳蔷闭目深吸口气，睁眼时已经恢复了平静，道：“让东极宫悬赏捉拿袁铭和云罗，同时将袁铭和云罗的情况转告给黑煞门，珞珈山以及碧龙潭。”
　　“真的要将二人的情况告诉他们？袁铭和云罗仙子或许还没有跑远，我们自己出手或许也能找到，丹王阁的传承可不能被那些人抢了去。”皇甫诀有些不情愿的说道。
　　“刚刚我回想了炎皇陵墓的所有经过，我们所有人都小看了袁铭和云罗这二人，他们绝不是普通的返虚修士，东极海又广阔无边，我们难以插手的地方太多，单靠咱们东极宫那点人手，抓住他们的希望太过渺茫，还是四大势力一起出手，成功的可能性大些。”欧阳蔷摇了摇头道。
　　“是。”皇甫诀答应道。
　　“袁铭和云罗的来历，派人查清了吗？”欧阳蔷随即问道。
　　“根据我们目前掌握的情报，那云罗仙子身份确实不一般，基本可以确认是中州大陆素女派布下的暗子，倒是那袁铭的来历一直没能查到，此人仿佛凭空出现在东极海一般。”皇甫诀问道。
　　“哦，看来这袁铭来历更加神秘，莫非也是中州大陆某个大势力的手下？”欧阳蔷沉吟起来。
　　东极宫的封宫没有持续多久，两三日便解封。
　　和解封一起出现的，还有一份通缉令，东极宫发布通缉任务，提出高额悬赏，要求东极宫辖下所有岛屿，全部参与搜寻和抓捕袁铭和云罗仙子两人，不论死活。
　　没过几日，珞珈山，碧龙潭也传出类似的通缉令，黑煞门也在地下世界发出了针对袁铭和云罗仙子的悬赏。
　　四份通缉令，让整个东极海域闹翻了天，一时间流言四起，各处都动荡了起来。
　　……
　　两个月后。
　　一片未知海域上，一头体型巨大的负礁鼋，正在海面上缓缓游动。
　　它宽达百丈的龟甲脊背上，驮着一座怪石嶙峋的小型岛礁，上面生满青苔，时不时地有一只只海鸟飞落下来，落在礁石上啄食上面的青苔。
　　在数块巨大礁石搭建出来的一座狭窄洞穴中，一个白色猿猴正盘膝坐在龟背上，浑身气息内敛，安静打坐。
　　这时，头顶上方的天空中，忽然飘来一道巨大的阴影，遮挡住了整座岛礁，也遮住了透过岛礁缝隙，落在白猿身上的光。
　　白猿缓缓睁开眼睛，小心打量上方，却不敢投去任何神识探查，生怕暴露出了自己。
　　就在这时，上方忽然传来一声尖利的鸟鸣声。
　　“雷雨……”那白猿眼眸顿时一亮，立马冲出了礁石洞穴，站在了岛礁最高处，仰头望向上方那只紫色巨鸟。
　　这时，一道人影忽然从那紫色巨鸟背上跳了下来，朝着他这边降落而下。
　　降落下来的人影，自然正是袁铭。
　　“金刚，我只是让你藏一下，没说让你藏一辈子，你可真让我一通好找啊。”他甫一站稳身形，就有些无奈抱怨道。
　　“主人，整个东极海被您搅的天翻地覆，到处都有人在找你，我身上的魔气重，想要不被别有用心的人发现，只有藏在负礁鼋背上，隐藏好自己的气息，被它带着一直转移才行。”金刚无奈道。
　　“辛苦了。”袁铭已经知道东极海如今的局势，也知道金刚的不容易，自然也没有要苛责的意思，拍了拍他的肩膀，笑道。
　　“主人，这是哪里的话？”金刚立即说道。
　　“怎么样，岛上的东西都带来了吗？”袁铭笑着问道。
　　“除了房子没拆掉外，能带的几乎都带走了。就连人，也差不多全都带来了。”金刚脸上闪过一丝得意之色，说道。
　　“有多少？”袁铭蹙眉道。
　　“凡人几乎全都跟来了，他们全都是您忠实的信徒，至于修仙者，一共来了有近百人，他们也都表示会始终追随您。剩下没来的，我都给了安置费，遣散他们离开了。”金刚说道。
　　“你做的很好。”袁铭欣慰点头。
　　金刚退后两步，冲袁铭一拱手后，一掐法诀，摊开的手掌中亮起紫色光芒，一座精巧无比的紫色宫殿，从他掌心中浮现而出，闪烁着幽幽光泽。
　　袁铭见状，抬手将那紫色宫殿接了过来，身形一闪，化作一道流光飞入了宫殿内。
　　修罗宫内，一片荒凉的广场上，乌泱泱地挤着十数万人，他们当中绝大多数都是普通凡人，进入这片空间当中已经有段时日了，虽然食物还算充足，但压抑的环境，已经让他们的耐心快要消耗殆尽了。
　　因而广场各处，都是乱糟糟，闹哄哄的混乱局面。
　　要不是还有修士跟随在此，约束管理他们，只怕这些人早已经四散跑去了修罗宫各处，届时必定有不少人误闯法阵陷阱当中，死无葬身之地。
　　不过，那些修士心中同样没底，他们根本不知道发生了什么事，当初也是凭借着对岛主的信任和对冥月神的信仰，才毅然跟随而走的。
　　眼下要是岛主再不现身，只怕他们也都快要道心不稳，尝试出逃了。



第八百零九章 安顿
　　说起来，金刚能将这些凡人和修士收进修罗宫已是不易，指望他一个妖身修炼化形的家伙安抚管理这些人，自是没有可能。
　　此刻，眼见袁铭现身，众人顿时全都激动了起来。
　　那些修士最先赶到近前，向袁铭抱拳道：“冥月神大人，到底出了什么事，我们要匆匆搬离灵猿岛？”
　　那些寻常百姓，也都纷纷站起身来，朝着袁铭这边望过来。
　　广场上嘈杂之声四起，场面显得越发混乱起来。
　　袁铭目光扫向众人，抬手向下虚按了几下，一股神魂之力发散而出，如春风细雨一般覆盖住整个广场上的所有人。
　　众人眼前浮现出广阔无垠的草原，无尽绿色蔓延到天际，温暖的清风混杂着草香气味扑面而来，烦躁的情绪立刻得到了安抚。
　　不一会儿，广场上的杂音就安静了下来。
　　“诸位，我们冥月教遭遇了一些危机，实在是迫不得已，才带着诸位搬离……”袁铭没有隐瞒，将自己遭到东极宫等四大势力追杀的情况说了出来。
　　当然，他隐去了被追杀的原因，只说是四大势力觊觎他身上的一件宝物。
　　广场上的众人听到冥月教遭到包括东极宫在内的四大势力联手通缉，一个个面如土色。
　　东极宫统治东极海已久，威信早已根深蒂固，在他们这些土生土长的东极海人心中，东极宫就是天。
　　被东极宫通缉，他们还能活吗？
　　“诸位放心，危机暂时无碍，此处是我开辟的秘境空间，只要待在这里，不论是东极宫，还是碧龙潭，珞珈山，黑煞门，都无法伤害到你们。”袁铭沉稳的声音传递开来，让人心安。
　　广场众人听闻这话，一颗心放下大半，纷纷跪倒感谢冥月神庇护。
　　“危机短时间内无法化解，你们一时间也无法返回灵猿岛，就在这里待上一段时间吧。”袁铭继续道。
　　“冥月神大人，待在这里倒是无妨，只是也不能日日无事，长此以往，肯定要生事端。”一名身穿灰衣的修士飞了出来，忧心忡忡说道，正是司空林。
　　“大家不必担心，这秘境空间远比你们想象的要大得多，足够你们所有人在此安居，必备的生活物资也已经准备妥当，我此番前来，便是为了安置好诸位。”袁铭朗声说道。
　　广场众人，尤其是那些凡人听了这话，纷纷放下心来。
　　他们对生活要求不高，只要能丰衣足食，家人平安，不管是住在灵猿岛，还是这里，都没有大的差别。
　　“只是秘境里面还存留有一些阵法陷阱，不能任意乱闯，否则会伤害性命。”袁铭继续道。
　　“是，我等一定谨遵冥月神大人的吩咐。”广场上的凡人急忙答应。
　　“至于你们，随我过来。”袁铭对在场的包括司空林在内的二十多名修士说道。
　　那些人立马应了一声，跟着袁铭来到广场外的一座大殿前。
　　袁铭挥手取出二十多瓶辅助修炼的丹药，分发给众人，说道：“这些时日，你们竭力安抚那些凡人，稳定局面，表现不错，这些算是对你们的奖励。”
　　二十几人接过药瓶打开，一股浓郁的药香迎面而来，品质比他们平日服用的丹药高出不少，面上都是大喜。
　　司空林的修为已经达到结丹后期巅峰，也得赐了一瓶对进阶元婴大有帮助的丹药。
　　“多谢冥月神大人赐丹。”司空林等人拱手称谢。
　　“冥月神大人，这些凡人以后就住在此处吗？恕属下直言，这里的环境并不甚好，短时间居住倒也罢了，若是长时间安居，恐会罹患病痛。”司空林说道。
　　这处广场在殷都城附近，因为靠近阴气峡谷，虚空中阴气颇重，确实不适合凡人久留。
　　“放心吧，这个秘境空间很大，我这就带你们所有人去更宜居的地方。”袁铭祭出修罗石碑，催动其中禁制。
　　在场所有人眼前一花，出现在一个晴空万里，青山绿水的地方，正是黑塔所在的空间。
　　此处空间远比殷都城所在空间大的多，莫说十几万凡人，数百上千万人也能轻易容纳。
　　这些一辈子都生活在岛屿上的凡人们，看到和灵猿岛截然不同的景色，都露出惊叹之色，先前阴郁的心情也渐渐平复。
　　司空林等人的面上也露出欣喜之色，这里天地灵气颇为浓郁，够他们修炼了。
　　“这里是秘境空间的另一处地方，莫看这里一片和谐，也有不少法阵，即便是你等，不小心误闯其中，也有丧命之忧。我给你们划分出一片较为安全的区域，之后你们按照我所画出的路线图，带着那些凡人前往那里。抵达之后，用这里面的物资，就地修葺房屋住处，安置他们。”袁铭取出十几个大型储物袋，里面是他收集来的大量凡人物资。
　　他随后又取出一张早已经绘制好的地图，递给司空林。
　　地域不小，里面环境复杂，袁铭当初拿到修罗宫的时候，也没有将所有区域都探查完，先前安置曲九荒，斐伤，叶散的时候，才将黑塔空间彻底探查了一遍，按照自己的记忆，绘制出了这张地图，并取了一些地名。
　　他选择了一片叫做花苑原野的区域，作为这些凡俗之人的安置之所，那里占地面积足够大，没有任何机关法阵，是少有的绝对安全的地方，并且还有不少土地可以利用，甚至可以重新开垦成药田，继续耕种。
　　唯一的缺点是，那里荒无人烟，没有殷都城里现成的建筑，需要花费不少功夫修建。
　　“帮我做好这些事情，好处少不了你们的。”袁铭最后说道。
　　“多谢冥月神大人！”司空林欣喜领命，然后带领那些凡人，前往花苑原野。
　　安顿完这一切后，袁铭催动修罗石碑，再度来到殷都城空间另一个地方，这里同样聚集着十几万从灵猿岛以及周边岛屿跟随而来的信众和修士。
　　司空展在这批人中，看到袁铭出现，急忙过来见礼。
　　金刚先前是分批将这些人送入修罗宫空间，像这样的临时安置地，共有四处。
　　司空展，司空卓，司空林，叶心瑶这四个袁铭最信任的人，每人带领一处。
　　“冥月神大人，先前金刚大人将我们送来此处，不知……”司空展问道。
　　“此事你不必多想，管理好这些人就行。”袁铭没有解释。
　　“是。”司空展见此，没有多问。
　　“你的修为快到元婴中期了，在修炼上多花些心思，争取早日突破，需要什么辅助丹药，提前和我说。”袁铭打量司空展一眼后说道。
　　“多谢冥月神大人。”司空展大喜拜谢。
　　袁铭来到下方众人之前，安抚一番后，将这些人也送入黑塔空间。
　　剩下两处也是如此，他安抚一番后，尽数安置到黑塔空间。
　　司空展修为深厚，处事也老练，袁铭让其继续管带所有人。
　　忙完一切，他又来到曲九荒，斐伤，叶散等人处，这些人都老老实实待在关押之地，对于黑塔空间发生的变故全然不知。
　　袁铭暗暗点头，来到黑塔空间的一座山峰峰顶，盘膝坐下。
　　这些凡人和修士暂时安顿好了，只是他不准备将这些人再放出去，最起码近百年内不行。
　　袁铭如今被东极宫，黑煞门等通缉，除非能将那几个宗门覆灭，否则东极海是待不下去的，这些信徒放出去，下场绝不会好。
　　不管是为了这些信徒的安全，还是为了他自己收集愿力，都不能放任不管。
　　只是想要让那些人安心在修罗宫内生活，并不是一件简单的事情，修罗宫面积虽大，环境也不错，可长时间待在这里，仍然形同坐牢，他也并不太懂如何管理这么多人。
　　“若说最擅长管理的人，还得数夕影，问问她的意见吧。”袁铭喃喃自语，取出了偷天鼎，点燃了一支黑香，插了上去。
　　……
　　中洲大陆，雪靖国，风雪城。
　　风雪城西一座幽静的宅院中，漫天飞雪洋洋洒洒飘落，院子里银装素裹，已经积了一层厚厚的雪毯，在月光下映着雪亮的光芒。
　　一只毛色银白的猫，正跳着脚在雪地里踩出一朵又一朵梅花，玩得不亦乐乎。
　　就在它一个大跳，从院子这头跳向那头的时候，飞在半空中的身子忽然一僵，掉落在了地上，一双亮晶晶的眸子出现了一阵恍惚，随后又很快恢复如常。
　　只不过落地的银猫没有再继续先前的游戏，而是快速调转方向，朝着后院跑了出去。
　　银猫穿过回廊和一座垂花拱门，来到了后院。
　　那里有一座单独的房屋伫立在几棵开着花的梅树后，屋里正亮着灯，透过窗户可以看到一个女子的剪影，似乎正坐在窗前秉烛夜读。
　　银猫小跑过来，灵巧地跳上了窗台，不等出声，窗户便“吱呀”打开了一道缝隙。
　　银猫略一犹豫，抖了一下脚上沾着的雪花，快速从窗缝中钻了进去。
　　“果果，今天怎么这么快就回……”屋里的女子不是别人，正是夕影，她话还没说完，目光落在了银猫的瞳孔上，话语戛然而止。
　　“夕影……”银猫张开嘴，口吐人言道。
　　“袁铭，你怎么这会儿附体果果？”夕影放下手中书籍。
　　“我这边发生了一些事情……”袁铭没有耽搁，当即将自己之前的经历，都与夕影说了一遍。
　　“没想到这段时间，你竟然经历了这么多事。那部《丹王秘典》的大名，我也已经听说过。中洲大陆的许多宗门，这么多年来也一直在致力寻找，天鹏商会也在重金悬赏，只不过寻来的大多数都是虚假冒充的，没想到真迹早已经流传到了东极海。”夕影听完，缓缓说道。
　　“我记得天鹏商会也经营着丹药生意，这半本《丹王秘典》对你来说，应该有不小的功用，安顿下来便立即联系你了。只可惜，我只抢到了上半部，另外半部在其他人手上。”



第八百一十章 囚禁
　　“听你描述，即便是半部《丹王秘典》，也已是至宝了，有了此物，我在天鹏商会的地位便能提升不少。”夕影笑着说道。
　　“你要将此物上交天鹏商会？”袁铭问道，语气转低。
　　“自然不会，你在那边与东极宫，珞珈山这几个宗门结怨，刚闹出这么大动静，现在把这半部秘典拿出来，太扎眼了。我只需挑出几个已经失传的丹方，声称是从别处辛苦寻来，便足够在天鹏商会立功了。”夕影摇了摇头，说道。
　　“也好，你看着处理便是。”袁铭说道，运功射出一股魂力，进入夕影的识海。
　　这股魂力化为一道黑色漩涡，快速转动。
　　很快无数细如蚊蝇的文字从黑色漩涡密密麻麻地飞出，正是前半本《丹王秘典》。
　　“你的生死轮回道愈发精妙了，连自己的记忆也能炼化出来。”夕影的神魂内透出一股魂力，将这些文字尽数卷走。
　　她的神魂上泛起一层闪烁的晶光，看起来好像无数思绪转动，几个呼吸间又恢复了平静。
　　“我这点小手段何足道哉，手熟罢了，倒是你，几个呼吸便将半本《丹王秘典》尽数领悟，你的悟性怎么又增强了这么多？”袁铭问道。
　　“也没什么，我最近对神魂进行了二次开慧。”夕影说道。
　　“什么！你又对自己施展了开慧秘术？这太过危险，你不要命了！”袁铭声音一变，气极质问道。
　　这开慧秘术，正是夕影先前修炼的能让神魂发生蜕变，提升悟性方面的秘术，夕影一直秘而不宣，前些年袁铭一再追问，甚至偷偷附体夕影探查，夕影这才和盘托出。
　　开慧秘术效果惊人，每次施展都能让悟性极大提升，然而开慧秘术凶险无比，每次使用，神魂都要经历千刀万剐般的折磨，稍有不慎便会神魂崩溃，魂飞魄散。
　　而且二次开慧的风险，远比一次开慧大。
　　一个正常修士，魂力也足够，进行一次开慧的成功率差不多三成，二次开慧则只有一成不到，三次开慧更低。
　　当然，高风险也会有高回报，开慧次数越多，对神魂悟性的提升也越强。
　　“放心吧，你也知道我并非冲动之人，若无十足把握，我也不会二次开慧。”夕影笑着说道。
　　“不，从我认识你开始，你就是个冲动的人。”袁铭怒气未消，反驳道。
　　夕影笑容一僵，瞪了袁铭一眼，继续低头翻书，不再理会袁铭。
　　“好吧，此事便到此为止，只是你不可以再进行三次开慧。”黑香附体时间有限，袁铭叹了口气，说道。
　　“好。”夕影抬头，脸上重新露出笑颜。
　　“你如今在天鹏商会，是什么情况？”袁铭又叹了口气，问道。
　　“上个月刚刚成为了天鹏商会的外执长老，眼下正带着一个商队在中州东北部的雪靖国行商，这次生意要是能顺利完成，便有机会升任内事长老。”夕影说道。
　　“升迁的很快嘛，甚好。”袁铭面露喜色。
　　天鹏商会是中州大陆的超级商会，虽然不如万货仙行那样，将门店开遍出云界，却也能排在二三之列，天鹏商会的内事长老，地位已经不低。
　　“对了，你先前让我帮忙寻找的烈火元石，刚有了些眉目，只不过对方的消息我暂时还不能确认真假，等证实了以后再告诉你。至于戊土元石，深渊冥石和问情心玉，暂时还都没有任何消息。”夕影说道。
　　“此事不用着急，你慢慢寻找便是。”袁铭回道。
　　“等到雪靖国这边的事了之后，我会带着商队前往万妖山脉。”夕影突然说道。
　　“万妖山脉……你去那里做什么？采买物资？”袁铭一怔问道。
　　“这是一个原因，但更重要的是万妖山脉最近出现了一个流言，据说那里有天火现世的消息，我想去碰碰运气。”夕影说道。
　　“天火！可知是哪种天火？”袁铭魂力猛然波动了一下，立刻问道。
　　“不知道，这个消息目前还只是流言。”夕影摇头。
　　“虽然只是流言，可天火何等珍贵，不止你们天鹏商会，中州大陆那些排的上号的宗门势力，恐怕都会派人去那里看看，你务必要注意安全。”袁铭沉默片刻后说道。
　　“你也不用太过担心，我这些年虽然忙于商会之事，却也没有耽搁修炼，修为有所精进，已经到了返虚中期，又背靠天鹏商会这棵大树，等闲不会有什么危险。”夕影说道。
　　“那就好，乌鲁就在万妖山脉，你去了那里，可以联络他助你一臂之力。”袁铭说道。
　　“这些事情我能处理好，倒是你，这次附体果果，不止要将《丹王秘典》给我吧？有什么事情就直说，时间可快到了。”夕影放下手中的书本，淡淡说道。
　　“这也能猜到？”袁铭不觉有些无语。
　　“开慧秘术会让神魂产生蜕变，提升的可不止悟性。”夕影淡淡道。
　　“确实有个事情……”袁铭将大批信徒迁入修罗宫的事情简单说了一遍，以及自己正在苦恼如何管理他们。
　　夕影微微一笑，道：“这个简单，凡人懵懂，基本都在被动的活着，不会思考太多，只需给他们设定一个清晰的目标，大多数人便会乖乖跟着走。”
　　“你可以参考云荒大陆凡俗世界的国家制度，将那些凡人整合起来，组成一个国家，只需管好带头之人，那些凡人便不会闹出大的乱子。”
　　“至于那些修仙者，你既然已经打出了冥月教的名头，便索性将其组建一个宗门，宗门制度在出云界大行其道，不是没有道理的，尤其是用于管理修士，效果很好，你只需设好层级，以及赏罚之法，凭借手头的资源，管好那些修仙者并不难……”
　　夕影侃侃而谈，很快便将袁铭心中的烦恼彻底打消。
　　“原来如此，我就知道这件事问你，准没错。”袁铭笑道。
　　他又询问了一些细节，黑香附体时间便到了。
　　“夕影已经返虚中期了，我也得加快修炼才是，只有尽快进阶法相期，才能在遇到毛颐那些人时，不那么被动了。”袁铭的意识重返自己身躯，眉头微微皱起，开始思索起接下来的修炼计划。
　　他如今不再使用修罗噬血图和愿力相助，魂修和体修的精进速度都有所放缓，能大展拳脚的只有法修。
　　以混元真功的修炼速度，以及他手中的玉液丹和参元丹，很快便能突破返虚后期，臻至巅峰也指日可待。
　　眼下就要先从云罗仙子那里搞到另外半部《丹王秘典》才行。
　　他心心念念的法相丹的丹方，多半就在那半部秘典当中。
　　袁铭微微一笑，其他人找云罗仙子或许很难，他做起来却很简单。
　　他收起偷天鼎，闭目修炼。
　　七日时间一晃而过。
　　袁铭再次取出偷天鼎，点燃黑香，选择附身云罗仙子。
　　随着眼前黑暗逐渐亮起，他缓缓睁开了双眼，却什么也看不到，只感觉周身各处传来一阵阵难以形容的剧烈疼痛。
　　袁铭下意识地挣扎了一下，旋即便有一连串锁链碰撞的声音响起，那种遍布周身各处的剧烈疼痛，便立马再次如潮水一般袭来。
　　袁铭努力睁开被血痂糊住的眼睛，模糊的视线里，看到了一座幽暗的地窟监牢，四周亮着昏暗的篝火，远处有滴答的水声传来。
　　他艰难地扭头看去，才发现云罗仙子的双手被黑色铁钉贯穿，由两根儿臂粗细的铁链牵引着，拖曳着她的身子，悬挂在一座吊架上。
　　她浑身遍布伤痕，双脚上同样被黑钉贯穿，下方吊着一个八角形的石台，上面雕刻着密集而繁复的符纹。
　　袁铭神识略一感应，就发现云罗仙子一身法力被全数封锁，身上的储物法器也都已经不见了，浑身只有深可及骨的伤痕。
　　他心中一凛，云罗仙子终究是没能逃脱出身，只是不知是被东极宫他们哪一家给抓到了。
　　正思量间，“啪”的一声挥鞭的声音响起，在空荡荡的地窟监牢里显得格外清晰。
　　袁铭的身体，像是有肌肉记忆一般，下意识地颤抖了一下。
　　他抬起沉重的眼皮，循声望了过去。
　　随着一阵脚步声响起，一个身材高挑的紫裙女子，手里拎着一根染血的火红长鞭。
　　此女身后站着两个同样身着长裙的女子，款式一模一样，颜色却是纯白。
　　为首的紫裙女子容貌生得颇为美艳，长了一张白狐脸，以及一双细长的媚眼，浑身散发着勾魂夺魄的魅惑气息，仿佛狐狸化形。
　　“呵呵，云罗师妹，你已经休息了一盏茶的时间，师姐可要继续鞭挞你了哦。”那女子抬手一勾云罗仙子的下巴，轻佻笑道。
　　听到这个称呼，袁铭心中不由一阵惊疑，抓捕囚禁，严刑拷打云罗仙子的，竟然是素女派的人。
　　这是为什么？
　　莫非先前云罗仙子所说的奉命前往东极海潜伏，伺机寻找炎皇陵墓的说辞都是虚假的？
　　亦或者她得到半部《丹王秘典》之后，打算私自吞下，这才惹来宗门责罚？



第八百一十一章 寻岛
　　“你到底怎样才肯放过我？”袁铭按捺住心中的诸多疑惑，控制着云罗仙子，说出了这句话。
　　“哦，终于肯开口了？师姐我不是和你说的很清楚了么，只要你交代那袁铭的藏身之地，并允诺配合师姐我找回另外半部丹王秘典，以及周天玲珑鼎，师姐自然不会为难你。云罗师妹也知道，在你这一辈的众多师姐师妹里，师姐一直最喜欢的就是你了。”那紫裙女子见云罗仙子开口，面上顿时露出喜色，柔声说道。
　　“我早就说了，我和那袁铭根本不熟，当日在炎皇陵墓夺取宝物后便分开各自行动，我怎么会知道他如今身在何处……”袁铭在心中斟酌词句，以免漏出破绽，缓缓说道。
　　话还没说完，一声清脆的皮鞭声就响了起来。
　　接着，他便感觉到脸上传来一阵烈焰灼烧般的剧痛，似乎脸颊上的血肉都被撕开了，骨头上都传来了皮鞭抽打的触感。
　　被封锁了法力，云罗仙子这具身躯的肉身并不算如何强大，在那皮鞭抽打之下，根本难以承受，而此刻这些痛苦，都由袁铭短暂地替此女承受了。
　　“云罗师妹，你觉得师姐我是三岁小娃娃不成，会相信这等荒谬之言？丹王阁传承何等重要，以你的处事风格，会和一个知之甚少的人合作？”紫裙女子抽了一鞭后，笑容如故地问道。
　　袁铭自觉语多必失，干脆紧闭嘴巴，不再开口。
　　如此一来的后果，便是又承受了紫裙女子毫不留情的两皮鞭抽打，直疼得他一阵龇牙咧嘴，口中也发出一声闷哼。
　　“紫魅师姐，这云罗当年在门中便是出了名的硬骨头，这么打下去恐怕没什么效果，白白耗费了时间，还是用上裂魂符吧。”紫裙女子身后一人冷声开口道。
　　说话的那名白裙女子容貌同样秀丽，明眸皓齿，虽然略微不及紫裙女子，却也是个一等一的美人，只是此女的眸子有些异常，仔细看就会发现其瞳孔比正常人略窄，看起来多了几分阴戾和冷酷。
　　另一个白裙女子同样是个美人，气质却颇为柔和，给人一种温润如水的感觉，嘴唇微抿，望向云罗仙子的眸光中隐隐带着一丝不忍。
　　紫魅侧首看了冷眸女子一眼，挥手将鞭子扔了过去。
　　冷眸女子接过皮鞭，嘴角似闪过一抹冷笑，从怀中取出一张黑色符箓贴在手柄上，火红皮鞭上顿时泛起一层晶莹的黑芒。
　　此女上前两步，目光看向云罗仙子，单手猛地一挥，长鞭宛如一条黑蛇般窜出，再度抽打在云罗仙子身上。
　　“啪”
　　袁铭猛地瞪大眼睛，这次除了肉体的痛苦，神魂仿佛也被狠狠打了一下，那痛苦直接渗透进神魂最深处，即便是他也有些承受不住。
　　不过袁铭咬紧牙关，没有出声，悄然运起神识。
　　三人看到袁铭仍然没有出声，眼中都透出惊讶之色，只是面上神情各异。
　　她们最清楚裂魂符的攻击效果，直击神魂的痛苦，根本不是单靠忍耐就可以承受的。
　　“贱人，别以为你能忍耐痛苦，就能硬撑过去。告诉你，宗门很快会派一名魂修前来，到时候你识海里的禁制被破，我们搜魂一番，一样能够得到想要的东西。到时候，不只是你，你家族的那些人，一个都别想活。”冷眸女子和紫魅交换了一下眼神，寒声说道。
　　说罢，她便泄愤般继续挥鞭，朝着云罗仙子身上各处疯狂抽打起来。
　　袁铭一边强忍着皮鞭抽打带来的痛楚，一边催动神识，朝着四周蔓延开来。
　　这些人封禁了云罗仙子的法力，也困住了她的神魂，但袁铭的神魂却不受约束，神念很快扩散开来，探查出了四周的情况。
　　只不过这地窟监牢的外面，同样被施加了阵法遮掩，袁铭毕竟不是真正的神魂在此，而是降魂而至，神识之力大打折扣，勉力催动之下，也只看到了个大概。
　　他只看清这地窟所在之处，乃是一座位于海域中的荒岛，岛上唯一能够看到有些辨识性的东西，就是一座轮廓类似于月牙状的湖泊。
　　附体状态下遭到攻击，会导致附体时间缩短。
　　不等袁铭再看得更清楚些，他的意识便重新回归了本体。
　　他睁开眼，先是觉得周身包括神魂一阵剧痛感袭来，忙运转法诀对神魂进行温养，那裂魂符虽对神魂冲击颇大，但以他如今的神魂恢复能力，倒是不用太过担心。
　　只是不知那云罗仙子在此种情况下，究竟能坚持多久。
　　不过对方既然说了，要等宗门派魂修去，那在此之前，至多也是些皮肉和神魂之苦，应该不会伤及此女性命。
　　这个念头在袁铭心中只是一闪而过，他静下心来，开始思索着先前的种种，只觉得云罗仙子的遭遇，恐怕还有更多内情。
　　袁铭自觉和此女不过泛泛之交，而且此女心思深沉，他也看之不透，若是没有法相丹方的缘故，他自是任此女自生自灭，不想掺和其中的。
　　然而法相丹的丹方还在云罗仙子那里，还有炎皇老人残魂的嘱托……
　　袁铭很快摒除了所有杂念，云罗仙子，他得去救。
　　不过想要救人，就得先找到那处所在，但先前看到的荒岛和月牙湖实在太过模糊，单凭这个就想找到，实在是无异于大海捞针。
　　袁铭正思量间，头顶上方一道巨大阴影掠过，正是雷雨。
　　花枝从雷雨的背上跳落下来，落在了附近。
　　“主人，咱们已经在这里待了好几天，实在是闷的慌，能不能让我出去耍耍？这修罗宫内没什么好玩儿的东西。”花枝来到袁铭身前，有些郁闷的抱怨道。
　　袁铭刚想叱责她几句，忽然想到一事，当即说道：“既然你闲的发慌，那就给你找点事做吧。”
　　“什么事？”花枝一听，立马来了精神。
　　“你不是可以驱动妖兽么，帮我找个地方。”袁铭说道。
　　“什么地方？”花枝问道。
　　“一个圆形荒岛，上面有一座月牙状的湖泊，湖泊面积不大，只占了岛屿五分之一的样子。”袁铭将云罗仙子关押的岛屿情况，仔细描述了一遍。
　　“在什么方位？”花枝问道。
　　“不清楚。”袁铭摇头。
　　“除了刚说的那些，还有什么特征吗？”花枝继续问道。
　　“没了。”袁铭说道。
　　“东极海无边无际，岛屿更是不知道多少，只有这么一点信息，让我去哪里寻找……”花枝眉头皱在了一起，显得有些苦恼。
　　“正是因为不好找，才把这个任务交给你，你要是办不到，我让金刚去试试吧。”袁铭话锋一转，看向腰间装着金刚的灵兽袋。
　　“等等，找得到，肯定找得到！这点事包在我身上了，不过我脚程不快，这次要雷雨帮我。”花枝立马说道。
　　“可以。”袁铭点头。
　　花枝闻言抬起手，放进嘴里打了一个响亮的哨子。
　　高空中飞舞的雷雨当即展翅飞掠而下，到了近前，花枝轻盈地凌空跃起，跳落在了雷雨的脊背上。
　　袁铭见此，只是微微一笑，挥手将花枝和雷雨送出了修罗宫。
　　“你呢，若是闷的慌，也可以出去一趟？”他随即拍了拍腰间的灵兽袋，询问金刚道。
　　“主人，让我打架没问题，不擅长寻人。”金刚干脆利落地回道。
　　袁铭闻言，不置可否的笑了笑，一闪身，也来到外面。
　　他将修罗宫收起，那只负礁鼋也被其一并收入修罗宫内，然后身形化为一道青光，朝远处飞去。
　　……
　　数月后，东极海西北，无涯岛。
　　无涯岛是东极海诸多附属岛屿中数一数二的大岛，岛主叶无涯的修为早已达到了返虚巅峰，麾下更是有多位返虚副岛主辅佐，虽名义上臣服于东极宫，但实际上却是裂土封疆，基本不遵从东极宫的调令。
　　东极宫虽然对此不满，却也忌惮无涯岛的实力，只要其不明面上举起反旗，威胁东极宫的统治，便也听之任之，不愿主动招惹这里。
　　得益于此，无涯岛的繁荣程度也远超东极海诸岛，各方势力都在此经营些营生，即便是不方便在东极岛设立的店铺也有不少。
　　青衿楼，便是其中之一。
　　此楼来头也不小，据传和东极宫，碧龙潭，珞珈山都有些说不清道不明的关系，专营情报生意，能量非常惊人，有流言说只要愿意花灵石，任何消息都可以打听到。
　　只不过青衿楼过于长袖善舞，令东极宫宫主欧阳蔷对其非常不喜，故而不曾在东极岛开设。
　　无涯岛上的青衿楼位于坊市尾端，是一栋五层高楼，门口左右摆放着两个白玉麒麟雕像，楼顶为悬山翘角式，雕龙画凤，极具古典风韵，阵阵香气和丝竹管弦的声音飘扬而出，看起来仿佛凡俗世界的勾栏。
　　今天楼中的客人不多，一个站在门外迎客的筑基期精瘦少年正有些百无聊赖地发呆，忽然间，却听见一个声音传来。
　　“这里可是青衿楼？”
　　少年连忙转身，只见一个身穿青衣的大汉不知何时出现在不远处，正打量着少年身后的高楼。



第八百一十二章 闲着也是闲着
　　“这里正是青衿楼，欢迎前辈光临，不知前辈有何吩咐？”精瘦少年急忙起身，冲青衣大汉行了一礼，开口招呼道。
　　“来你们青衿楼，自然是打听消息。”青衣大汉取出一块中品灵石扔了过去。
　　“多谢前辈，如前辈所见，我们青衿楼共有五层，第一层只贩卖结丹期及以下的情报，第二层是元婴期情报，第三层则是返虚期情报，至于四五两层，只有楼主认可的贵客才能登临，前辈可以根据自己的需求选择。”精瘦少年接过灵石，心中大喜，麻利地介绍道。
　　“带我去第三层。”青衣大汉略一沉吟后说道。
　　“前辈请随我来。”精瘦少年应了一声，带着大汉进了青衿楼。
　　青衿楼的一楼大厅内到处都是莺莺燕燕的女子，有人抚琴，有人起舞，真的好像凡俗世界的青楼艺馆。
　　“你们这青衿楼还真是与众不同。”青衣大汉说道。
　　“我们青衿楼不光贩卖情报，却也做些双修生意，楼内的姐姐们都是楼主亲自调教，绝对让前辈满意，可需要小人帮您安排一二？”少年熟络地说道。
　　“不必了，带路。”青衣大汉神色冷淡的说道。
　　少年见此缩了缩脖子，不敢再多言，带着青衣大汉来到三楼的一个雅间。
　　“前辈在此稍等，小人去请执事过来……”精瘦少年说道。
　　“早就留意这位贵客了，奴家桃蕊，不知这位道友高姓大名？来我青衿楼想打听什么情报？”少年话音未落，一个身穿玉色长裙的妖娆女子走了进来，挥手让精瘦少年退下。
　　此女赫然也是一位返虚修士，面如桃花，手指莹白修长，随意行走之间，散发出一缕若有若无的幽香。
　　“鄙人金刚，这次来青衿楼，是想要寻找一处地方。”青衣大汉表情平淡的说道。
　　这名大汉正是变化了容貌的袁铭，他一个人神通再大，去寻找那不知何处的月亮湖荒岛，无异于大海捞针，花钱请这些情报贩子帮忙寻找云罗仙子被囚位置，无疑是最佳选择。
　　只是这青衿楼让他有些失望，竟然是个做皮肉生意的地方。
　　素女派的那几人未必会在那荒岛久留，看来等出了青衿楼，还得寻找其他情报贩子寻找月亮湖荒岛。
　　“不知道友要找什么地方？本楼在寻觅地点方面有独到手段，只要道友想找的地方在东极海范围内，本楼都有把握寻到。”桃蕊听闻这话，微微一笑，自信道。
　　袁铭眼中闪过一丝异样，取出一枚玉简递了过去，里面是他刻画出的，月亮湖荒岛的地形图。
　　“看起来是一处荒岛，不过这月亮湖泊倒是颇为显著的特征，应该不难寻找。只不过此等荒岛人迹罕至，本楼也需要一点时间收集情报。”桃蕊神识一探，很快答道。
　　袁铭心下诧异，青衿楼竟然如此大包大揽答应下来，莫非其真有什么特殊手段？
　　“需要多久？”他略一沉吟后问道。
　　“最少也需要一年，东极海浩瀚无边，荒岛更是多如烟海，即便是本楼，想要寻遍东极海，也需要时间，而且您绘制的地图有些简陋，可能会发现不少类似的岛屿，这一点，还请道友见谅。”桃蕊说道。
　　“我听人说，你们青衿楼只要肯花灵石，没有什么事情是办不到的，这是十万灵石的定金，事成之后金某再付双倍，但我要在三个月内，找到要寻找的目标。”袁铭取出一个储物袋扔在了桌子上，发出“啪”的一声脆响。
　　桃蕊听到十万灵石的定金，身体微微一震，可还是摇头道：“三个月？这时间太过仓促了。”
　　“事后付三倍。”袁铭手指轻点桌面，道。
　　素女派的人随时可能会走，万一云罗仙子被带去中州大陆就糟了，必须尽快找到月亮湖荒岛，至于三四十万灵石的花费，和法相丹丹方相比，根本不值一提。
　　“好，既然金道友这般豪爽，本楼也不会让道友失望。”桃蕊眉头上挑，起身说道。
　　“青衿楼果然名不虚传，三个月的时间，你们能找到多少岛屿，就先给我多少，是否是我要找的地方，我会自行辨认。”袁铭微微一笑说道。
　　“好，还请道友留下住址，以便到时候交接情报。”桃蕊说道。
　　“本人这三个月都会留在无涯岛的同聚轩，桃蕊道友有消息送到那里就行。”袁铭说道。
　　同聚轩是无涯岛上一处酒楼，供外来修士居住。
　　因为要等消息，袁铭不便远离无涯岛，躲藏在岛外反而更引人注目，因此，他在同聚轩那里租了个住处。
　　事情谈妥，袁铭很快告辞离去。
　　青衿楼既然给出了一定的承诺，加上花枝也在通过自己的渠道寻找，他也没有再去找别的情报贩子，有人在找月亮湖荒岛的事情万一传开，对他也不利。
　　出了青衿楼，袁铭没有立刻回同聚轩，而是去了无涯岛坊市的灵药商铺，购买了一大批用于炼制炼气和筑基期丹药的低阶灵材。
　　搜寻情报需要的时间不长，用来修炼几乎得不到多少提升，但闲着也是闲着，还不如用来钻研精炼杂艺。
　　而如今他手握《丹王秘典》，坐拥丹方无数，兼有控火秘术，炎皇如意棒以及周天玲珑鼎辅助，不学习炼丹实在可惜。
　　于是他带着买来的材料回了同聚轩，专心修炼起炼丹之术。
　　以袁铭现在的控火本事和魂修造诣，入门炼丹实在简单，仅用了不到两三天的功夫，他便熟悉掌握了初阶丹药的炼制方法，并凭借着周天玲珑鼎的助力，将炼丹成丹率提升到了九成以上，几乎不会失误，且出炉的每一颗丹药都品质极佳。
　　当然，炼制这种等级的丹药，袁铭也不可能用到周天玲珑鼎的全部力量，就连催动的地火都只有最基础的一道赤羽明火。
　　此火乃纯阳之火，用于攻伐可驱邪辟异，焚尽五行之物，而用于炼丹，则可以完美地剔除灵药中的杂质，从而极大提升丹药品质。
　　熟悉了炼气，筑基的一二品丹药，袁铭又外出采购了一次灵材，然后便开始炼制结丹期的三品丹药。
　　而这一次的难度就大了不少，单凭一道地火的火力也有了不足，袁铭便又催动了周天玲珑鼎中的第二道地火。
　　这道地火名为暖阳春意炎，是一道乙木真火，用于对敌，能加快使用者自身的灵气恢复，同时修补体内的暗伤，用于炼丹，则能够一定程度上助长药力，变相提升所用灵药的年份。
　　可尽管用上了第二道地火，袁铭却依旧炼制不出三品丹药。
　　袁铭仔细研究自己的炼丹过程，最后，发现自己的问题出在融合药力凝聚成丹上。
　　三级丹药的药性复杂，必须谨慎平衡不同灵材之间的药力比例，而这就要求炼丹师必须熟悉丹鼎内的药液变化，出现任何细微的变化，都必须及时调节。
　　而袁铭恰恰欠缺这方面的经验，有时候即便观察到了药液变化，也不知道该如何进行调节。
　　袁铭自己琢磨了几天，发现自己始终还是不够熟练，便将店小三放了出来，向他请教炼制三品丹药的秘诀。
　　店小三如今受制于人，也很清楚自己的待遇完全在袁铭的一念之间，因此没有任何藏私的意思，几乎是手把手地教导袁铭，将自己炼制三品丹药的秘诀都教给了袁铭。
　　不过，在他心目中，袁铭虽然起点很高，但炼丹一道却也不是那么简单便能精通的。
　　一二品丹药倒还罢了，从三品丹药开始，炼丹师的炼丹经验对成丹率的影响便会逐级拔高。
　　再有天赋的人，想要达到三级炼丹师的水平，都必须经过大量的学习和练习，最少也得花个一二十年，才能达到门槛。
　　因此，店小三也做好了长期教学的准备，甚至在暗地里开始谋划起教学进度，准备按部就班地教导袁铭。
　　但很快，他便发现，自己准备好的教学计划，完全可以丢到海里去喂鱼。
　　原因无他，实在是袁铭的进步速度太快，往往店小三只是点拨了几句，袁铭便举一反三，自己总结出了相应的规律。
　　仅仅只过了半个月，袁铭便顺利地炼制出了三品丹药，达到了三级炼丹师的境界。
　　这种速度，令店小三自是看得目瞪口呆，愕然不已，甚至怀疑袁铭是不是假装不精通炼丹，故意戏耍自己。
　　毕竟他当年便是在师傅耳提面命的教导下，花了足足两年多时间，才踏入三级炼丹师境界。
　　袁铭自然不是炼丹天才，他能快速掌握三级丹药的炼制，还是依仗神魂之力异常强大，这才能快速达成。
　　熟悉了三级丹药，袁铭没有停下，继续尝试炼制《丹王秘典》上记载的四品修炼丹药黑元丹。
　　四品丹药的难度和前面截然不同，袁铭终于遇上了瓶颈，以至于连续十余日，都没有丝毫进步。
　　店小三的心态这才平衡了不少，并将袁铭之前快速进步的原因，归结到了辅助手段太过高超上。
　　毕竟不是谁都有这个资本，能动用灵宝级别的丹炉和烧火棍学习炼制三品丹药的。
　　哪怕是当年的丹王阁，就算是阁主想要做这种事，估计都会被一众门人和长老骂个狗血淋头。
　　无他，实在是太奢侈了。



第八百一十三章 蹊跷
　　不提店小三的腹诽，袁铭自己反思了一番自己炼制黑元丹的过程，却发现这一次，差的竟是控火能力。
　　为了提供炼制四品丹药的火力，袁铭又催动了一道新的地火，其名为“转灵金炎”，火力极猛，具有异化之奇效，能够将草木焚成金石，将金石烧成草木。
　　此火若用于炼丹，则能够提升灵液凝丹的效率，从而提高成丹的数量。
　　虽只是多出这么一道地火，但给袁铭带来的压力却是成倍增长。
　　他在炎皇如意棒辅助下，能将三道异火都控制得服服帖帖，但炼制黑元丹需要几种地火之间相互配合，这可就不在烧火棍的掌控范围内了，必须由袁铭自己亲自调节。
　　如此一来，袁铭现在的祝融心诀水平就有些跟不上了。
　　找到问题症结所在，他暂时停下了对炼丹术的修习，转而开始提升祝融心诀。
　　当然，结合之前的经验，袁铭心里清楚，光靠自己想要在短时间内提升祝融心诀，定是根本不可能做到的。
　　好在他对此事早有准备，询问起店小三祝融心诀修炼的情况。
　　“已修到了第五重境界，此法当真玄妙，只可惜，想要更进一步的话，似乎是缺了些什么，即便我全力修习，也无法达到第五重圆满。”店小三叹了一声，似乎还有些担心袁铭觉得他修行速度不够，专门解释了一句。
　　袁铭心中算了算时间，一时间默然无语。
　　当初他又是借助偷天鼎，又是以身涉险操控明魂天火，才堪堪赶在一个月的时限内将此法修到第三重境界，而如今距离店小三接触到祝融心诀，满打满算也就才半年左右，他也没什么外力辅助，却能将此法修炼至第五重境界，当真是天赋异禀，无怪乎他能成为炼丹大师。
　　当然这也和店小三控火水平本就极高有关。
　　袁铭在心中暗自感叹几句，便将店小三送回修罗宫，吩咐他运转祝融心诀。
　　店小三对袁铭这突如其来的要求，颇有些摸不着头脑，不过他如今只能听袁铭的，乖乖修炼起了祝融心诀。
　　感应到店小三的举动，袁铭取出偷天鼎，插了根黑香上去，而后缓缓闭上了双目。
　　……
　　一个月后。
　　“这怎么可能！”店小三震惊地看着眼前这一幕，下意识揉了揉眼睛，怀疑自己中了幻术。
　　而在他面前不远，袁铭坐在周天玲珑鼎前，微微抬手，鼎中便有数道流光飞出，落入了他另一手持着的瓷瓶当中。
　　丹药如瓶的声音清脆悦耳，但落在店小三耳朵里却如同雷声滚滚，轰得他双眼直冒金花。
　　“店大师且看我这一炉丹药，成色如何？”袁铭此时微笑着将手中瓷瓶递出。
　　店小三回过神，木然地接过瓷瓶，神识一探，脸上越发露出惊叹之色。
　　“此丹乃是上上之品，纵观我所见过的四品丹药，甚至难有能与之相较者，袁道友的炼丹天赋实在惊人，老夫甘拜下风。”他长叹一声，朝袁铭一拱手，心悦诚服。
　　“店大师自谦了，我能有此成就，全赖店大师教导的好，另有灵宝辅佐，实在算不上什么。”袁铭摆摆手，真心实意地说道。
　　他之所以能够完美地炼制出黑元丹，主要还是因为他通过偷天鼎黑香附体店小三切身感悟，将祝融心诀提升到了第五重境界，同时也从对方身上学习到了不少炼丹心得，炼丹之术这才突飞猛进。
　　归根结底，他也只是将店小三的天赋，通过偷天鼎变相转嫁到了自己身上，如今反被原主如此称赞，袁铭也觉得有些面皮发红，同时对偷天鼎的逆天效果愈发叹服。
　　店小三不知真相，心中对袁铭倒是改观了不少。
　　“此子炼丹天赋如此惊人，看他这些时日的行径，并非某个大宗门的弟子，如果能收其为徒，我这一身炼丹之术便有了传人，日后返回青玄坛竞争那件宝物，也能有不小的臂助……”店小三心中升起了别样的念头。
　　袁铭不知道店小三心中所想，走到窗边，望向青衿楼方向。
　　已经一个多月过去，青衿楼那边一点消息也没有，不知道找的怎么样了。
　　好在他用黑香附体确认过，云罗仙子等人还在那荒岛上。
　　“再耐心等等吧……”袁铭暗道一声，取出《丹王秘典》翻阅起来。
　　《丹王秘典》上没了五品丹药的丹方，他便没有继续提升炼丹之术，开始研究其他四品丹药。
　　“就这个紫雷丹吧，虽然品级不高，若能大量服用，也能加快一些雷雨的修炼速度。”袁铭暗自思量道。
　　……
　　无涯岛北方，坤元宫。
　　这里是无涯岛灵气最为旺盛的地方，无涯岛主叶无涯，麾下几个副岛主都居住在这里。
　　今日下了一场小雨，细密的雨水洒落屋檐，为回廊外的景色添上了一缕朦胧，池塘上，散发着淡淡灵光的假山被雨水浸湿，其上竟冒出荡漾云雾。
　　池中时有游鱼跳出水面，一头撞入云雾，好似想要越过龙门一般，但最终却又只能“扑通”一声落入水中。
　　而在回廊上，匆匆的脚步声忽然响起，陈洛无心欣赏雨中池山，快步走过，踏入了池塘旁的一间雅楼。
　　“主人，陈洛来了。”他刚一进屋，便听一道五岁稚童的声音响起。
　　陈洛抬头望去，却见说话的竟是一只立在珊瑚立柱上的锦尾鹦鹉。
　　而在鹦鹉旁，一名身穿淡青长袍的黑发男子安静的站在珍珠帘幕后，似乎正观赏着池塘景色，听到鹦鹉的声音也没有转身的意思。
　　“殷岛主，您找我？”陈洛却不敢怠慢，向青袍男子拱手说道。
　　“陈洛，你的炼丹术又有精进，怕是快要达到五级炼丹师的水平了吧？”青袍男子还未说话，鹦鹉便又叫了起来。
　　“鹉大人太抬举我了，我最近也只是在控火术上小有所得，稍稍提高了些成丹率罢了，距离炼制五品丹药还远着呢。”陈洛同样恭敬地朝鹦鹉说道。
　　“小鹉天生具有望气神通，它既然都这么说了，就证明你已经有了炼制出五品丹药的可能。”青袍男子此时转过身，走出帘幕，来到了陈洛身前。
　　无涯岛除了岛主叶无涯，其他还有多位返虚副岛主，这位青袍男子便是其中之一，名为殷浪。
　　“殷岛主的意思是……”陈洛听到殷浪的话，顿时激动起来。
　　“你可以着手准备突破五级炼丹师了，所需的丹方和灵材我都会替你筹齐，而作为代价，你必须在突破后，无偿帮我炼上百年丹药。”殷浪缓缓说道。
　　“多谢殷岛主栽培。”陈洛没有丝毫犹豫，比起突破五级炼丹师的诱惑，殷浪提出的条件完全不值一提。
　　“这张古方雷元丹，是我专门挑选出来，属于较为易炼的五级丹药，你这段时间就专门研炼此丹，收集材料，然后正式开始炼制吧。”殷浪满意地点了点头，随手抛下一块古旧的玉简。
　　“必不负殷岛主所托。”陈洛将丹方接了，朝殷浪恭敬一礼，随后便转身退下。
　　“主人，陈洛毕竟还不是五级炼丹师，那雷元丹让他来炼，会不会不保险？”等陈洛走远后，锦尾鹦鹉忽然开口。
　　“五级炼丹师多有所属，我要炼那雷元丹之事，又不好叫旁人知晓，本想去找那店小三，可他竟不知下落，如今除了陈洛，我已经没时间再去找其他人了，姑且死马当活马医吧。”殷浪叹了口气，重新转过身，眺望着雨中池塘。
　　而就在这时，一尾锦鲤忽然从池中高高跳起，飞入云雾，竟真的跃过假山，落到了另一侧。
　　可惜的是，假山毕竟不是传说中的龙门，锦鲤一跃，不仅未能化成真龙，甚至还因此离开了池塘，砸到了泥地上。
　　殷浪见此一幕，倒不觉得晦气，抬手一招，便用法力将锦鲤隔空摄来，看了两眼，随后便丢向锦尾鹦鹉。
　　锦尾鹦鹉眼睛一亮，当即张口，从喙中喷出一道彩光，将锦鲤包了，直接送入腹中。
　　而从它施法间散发出的气息来看，这只鹦鹉竟是一头四级巅峰妖兽，距离突破似乎也只有一步之遥。
　　殷浪喂了灵兽，似乎也有些倦了，便坐到了书案旁的蒲团上，默默开始了修炼。
　　可刚过去不到半日的时间，陈洛竟折返回来，脸上带着惊容。
　　“怎么回事？不是让你去参悟那雷元丹的丹方吗？你怎么现在便回来了？”殷浪不悦地问道。
　　“启禀大人，属下看这雷元丹丹方晦涩难懂，便先去坊市购买所需灵材，结果有两种主灵材却没买到，打听之下得知，最近岛上坊市中，有人大肆采购了不少炼丹灵材，其中有不少灵材都和雷元丹丹方相同。”陈洛犹豫道。
　　“哦，竟有此事，可知道那人叫什么，现在所在何处？”殷浪有些意外。
　　“属下已经让人去调查，暂时还没有结果。”陈洛连忙应道。
　　“此事颇有几分蹊跷……我与你一起去吧。”殷浪思索片刻，忽然起身，将鹦鹉收入灵兽袋，和陈洛一同向外面走去。



第八百一十四章 丹术大进
　　另一边，同聚轩。
　　袁铭租下的房间中，一炉紫雷丹刚刚出炉，足有六枚之多。
　　“总算是成了……”袁铭轻吐出一口气，用两根手指夹起一枚紫雷丹，凑到眼前打量起来。
　　此丹通体乌黑，内部蕴含颇强的雷电之力，是一种精进修为的丹药，适合修炼雷属性功法的修士服用。
　　当然，雷雨这样的雷属性妖兽也同样可以服用此丹加速提升修为。
　　他麾下的三大灵兽，花枝和金刚资质极高，不用他多操心，自有各自的修炼手段，修炼速度也颇快。
　　相较之下，雷雨就慢了很多，被遥遥甩在了后面。
　　这紫雷丹品级虽然不高，可若是能大量服食，也能让雷雨的修炼速度提升不少，且没什么副作用。
　　袁铭小心翼翼地将几枚丹药收入瓷瓶，随后便将一应炼丹器物收起。
　　他与青衿楼约定的时间已经过半，炼丹之术也已经掌握的差不多，这段时间为了炼丹，他大肆购买各种灵材，颇为高调，恐怕已经引起不少人的注意。
　　为了安全起见，袁铭不打算留在无涯岛上，以免被东极宫抓到踪迹。
　　至于这个房间，他自然也不会退，准备留下一只魂鸦于房梁之上，以等待青衿楼的消息。
　　袁铭将一切都收拾安排妥当，正准备出门，却忽然间神色一动。
　　“金刚道友可在府中？”与此同时，房间外，一道传音突然飞来。
　　袁铭顿时眉头一皱，神识已然探出房间。
　　只见房间阵法外，两道身影凭空而立，一者青袍飘飘，面容儒雅，正是副岛主殷浪，另一人则白发白须，一副老头模样，自是带着殷浪前来寻找袁铭的陈洛。
　　袁铭来无涯岛前对岛上情报做过一番调查，此时也认出了殷浪的身份，心中顿生不安。
　　不过，他散布在无涯岛附近的魂鸦并未发觉有东极宫修士大批到来，因此他没有选择贸然出手，而是装作茫然的模样飞出了房间。
　　“两位这是……”袁铭朝殷浪二人拱了拱手，有些迟疑地开口问道。
　　“金刚道友，贸然打扰，还请恕罪，我乃无涯岛炼丹师陈洛，这位是本岛的副岛主殷浪大人。”身着白衫的陈洛一见袁铭，便立刻介绍起来。
　　袁铭这些时日一直隐藏着修为，为了购买四级灵材，展露出了元婴级别的修为，因此陈洛乍看之下，才以同辈相称。
　　“原来是殷前辈和陈道友，久仰久仰，不知两位今日寻我，是有何要事？”袁铭假意客气两句，随后便直入主题。
　　“这里不是说话的地方……”陈洛看看四周。
　　袁铭当即会意，邀请他们进了房间。
　　无涯岛出租的房间阵法强度不高，不过袁铭早就暗中修改了一番，如今的威力甚至足以困住返虚修士数息，殷浪他们想要进入房间交谈，也正合他心意。
　　“金刚道友是炼丹师吧？”刚进房间落座，陈洛便热情地开口问道。
　　“陈道友是如何看出来的？”袁铭眉头一挑，不置可否道。
　　“说来也巧，我最近奉岛主之命欲要炼制一炉丹药，去岛上坊市询问才知，这几味灵材被人提前买走，几经搜寻，才找到金道友这里，故而有此一问。”陈洛笑着答道。
　　“原来如此，陈道友和殷岛主是为了那些灵材而来？恐怕要让两位白跑一趟了，那些灵材我已炼成丹药，无法再拿出来了。”袁铭点点头，心中却颇为无奈。
　　紫雷丹所需灵材并不算多珍贵，他本以为在无涯岛这种大岛上，一些普通四级灵材的流通，最多也就是引来一些元婴修士的关注，就算有麻烦，他也能轻松应对。
　　但谁成想，堂堂返虚期的副岛主，会在意一些四级灵材的去向呢？
　　“金道友误会了，些许灵材不过是区区小事尔，无足轻重。我们这次前来，其实是想邀请道友加入无涯岛。”陈洛此时却摇了摇头，语出惊人。
　　“抱歉，金某散漫惯了，暂时还没有加入某方势力的想法。”袁铭微愣，当即搬出了惯用的借口。
　　“小友别急，且听我说一说待遇，再做决定吧，只要你肯加入本岛，待遇将与我等返虚修士同级，且除了每隔一段时间必须为本岛炼制一批丹药外，其余没有任何强制性的要求，日后若是想要尝试突破返虚，所需的资源本岛也可以无偿提供。”殷浪忽然打断了袁铭，语气诚恳地邀请起来。
　　一旁的陈洛听到他的话，也不觉有些目瞪口呆起来。
　　哪怕是顶级的四级炼丹师，也不可能得到与返虚修士同级的待遇，而殷浪却愿意付出这么大代价，也就是说……
　　眼前这位名不见经传，被称为“金刚”之人，竟是一位五级炼丹师？
　　陈洛的第一反应，是怀疑殷浪看走了眼，毕竟对方所买只是四级灵材，并非一定用于炼制五级丹药，况且五级炼丹师何其尊贵，放眼整个东极海，都是人人尊敬，随便去哪个岛屿，都会被奉为上宾，何必独自一人在外当个散修？
　　但殷浪敢提出这等待遇，自然是对自己的判断有了信心，陈洛想起殷浪大人那只鹦鹉灵兽，劝阻的话顿时卡在了嗓子里。
　　“殷前辈的好意在下心领了，但金某实在是没有加入一方势力的想法，还请见谅。”袁铭摇头拒绝道。
　　“金小友真不再考虑考虑？身为炼丹师，没有势力扶持，每日的开销可是个大数目，更何况东极海广袤，想办些什么事，一个人的力量终究有限，我无涯岛虽不敢说比肩东极宫，却也能给小友提供不小助力。”殷浪没有退缩，大有不达目的不罢休的意思。
　　听到他这句话，袁铭面色微沉。
　　他在无涯岛上暴露出的，最多也就是个四级炼丹师的本事，无涯岛的人登门招揽并不奇怪，可殷浪态度如此坚决，却有些不同寻常了。
　　“莫不是这殷浪有什么特殊手段，看出了我的真身？”袁铭一凛，立刻做好了最坏的打算，藏在袖袍中的手指微微掐诀，便要暴起施法。
　　然而考虑到之后还要去青衿楼取情报，他没有贸然动手。
　　“殷前辈，我也不瞒你了，你说的这些条件我确实心动，但我如今正在历练道心，寻找返虚的机缘，不可能久留一地，不过请殷岛主放心，日后我若是想要安顿下来，定会优先考虑贵岛。”袁铭略一思索，便又寻到了个借口。
　　“原来如此，那我也就不再多劝了，不过，接下来算是我私人的请求，不知可否请小友帮我炼上一炉丹药，报酬好说。”殷浪惋惜地叹了一声，又开口问道，眼中泛起刚刚没有出现的热切神色。
　　“难道我想错了。这殷浪并不是发现了我的身份，此人的真实目的在这里？”袁铭见此一怔。
　　“在下不过区区四级炼丹师，无涯岛家大业大，岂会没有四级炼丹师可用，别人不说，这位陈洛道友乃是资深四级炼丹师，炼丹之术比在下高明的多。”袁铭看了陈洛一眼，说道。
　　“陈洛也会炼制此丹，金道友的炼丹之术不在陈洛之下，而这丹药我需求颇大，多多益善，所以想请道友也出手相助。”殷浪笑道。
　　“既然殷前辈如此说，金某再不答应就太不知好歹了，不过我最近状态不佳，贸然炼制恐怕难以成功，殷岛主且容我休息几日，再来帮岛主炼丹如何？”袁铭思索片刻，最终应承了下来。
　　“如此甚好，那我五日后再来拜访，这期间，小友在岛上的开销，我都帮小友包了，算是见面礼，还请莫要推辞。”殷浪一喜，说道。
　　袁铭客套了一番，答应下来。
　　三人之间气氛融洽起来，笑谈了好一会，殷浪才起身离开。
　　陈洛也连忙跟上，不过在临走前，却回头看了袁铭一眼，眼中神色莫名，也不知是羡慕还是怨恨。
　　袁铭送走二人之后，面色迅速由晴转阴，没有任何迟疑，直接变换了容貌，悄悄离开了房间，直奔青衿楼而去。
　　不管殷浪来找自己，真的是为了炼丹，还是前来试探，这无涯岛都不能再待下去了。
　　青衿楼内，袁铭再度见到了桃蕊。
　　“桃执事，三个月的时间已经过去大半，你们半点消息也没有，莫非青衿楼就是这么办事的？”袁铭沉声问道。
　　“金道友，你的任务，本楼已经加紧派人去搜寻，目前已经寻到了两三处疑似地点，正要给道友送去，想不到金刚道友这便来了。”桃蕊急忙说道，取出一枚地图玉简递了过来。
　　袁铭拿过玉简，神识没入其中，里面确实标注了三处地点。
　　“既如此，那金某就先去确认这三处地点，桃蕊道友再寻到别的地点，直接用这传讯符联系我吧。”他取出三块血色传讯符，放在桌子上。
　　这些传讯符名为太虚传讯符，可以和他的太虚传讯阵相连，传讯距离远超寻常传讯符。
　　“好。”桃蕊颔首。
　　袁铭急着离开无涯岛，很快起身告辞。



第八百一十五章 喜忧参半
　　另一边，殷浪和陈洛还在返回坤元宫的路上。
　　殷浪面上看似平静无波，眼神却有些阴沉。
　　陈洛见此，也不敢多言，只能默默跟在后面，心中猜测着袁铭的来历。
　　而他不知道的是，此时的殷浪，实际上正与灵兽袋中的锦尾鹦鹉传音交谈。
　　“你确定那金刚有五级炼丹师的水平？”殷浪突然传音问道。
　　“确定，刚刚我用望气神通观察此人，发现他隐藏了修为，乃是返虚中期修士，而且身上的火灵波动异常灵动，控火手段绝对达到了五级炼丹师的水平，上次您带我见过的店小三也就如此而已，这金刚绝对有能力炼制出五品丹药。”锦尾鹦鹉肯定地说道。
　　“和店小三的控火水平差不多！东极海何时出了这等炼丹师！此人有没有可能就是店小三假扮？”殷浪微微皱眉。
　　“绝无这种可能，此人的气息和店小三截然不同，店小三修炼的乃是青玄坛的青木炎诀，此功法以木火二属性为主，自带以木生火的异象，而这金刚的气息却更加混杂，隐隐成混洞状态，二者绝不是同一个人。”锦尾鹦鹉说道。
　　“哦，看来你的望气神通又精进了很多，已经能看透修士的功法特征，那你可看出这金刚出自何门何派？”殷浪眼中一喜，追问道。
　　“此人修炼的功法很古怪，我从未见过，只是此人的神魂波动中蕴含些许信仰之力，应该是个魂修。”锦尾鹦鹉想了想后，说道。
　　“既是魂修，又是炼丹大师，东极海应该没有这号人物，或许是从中州来的？不过这样的人，倒是完美契合我的需求。”殷浪点点头，眼中露出思索的神色。
　　“主人，要我说，我们还是别招惹他为好，陈洛的水平也达到了要求，那雷元丹还是让他来炼好了。”然而锦尾鹦鹉却劝阻起来。
　　“你还看到什么了，我怎么感觉你对那金刚有些畏惧？”殷浪有些诧异。
　　“主人您没有看到，这个人身上的煞气浓得和泥浆一样，几乎都要将气息盖了过去，最近一定有不少修士死在他的手上，而且刚刚与您交谈的时候，他似乎对您动了杀心！”锦尾鹦鹉吞了吞口水说道。
　　“如此说来，此人应当是来我无涯岛避难的，许是在外得罪了仇家，对我心生杀机，可能是以为我要抓他吧？我们无涯岛地位超然，每年都有不少这样的人过来，不必在意。”殷浪却不以为意。
　　“主人，我觉得还是让陈洛来炼丹比较妥当，他其实也不算差了。”锦尾鹦鹉依旧劝说道。
　　殷浪并没有理会锦尾鹦鹉的意见，取出传音符，安排了些人手去送他许诺的灵石，同时要求他们暗中关注“金刚”的动向，只是不要监视过甚，以免交恶了对方。
　　然而袁铭的果断依旧超出了他的想象，等他安排的人手赶到袁铭房间附近，前后间隔不过半炷香的功夫，房间中却早已人去楼空，没了袁铭的身影。
　　他的手下询问同聚轩的老板，以及在附近寻找，也没能找到。
　　“看来此人是逃了！该死，竟然敢如此不给我面子！立刻派人封锁岛屿，搜寻他的下落！”此时的殷浪也刚回到住处，便收到了手下的汇报，面色阴沉的下令。
　　手下急忙答应，快步离开。
　　殷浪眉头紧皱，这金刚竟然就这么跑了，莫非其真的闯下了什么大祸？
　　“殷大人，叶岛主喊你过去。”就在此刻，屋外却走进来一名仆从，恭声道。
　　“岛主出关了？”殷浪心中有些惊讶，却也没敢耽搁，急忙前去面见叶无涯。
　　而当他赶到岛主大殿时，却发现自己是最后一个赶到的，岛上的其他三位返虚副岛主都已在此。
　　至于岛主叶无涯，已经端坐在大殿首座之上。
　　叶无涯容貌俊朗，年龄看着大约只有二十七八，一袭墨色竹纹青衫，领口处微微敞开，露出了婴儿般滑嫩的皮肤，一缕黑发垂落胸前，平添了些许放浪与洒脱。
　　“殷浪拜见岛主！”殷浪对叶无涯行了一礼。
　　“坐下吧。”叶无涯抬起手，淡淡说道。
　　殷浪在左边的一个位置上，坐了下来。
　　“岛主，不知发生什么事了，这么急着召我们过来？”殷浪旁边一位身穿黑衣，腰缠红带的青年抬头望向上首位置。
　　此人叫杨清，是无涯岛上最年轻的返虚修士，资质极高，加入无涯岛不久，修为也已经到了返虚中期。
　　只是杨清性格桀骜，整个无涯岛上，除了叶无涯外，谁也不服。
　　“东极宫发布诏令，要求我们必须执行，违者将以背叛论处。”叶无涯缓缓开口。
　　“东极宫失心疯了不成，敢下这种命令！难道那女人想和我们无涯岛开战不成？”杨清惊讶道。
　　“具体要我们做什么？”对面的座位上，一位文士打扮的男子开口问道。
　　男子名为许长俞，修为虽然只有返虚初期，却追随叶无涯时间最久，且智谋不凡，是叶无涯最为依赖的智囊。
　　许长俞旁边坐着一个老农打扮的男子，此人叫做陆核，修为是除叶无涯外最高的，已经达到了返虚中期巅峰，只不过外表看起来颇为普通，容貌苍老，满脸都是皱纹。
　　“要我们搜捕两个人，一个名叫云罗仙子，返虚后期巅峰，曾经是素女派弟子，精通遁法和幻术，另一人名叫袁铭，返虚中期修为，兼修了魂修和体修之道，同时还是一个五级阵法师，拥有极为高深的控火之术，或许会以此乔装为炼丹师。”叶无涯说着，屈指一弹，四块玉简飞到殷浪等人面前，其中记载了更加详细的情报。
　　为了追捕袁铭，东极宫下了很大的力气，几乎将手头掌握的所有情报都拿了出来，唯独没有提到他拥有炎皇传承。
　　“云罗仙子我听说过，是云山岛岛主，这袁铭又是什么人？完全没听说过，这人如此本事，居然只是个散修？而且此人来历这一块，说了和没说一样，东极宫那边也没打探出来？”许长俞看完情报，微微皱眉道。
　　“我更好奇的是，这二人到底干了什么事，欧阳蔷不是个没脑子的，敢花这么大的力气，就说明抓到这两人对她绝对非常重要。”杨清嘿嘿一笑，说道。
　　“具体的我还在打听，不过已知的，是欧阳蔷在这二人身上吃了大亏，甚至因此受伤，而且除了东极宫，珞珈山和碧龙潭也发布了同样的悬赏，都在追捕这两人。”叶无涯说道。
　　“三大势力共同悬赏？这二人身上莫不是藏着什么大机缘？如此一来，我们倒不妨派人寻找一下。”许长俞眼中闪过沉吟之色，推测道。
　　“问题是该怎么找？东极海这么大，想躲，地方可多了去了，我们总不能全体出动，一寸一寸地搜寻过去吧？”陆核终于开口了。
　　一时间，众人都陷入了沉默之中，东极宫的悬赏无疑勾动了他们的贪念，只是想要找到这二人，却也不是简简单单就能办到的。
　　殷浪盯着手中的玉简，微微愣神。
　　玉简上关于袁铭的描述信息，和刚刚见过的那个“金刚”竟有七八分相符，而且那人警觉异常，就像是犯下了什么事一般，不会这么巧和吧？
　　“殷浪，你怎么这番表情？莫非有什么线索？”叶无涯看到殷浪神情，问道。
　　其他三人听闻这话，都看了过来。
　　“我想，我这边可能确实有线索。”殷浪犹豫了一下说道。
　　……
　　半个月后。
　　海面上，再度改换了容貌的袁铭驾着遁光疾驰而过，一刻不停地朝着地图上标记的荒岛飞去。
　　很快，一座荒岛便出现在他视野中，他没有丝毫犹豫，神识当即涌去，笼罩下方荒岛。
　　青衿楼给他的情报上，一共记录了三座荒岛的位置，过去的半个月里，他已经去过了一处，并不是他所要找的荒岛，如今这已是第二座了。
　　袁铭面上很快露出失望之色，眼前这一座荒岛，也不是他要找的那一座。
　　袁铭没有停留，继续朝第三座岛屿飞去，虽然不抱什么希望，但不看一下总是不甘心。
　　七八日后，他终于抵达了第三处岛屿，眼睛顿时一亮。
　　说来也巧，眼前这个岛屿的地形，看起来正是关押云罗仙子的那座岛屿。
　　“这青衿楼看来还有点东西，还真的让她们找着了。”袁铭暗喜，悄然靠近岛屿，神识散发开来。
　　然而他的欣喜，很快便又化作了失望。
　　此时的荒岛上，竟没有任何人的气息，那处云罗仙子的关押地点，也早已人去楼空。
　　袁铭眉头紧皱，他五天前才通过黑香附体，确认过云罗仙子的位置依旧在这座荒岛之上，没成想竟这么不凑巧，正好就在附体间隔的七天中，她的位置发生了变化。
　　而在自己赶路的近几日，青衿楼又通过太虚传讯阵给他传递来几处相似的荒岛位置，如今已没了去的必要。
　　袁铭叹息一声，准备离开此地，等两日后再通过附体确认云罗仙子的位置。
　　可突然，他神色一动，扭头朝身后望了一眼，接着便落到岛上，催动化形石符，整个人立刻化为了一块普通石头，伫立不动。



第八百一十六章 追查
　　就在袁铭隐匿身形片刻后，五道宏大遁光呼啸而至，也在荒岛上停下，却是五个返虚修士，其中一人赫然正是殷浪。
　　“殷浪……他怎么会来这里？看这五人样貌修为，莫非是无涯岛的五名返虚修士？”袁铭暗道。
　　袁铭猜测的没错，来人正是无涯岛岛主叶无涯，以及其麾下四名返虚副岛主。
　　“奇怪，这岛屿已经是青衿楼给的三处岛屿的最后一个，怎么还是不见那袁铭踪迹？殷浪，你的那头灵兽没看错吧？先前真的发现了那袁铭的气息痕迹？”叶无涯朝四周望了几眼，转向殷浪。
　　“启禀岛主，属下的七彩鹦鹉最擅长望气，绝不会看错。”殷浪急忙说道。
　　“还真是无涯岛的人，而且已经知道我的本名！该死的青衿楼，竟然出卖我！还好之前当机立断离开，否则被堵住，恐怕会有些麻烦！”袁铭暗道。
　　“这里人影全无，莫非那袁铭已经逃了？殷浪，让你那头灵兽看看，袁铭去了哪个方向？”叶无涯说道。
　　殷浪忙答应一声，抬手一召。
　　那只锦尾鹦鹉从其腰间的灵兽袋飞了出来，眼中闪烁着七色灵光，朝周围望去。
　　“启禀岛主，岛上有袁铭的法力波动，看痕迹是刚刚留下的。”锦尾鹦鹉很快说道。
　　“那袁铭去了哪个方向？”叶无涯点头问道。
　　锦尾鹦鹉发光的眼眸继续四下张望，突然轻咦一声：“这里并无那袁铭离开的痕迹，看来其还没有离开，还躲在岛上！”
　　叶无涯等人闻言，又惊又喜，神识一遍又一遍地扫过荒岛，但完全没有发现变化为石头的袁铭。
　　“看你还能躲多久！”
　　叶无涯轻哼一声，忽然抬手掐诀，其身上渐渐亮起仿佛翠竹一般的灵光，更有风卷平地而起，环绕着他的身体悠悠旋转。
　　接着，叶无涯突然张口，发出了一道好似海妖歌唱般的迷幻音波，其身周风卷立刻涌上，将这道音波送到了荒岛上的每一处角落。
　　袁铭所化的巨石也被音波扫过，即便以他的神魂修为，眼前竟也出现了一瞬幻象。
　　然而他使用化形石符的时候，神魂被此符的力量牢牢禁锢着，没有因为这一瞬的幻觉逸散出去，显露出本体。
　　“好厉害的风灵之体，若非这化形石符发挥效果，险些露馅。”恢复清醒之后的袁铭也大为意外。
　　他来无涯岛前，对于叶无涯的情况，早已打听清楚。
　　此人并非寻常修士，天生身负一种罕见的风竹灵体。
　　据说拥有这道体质的人，声音具有引风之力，只需稍加修习，便能做到一言呼风，一声唤雨，虽不具有言巫那般，仅凭话语便改变天地法则的伟力，却也另有一番神妙。
　　叶无涯施展神通后又等了数息，见岛上没有任何异常情况出现，眉头皱起：“不可能，在风灵蝶音的攻击下，法相期以下都会坠入幻境，那袁铭不过返虚中期，就算其是魂修，神魂之力也不可能达到法相层次，怎会毫无反应？莫非殷浪那只灵兽看错了？”
　　其他四人在叶无涯施展神通的时候，立刻封闭住了六识，仍然一阵恍惚，好一会才恢复过来。
　　“岛主，怎么样？”杨清第一个问道。
　　“岛上并无异常，看来那袁铭不在这里。”叶无涯缓缓说道。
　　“怎么会，殷浪，你的那只灵兽不是说没有察觉袁铭离开的法力痕迹吗？”杨清看向殷浪。
　　“七彩鹦鹉确实没有在岛屿周围，发现袁铭离开的法力痕迹……”殷浪迟疑道。
　　“有没有可能，那袁铭是潜入海中，从海底遁走？海中不比陆地，在海底施法产生的法力痕迹，很快就会被海水潮汐冲散。”许长俞说道。
　　“我听七彩鹦鹉说过此事，确实如此，看来那袁铭多半从海底逃走了。”殷浪正想甩脱问责，忙不迭的说道。
　　“从岛上的法力痕迹看，他应该没跑出太远，我等兵分五路追赶，大概率还能追得上。”杨清不屑的看了殷浪一眼，说道。
　　“不能小觑了袁铭，此人可是能让欧阳蔷吃亏的角色，真论起来，说不定能与我一较高下，你们若是单独遇上了，可切莫掉以轻心。”叶无涯摇了摇头。
　　“岛主你也太高看他了，情报上说他年纪也不大，却学得这么杂，肯定精通不到哪里去，单独遇上了，虽说手段多了些，但我们也没这么轻易就会落败。”杨清似乎很不服气。
　　“好了好了，凡事小心为上，总是没错的，况且此人身上机缘干系重大，我们既便得到了，也得好好考虑该怎么应对东极宫，若是为了抓他而损失了人手，那才是得不偿失。”许长俞出来打了圆场。
　　“长俞说的是，就在刚刚，青衿楼又给我传递来几处岛屿，去那里寻觅袁铭，不可让其逃掉！”叶无涯吩咐道。
　　“是，那这里……”许长俞问道。
　　“和之前一样，布置一处探查法阵，或许那袁铭还有可能回来。”叶无涯吩咐道。
　　许长俞等人当即领命，在岛上隐秘角落布置了一个侦察用的阵法，随后便和叶无涯飞速离去。
　　袁铭在一旁看完了他们的整个布阵过程，等他们走后，自然是轻松便绕开了阵法的侦察，悄悄离开了荒岛。
　　既然云罗仙子已经被带离了此地，他才不会继续去其他岛屿搜寻云罗仙子，而是另寻了一处僻静地方，默默等了两天，等时间到了，便立刻唤出偷天鼎，插上了一根黑香。
　　不幸的是，他发现云罗仙子此时正被素女派之人用飞舟载着，于茫茫大海上航行，四周也没有什么能够辨识位置的东西。
　　她们不会是想将云罗仙子带回中州吧？
　　袁铭心中渐生焦急，很快便用神念寻到紫魅三人所在位置，想要从她们的谈话中探查到情报，然而她们却一直默默修炼，没有任何交谈的意思，直到附体的时间耗尽，袁铭也未能寻到任何有关云罗仙子位置的情报。
　　情况似乎变得复杂起来，但袁铭很快平静下来，一边思索着紫魅等人离开的原因，一边等待下一个七天的到来。
　　时间匆匆流逝，很快袁铭便又一次获得了附体的机会，而这一次，他并未选择附体云罗仙子，而是附体到了紫魅身上。
　　一睁开眼，袁铭便发现紫魅她们依旧和上次附体时一样，正坐在船舱中默默修炼，而飞舟外依旧是无边无际的大海，连一座岛屿都看不到。
　　袁铭看向不远处的冷眸女子和温柔女子，心底泛起一丝杀机，很快便又按捺下去。
　　他此刻若操控紫魅出手，很大几率能得手，然而黑香附体结束后，紫魅必定带着云罗仙子惊恐远遁，徒增变数，还是徐徐图之为好。
　　袁铭运起神识查探紫魅的法力，神魂，以及储物法器内的情况，站了起来。
　　另外二人立刻察觉，也停止了修炼。
　　“紫魅师姐，怎么了？”那冷眸女子问道。
　　“我们走的有些急，万一路上被人撞见可就麻烦了，当时还是应该多做些准备再出发的。”袁铭装模做样的叹息了一句。
　　“时间不够了，谁知道那个人什么时候会过来，我们若是再呆在那座岛上，才是真的会被撞见。”冷眸女子回应。
　　这句话听得袁铭心中一惊，但很快便意识到，紫魅三人绝对没有发现是他在寻找云罗，否则就不会是这么一副慌忙逃走的模样了。
　　而且冷眸女子口中的那个人，指的是谁？
　　袁铭暗自沉吟，正想诱导着冷眸女子说出更多情报。
　　“奇怪，我们待在那荒岛地下十分安全，这段时间也几乎没有外出，怎么会被人发现？还在青衿楼悬赏寻找？”那温柔女子抢在前面问道。
　　袁铭听了这话，顿时一愣。
　　这三人也知道他在通过青衿楼，寻找月亮湖荒岛的消息？
　　叶无涯是无涯岛岛主，到青衿楼逼问，查到他的存在是有可能的，这三个女人一直躲在月亮湖荒岛，她们怎么得知此事？莫非这三人和青衿楼有什么关系？
　　“这谁知道，明明那座岛我们都检查过无数遍了，没有任何异常，只是一座普通荒岛，这才作为临时据点，竟然被人发现！”冷眸女子一脸不解。
　　“紫师姐，陈师姐，我刚刚将此事从头到尾想了一遍，觉得有些古怪，如果我们藏身的地方已经被人发现，那人为何不带人直接围杀过来，反而去青衿楼悬赏寻找我们的位置？仿佛那人只知道我们躲藏在一座月亮湖荒岛上，却不知道具体位置一般。”温柔女子说道。
　　“这么一想，确实有些古怪。”冷眸女子蹙眉。
　　袁铭顿觉不妙，再让二人讨论下去，黑香附体的神通恐怕要被猜出来。
　　“此事倒也不难解释，应该是云罗搞的鬼。如果我猜的没错，我们在月亮湖荒岛的消息，是云罗偷偷发出的，可能因为事情紧迫的缘故，她只说了身处月亮湖荒岛，却没说具体位置。”他开口说道。
　　“原来如此，确实大有可能，这云罗手段果然了得，已经被我们镇压，还能发出消息，难怪能从欧阳蔷等人手里夺走《丹王秘典》。紫魅师姐放心，我一会再在云罗身上布下几门禁制，彻底将此女的法力和神识封印起来！”冷眸女子恍然。
　　温柔女子也点头表示认可。



第八百一十七章 我是圣女，你是圣主
　　袁铭见二女的想法被带偏，心中一松，继续道：“陈师妹的手段，我自然信得过，稍后便麻烦你了。唉，只希望我们能尽快寻到那袁铭的踪迹，夺回周天玲珑鼎和另外半本《丹王秘典》，返回宗门也有个交代。”
　　他刚刚悄悄探查了一下紫魅的储物法器，里面有另外二女的身份信息，冷眸女子名叫陈玉鸾，温柔女子则是王琪。
　　“紫师姐放心，云罗被我们拷问这么久，精神已经危如累卵，想必很快就会屈服，只要能问出那袁铭的消息，抓住此人只是时间的问题，而且等到了无涯岛，我等行事也能更加便利。”陈玉鸾说道。
　　袁铭差点按捺不住心中的惊讶，没想到兜了一圈，素女派的三人竟又带着云罗仙子去了这座他离开不久的岛屿。
　　“可无涯岛上修士那么多，被发现的概率应该更大了吧？”王琪有些担忧的问道。
　　“不会的，无涯岛上修士众多，反而更方便我等躲藏。现在整个东极海的人都在四处寻找袁铭和云罗这个贱人，我们反其道而行之，故意躲在这种大岛上，所谓大隐隐于市，才真的是让他们意想不到。”陈玉鸾笑着说道。
　　袁铭微微颔首，像是安心了一般，不再说话，继续修炼起来。
　　陈玉鸾和王琪见此，也同样再度进入到修炼状态。
　　很快，附体的时间结束，袁铭霍然起身，嘴角不禁露出了一丝冷笑。
　　任凭素女派这三人如何计谋百出，也逃不出他的手掌心。
　　他纵身而起，驾起灵光朝无涯岛方向疾驰而去，同时单手一扬，打出两道传讯符，让花枝和雷雨去无涯岛外的一处黑石礁海域汇合。
　　……
　　半月后，无涯岛外的黑石礁海域，一道流星般的青光从远处射来，很快到了近处，显现出袁铭的身影。
　　他面色微白，气喘吁吁，背上隐现汗水。
　　为了尽快赶回无涯岛，他这一路披星戴月，全力赶路，半刻也没有休息，这才在半个月后赶回了无涯岛，实在累的够呛。
　　袁铭取出一枚丹药服下，好一会才平静下来。
　　这黑石礁海面上空荡荡，平静异常，花枝和雷雨还未赶到这里。
　　袁铭眉头微蹙，却也没有等待花枝和雷雨，抬手将金刚放了出来，准备直接和金刚登岛救人。
　　可就在这时，袁铭眉头一挑，抬头望向远处。
　　只见天空中，数十位驾着灵光的修士好似南飞的大雁一般，排着整齐划一的队形朝着袁铭所在飞来，为首一道耀眼的雷霆光团，其中包裹的正是雷雨的身影。
　　而在这些灵光下方的海面上，海水好似沸腾一般，“咕咚”“咕咚”地隆起了无数的气泡，接着便见一头体型庞大的鲸鱼妖兽钻出海面，轰隆隆地朝天空喷出一道水柱。
　　水柱顶端，一只由紫黑藤条打造的太师椅被顶了起来，花枝大马金刀地坐在上面，远远地，便朝袁铭挥起了手。
　　“主人！”她兴奋地喊着。
　　伴随着她的声音，数百只长得凶神恶煞的妖兽从水下纷纷冒了出来，它们团聚在鲸鱼妖兽附近，与它一同驾着海水而来，就好似龙王出巡一般气势汹汹。
　　袁铭见此情形，眼角抽了抽，一时颇有些无语。
　　“你从哪召集这么多人手？竟然还有修士？”不等到花枝他们靠近，袁铭急忙飞遁迎了上去，沉声说道。
　　说话间，他挥手祭起数沓阵旗阵盘，在周围布下一座法阵，将所有妖族，还有那些修士尽数笼罩其中，遮蔽住所有动静。
　　“主人放心，这些妖族，以及修士都是我一个一个亲自招揽过去的，绝对可靠。”花枝急忙说道。
　　那些妖兽看到袁铭，纷纷低下头，作参拜状。
　　“见过圣主！”那些修士也抱拳朝袁铭行礼，态度十分恭敬。
　　“圣主？这是怎么回事？”袁铭皱眉看向花枝。
　　“主人，这是我最近组建的势力圣灵会！东极宫，珞珈山，碧龙潭那些家伙之所以敢欺负我们，把我们从灵猿岛赶了出来，还不是因为他们人多势众，所以我干脆组建了这圣灵会，我是圣女，你是圣主！不过主人放心，我没有把你的真实身份告诉这些人。”花枝得意传音道。
　　“谁让你搞这些东西……”袁铭无语，抬手一挥。
　　这些妖兽和修士眼前一黑，尽数陷入昏迷。
　　袁铭飞身过去，一一搜魂探查，确定没有别有用心之人，这才稍稍放心。
　　不仅如此，这些修士竟然都是心思纯正，光明正大之辈，而那些妖兽，也都是安分守己之辈，竟然无一嗜杀之妖。
　　“你从哪找来的这些相对质朴的修士和妖兽？”袁铭好奇的问道。
　　“就是在寻找月亮湖荒岛时找的啊，我看他们比较顺眼，便收拢到了麾下。”花枝说道。
　　“只是用眼看，就能辨别出善恶？”袁铭一怔。
　　“差不多，我以前便有类似心念感应的能力，才能和各种各样的妖兽沟通，随着实力越来越高，我这心念感应的神通越来越强，最近已经到了能看穿对方心地善恶的程度，不然也不敢组建圣灵会，给主人你添乱。”花枝传音道。
　　“既然你有把握，那便随你好了，不过你刚刚那样赶路，太高调了。”袁铭轻叹一声，有些无奈地说道。
　　“我们这一路都是在海底行进，没有被人注意到，到了约定地点才浮出海面。”花枝解释道。
　　袁铭点点头，没有再多言。
　　他个人行事低调，也不能强行约束身边人和他一样，只要没出岔子，便也不打算干涉了。
　　“快来，主人，我给你介绍圣灵会的成员……”花枝兴冲冲的说道。
　　“先救人要紧，其他事情等回来再说。”袁铭连忙制止了她。
　　这一堆小弟，既有人族修士，又有妖族，数量这么多，介绍起来也不知要到什么时候。
　　“嗯，听主人的。”花枝点点头，格外的乖巧。
　　但一看她这样，袁铭就忍不住想起她刚刚那副好似山寨头领的坐姿，心中竟萌生出一种女儿长歪了的无奈。
　　袁铭与花枝交谈之际，金刚瞪大了眼睛看着花枝，以及后面的众多圣灵会成员，有些吃味。
　　然而他向来单打独斗，没有花枝的能力，索性移开视线不看。
　　“主人，那咱们快走吧，区区无涯岛，岂能拦住咱们，直接横推过去都行。”花枝望向无涯岛，兴冲冲的说道。
　　“我只是去救个人，又不是覆灭无涯岛，哪需要这般兴师动众，花枝你们在外面等着，这次我和金刚两个人进去就行了。”袁铭说道。
　　花枝大老远跑过来，哪知根本无需她出力，顿时大为失望。
　　“你们也不是无事可做，花枝你和雷雨带人埋伏在这里，以防万一。”袁铭说道。
　　叶无涯等人此刻应该不在无涯岛，他和金刚前去救人，理应没有太大问题，但留个后手总是好的。
　　“好。”花枝点头，雷雨也叫了一声。
　　袁铭和金刚飞遁而起，直奔无涯岛而去。
　　“你的外貌太引人瞩目，用这张幻形符变化一下吧。”飞遁之中，袁铭取出一枚符箓，递给金刚。
　　“用不着这符箓，我自己可以。”金刚摇头，两手握拳。
　　他体内传出一阵筋骨爆鸣之声，肌肉皮肤蠕动不已。
　　金刚的外型迅速发生变化，皮肤上的毛发快速消退，个头也变小，几个呼吸间化为一个长相普通的白发大汉。
　　“这又是什么神通？”袁铭面露诧色。
　　“随着我实力的提升，我的记忆恢复了不少，这是最近回想起来的一门体修秘法，名唤脱胎换骨诀，只有达到万象之体才能施展，能够完全改变一个人的身形和外貌，修炼到高深境界，甚至能改变一个人的气息，可惜我还做不到。”金刚活动身体说道。
　　“用体修手段改变容貌，不错。”袁铭眉梢上挑，运起神识探查，眼中讶色更重。
　　金刚的变化并非幻术，或者法力变形，而是实打实的肉体变化，根本不存在被看穿的可能。
　　如果不是金刚的气息没变，他都几乎以为眼前大汉是别人。
　　“好厉害的秘术，不愧叫脱胎换骨诀，确实有转世投胎般的效果。”袁铭颔首，喃喃说道。
　　“主人的体修也达到了万象之体，你感兴趣的话，也可以试着修炼一下。”金刚倒也干脆，直接将脱胎换骨诀的口诀铭刻在玉简上，递了过来。
　　袁铭对脱胎换骨诀确实很感兴趣，只是眼下并非参悟的时候，将玉简收了起来，和金刚很快进入无涯岛。
　　无涯岛内一如既往的热闹，袁铭没有急着赶路，和金刚不紧不慢的踱着步子，朝岛屿东面行去，不多时来到岛屿东部区域。
　　这里人流渐少，街道两旁的建筑也不再那么稠密，出现一处处园林般的宅子。
　　东区靠近无涯岛灵脉，灵气虽然不如叶无涯的坤元宫，却也不错，这些庄园内是许多洞府，长期租赁给外来修士居住。



第八百一十八章 辣手摧花金某人
　　袁铭见一路行来并未发现什么异常，加之此处人流稀少，便和金刚加快了脚步，很快来到一处名为“庆春园”的宅子外。
　　此处算是一处可供外来修士临时租住落脚的洞府，其内林湖交错，烟气氤氲，分布有多座洞府。
　　他三日前再一次动用黑香确认过，素女派的三人以及云罗仙子当时就租住在里面。
　　庆春园周围布有禁制，不过只是四级。
　　“就是这里吗？这等禁制，我一拳就能击破。”金刚抬起拳头，跃跃欲试。
　　“等等，我先看看里面的情况。”袁铭摇头，嘴里念念有词，屈指一弹。
　　一个白色光球出现，闪烁不已，正是圆光术。
　　袁铭早在云荒大陆便掌握了此术，这些年闲暇的时候也花了一番心思修炼，已经颇为精通，探查范围达到了二三十里。
　　几个呼吸后，光球里面出现一副画面，看起来是一座密室，云罗仙子静静坐在一个石椅上，手脚被镣铐拷住，仍然是昏迷的状态。
　　袁铭提着的心放了下来，毕竟过去了三天，原本还担心对方动向会产生变化，如今既然云罗仙子还在这里自然是最好，没有再扑空。
　　他心念一动，圆光术视角转开，看向洞府的其他地方，眉头很快皱了起来。
　　“主人，发生了变故？”金刚见此问道。
　　“也没有太大问题，只是三个素女派的返虚修士，有一人不在里面。”袁铭说道。
　　洞府里只有陈玉鸾和王琪，紫魅却不在。
　　“可能是恰巧外出了吧，不足为怪。”金刚不以为意。
　　“说的也是，只是小变故，一切照旧。”袁铭说道，开始破阵。
　　他自然不会靠蛮力破阵，引起大动静会招惹来不必要的麻烦。
　　袁铭深吸了一口气后，伸出一只手掌，口中念念有词，五指亮起点点青光，插入禁制内，施展解禁手段。
　　这些年袁铭忙于修炼，在阵法方面没有花费太大心思，然而有偷天鼎在，他偶尔附体苏颖雪，阵法修为还是精进不少，已经彻底达到了五级境界，很快破解了园林禁制，悄无声息的进入庆春园内。
　　袁铭给自己和金刚施加了隐身秘法，往园林深处掠去，片刻后来到关押云罗仙子的洞府前。
　　“主人，这次的敌人只有两名返虚修士，交给我一个对付！”金刚有些兴奋地说道。
　　“可以。”袁铭点头，抬手一挥。
　　一根根阵旗射出，悄无声息地落在洞府附近，一闪而没，随着袁铭一道法诀打出，很快所有隐没的阵旗泛起一道道青色光线，在半空交织缠绕下，便形成一道青色禁制，将整个洞府笼罩其中。
　　他取出银色令牌，在青色禁制内又布下一层银色结界。
　　金刚在一旁磨拳搓掌，早等的有些不耐烦了，见袁铭停手，双臂一展，体内传出一阵炒豆般的“咔咔”声响，身形膨胀，再度化为白猿形态，朝洞府内奔去。
　　“轰”的一声大响，洞府大门被金刚一拳轰碎，金刚好像一头蛮牛冲了进去。
　　陈玉鸾和王琪听到动静，从各自的密室内掠出，看到金刚都吃了一惊：“妖族？阁下是什么人？为何袭击我等洞府？”
　　金刚没有和二女废话，身体飞纵而出，瞬间便到了陈玉鸾身前，磨盘大的拳头便带着破空之势，朝此女面庞狠狠砸下，毫无怜香惜玉的意思。
　　洞府空间不大，最适合体修战斗，陈玉鸾根本来不及反应，好在其手指上一枚绿玉扳指突然光芒大放，一层绿色光幕笼罩住她的身体。
　　轰！
　　绿色光幕深深凹陷下去，绿色扳指更发出一声悲鸣，浮现出两道裂纹，但好歹挡住了这一击，却将光幕后面的陈玉鸾惊得花容失色。
　　未等金刚挥出第二拳，其脚下地面黄光闪过，一根土黄绳索从中冒出，迅速缠住金刚的身体，却是旁边的王琪出手。
　　那陈玉鸾见此也立刻施展反击，张口一吐。
　　一蓬纤细银光射出，却是二三十根银针，穿过绿色护罩，齐齐打向金刚眉心。
　　金刚运转魔象镇狱功，身上血光大放，刹那间凝成一头血红象影。
　　这头血象皮肤上长出了厚厚的血色毛发，和袁铭施展魔象镇狱功时大不相同，那些银针打在上面，立刻便被弹开，半点效果也没有。
　　血色象影鼻子一甩，带着沉闷的破空声，抽打在绿色护罩上，力道比金刚那一拳更重。
　　绿色扳指本已残破，哪里再能受得了这一击，“砰”的一声爆裂。
　　绿色光幕随之碎裂开来，化为无数绿光飘散。
　　金刚没有理会身上的黄色绳索和王琪，化拳为掌，切向陈玉鸾咽喉，速度迅若奔雷。
　　陈玉鸾不及防下，顿时面露绝望之色。
　　“重伤就行，莫要击杀！”袁铭的声音突然在金刚耳边响起。
　　金刚闻声手掌方向一偏，刺在了陈玉鸾胸口。
　　“噗嗤”
　　此女胸口被贯穿出一个血洞，人也被击飞，重重撞在后面的墙壁上，倒地不起。
　　“陈师姐！”王琪神色大变，两手立刻掐诀。
　　土黄色绳索上冒出一道道黄色符文，渗透进金刚体内。
　　这些黄色符文似乎有禁锢气血的效果，金刚身周的血色象影迅速变得黯淡，几乎要崩溃。
　　此女袖袍一挥，三件飞轮灵宝射出，刃口雪亮，却也透出丝丝紫色诡光，呈品字形斩向金刚。
　　“毒？”洞府外，袁铭面色微凝，抬起手臂。
　　“区区虫豸之毒奈我何！主人，你不要插手！”金刚冷哼一声，激发“暴血”意境。
　　他周身腾起红色的雾气，看起来好像翻滚的火焰，渗透进他身体的黄色符文被烧毁。
　　血色象影重新恢复凝实，象鼻一甩，三件飞轮顿时被击飞。
　　金刚双臂向外一撑，两倍的巨力爆发，土黄色绳索被挣断成七八截，身体恢复了自由。
　　王琪难以置信眼前的一幕，身形往后急退，同时单手忙摸向腰间储物袋。
　　然而金刚却没有给其机会，飞纵而出。
　　血色巨象也扬起一只象足，狠狠踏向王琪。
　　轰！
　　一股难以形容的巨力轰然而至，虚空都发出“嘎嘎吱吱”的怪响，似乎承受不住这等巨力，要被踏碎。
　　王琪面露惊恐之色，快速掐诀，接连祭起三四件防御法宝，在身周形成三四道护体光幕。
　　可这等仓促祭起的手段，怎么可能挡得住暴血状态的金刚。
　　血色象足带着无尽巨力落下，那几道护体光幕半息时间也没能坚持，被一脚踏碎，化为无数灵光飘散。
　　那几件法宝也四分五裂，彻底报废。
　　袁铭刚刚说了不许杀人，金刚素来对袁铭言听计从，血色象足硬生生在王琪身前一尺处停下，轻轻隔空一震。
　　王琪全身骨头噼啪碎裂数十根，人也被击飞，萎靡倒地。
　　“真是不过瘾。”金刚收起暴血意境，血色巨象也徐徐消散，意犹未尽的说道。
　　“洞府内空间狭小，这两个素女派的修士施展不开，这才被你得手，如果在外面，你想要击败她们恐怕就没有这么容易了。”袁铭走了进来。
　　“你们……是什么人……”王琪受创较轻，勉强抬头看向袁铭。
　　袁铭没有回答此女，屈指一点。
　　两道混杂着魔气黑光射出，打入陈玉鸾和王琪体内。
　　黑光化为一道封印，笼罩住二人的丹田元婴，正是虚无监狱禁锢囚犯法力和魂力的手段，袁铭自从上次中过此招后，已经将这门秘法参悟通透。
　　王琪和陈玉鸾身上的法力波动尽数消散，彻底瘫软在地上。
　　“玄魔封印！你是三界教的人？”王琪看向袁铭的眼神一变，颤声道。
　　陈玉鸾并未昏迷，脸上也露出惊惧之色。
　　二女的法力被封印，伤势迅速恶化。
　　袁铭手指一动，再度发出两道绿光，融入二人体内。
　　这两道绿光是两个治愈法术，其中还蕴含些许不死树妖力。
　　两女伤势顿时被控制住，断裂的骨头和内脏被一股温热的气流包裹着，快速愈合，几个呼吸间竟然好了大半。
　　二女心惊不已，她们的伤势极重，差点要了她们的性命，哪怕用素女派最好的疗伤丹药，也要好几天才能恢复到这个地步，眼前这人却不知用了什么诡异手段，挥手之下便能达到这个效果。
　　其实别说二女，就是袁铭心中也颇觉诧异，莫不是不死树融合世界之树树皮，恢复能力又提升了吗？
　　“看好她们两个。”袁铭很快收回思绪，对金刚吩咐了一句，便径直来到关押云罗仙子的密室前。
　　陈玉鸾和王琪看到此幕，脸上变色，正要从地上挣扎着站起来。
　　一股强烈的杀机从旁边射来，却是金刚踏出了一步，一只手已握成拳状，大有一言不合就令人要血溅五步的气势。
　　“我家主人怜香惜玉，我金某人对你们人族女子可没兴趣，不介意来个辣手摧花，将你们的脑袋拧下来装酒喝。”金刚沉声说道。
　　二女闻言吓得一哆嗦，顿时不敢动弹，金刚眼中则闪过满意之色。
　　袁铭没有理会金刚的胡言乱语，抬手一推密室大门。
　　大门纹丝不动，表面还浮现出一层蓝色荧光，其中还跳动着许多符文，看起来比洞府大门上的禁制还要玄妙几分。
　　袁铭五指一曲，指尖亮起五点蓝光，没入蓝色荧光内。
　　蓝色荧光闪烁起来，由慢到快，让人看着眼花。
　　几个呼吸后，蓝色荧光“砰”的一声碎裂，化为无数荧光飘散，密室大门“吱呀”一声打开。
　　陈玉鸾眼底掠过一丝异色，低下了脑袋。



第八百一十九章 算计
　　此时此刻，无涯岛岛主府邸内。
　　紫魅正和一个看起来年约三十，丰腴貌美的长裙少妇坐在一起，旁边的桌子上摆放两杯乳白色灵茶，腾起袅袅白雾。
　　“呵呵，林师妹，看来你这些年过的还不错嘛。”紫魅娇笑道。
　　“都是为师尊效力，无所谓好或不好。”长裙少妇摇了摇头。
　　此女身上的气息颇为强大，俨然是一位返虚中期修士。
　　“前些时日还要多谢师妹传讯，否则我还不知道藏身之地已经被人查到。”紫魅不以为意，起身敛衽一礼。
　　“凑巧罢了，那袁铭若不是去青衿楼悬赏任务，我也无法知道。”长裙少妇慵懒一笑，神情却颇为冷淡。
　　“看来林师妹对师尊早年的安排还有些怨气，不过你真冤枉她老人家了，中州大陆虽然繁华热闹，却危机重重，当年和你我一同拜入师尊麾下的师姐妹足有十几个，如今还安然活着的，只有不到一半了。”紫魅叹了口气。
　　“什么！损失竟然这般重？”长裙少妇面色微变。
　　“如今魔界不断进逼，更有三界教搅风搅雨，中州大陆的局势愈发不稳，各派貌合神离，争斗不休，我们素女派夹在中间，越来越难以维系，师尊终日里为门派生计忙碌，甚至连闭关的时间也没有，修为精进方面自然大受影响。”紫魅缓缓道。
　　“师尊……”长裙少妇终于动容，握着茶杯的手指颤动了一下。
　　“这东极海虽然偏僻了些，却安稳自在，师妹在此主持青衿楼，安稳度日，胜过本门太多姐妹。更何况那叶无涯资质不差，若其能突破法相期，师妹你凭借本门双修秘法，未尝不能再进一步，甚至登临法相之境。”紫魅见长裙少妇这个表情，继续道。
　　“我的资质平庸，对于本门素女心经的领悟不过二三成，当年更因为修炼过激，伤了灵根，能保持修为不退已是万幸，哪里还敢奢望精进。”长裙少妇垂下眼睫，眸中闪过一缕自嘲。
　　“师妹何必如此灰心，你的暗伤并非无药可治，你可知师尊又成功炼制出了一炉素心丹，如果能服下一枚，不但能修复灵根创伤，更可借机突破返虚后期。”紫魅笑着拉起少妇的手。
　　“此话当真！”长裙少妇娇躯一震，眼中泛起热烈炙芒。
　　“自然不会欺骗师妹，只是这一炉素心丹成丹较少，只有三枚，师尊用了一枚，前几年秦师妹借助此丹冲击返虚大圆满，如今还剩一枚。”紫魅拍了拍长裙少妇的手，说道。
　　“只剩一枚！以我这些年对师门的贡献，师尊怎肯将这最后的素心丹赐给我。”长裙少妇眼中热烈消去大半，叹道。
　　“以师妹前些年的功勋自然不够，不过眼下有一件大事，如果能做成，姐姐保证，师尊定然会将此丹赐予你。”紫魅凑近几分，轻声说道。
　　“紫师姐说的，莫非是抓住那袁铭？”长裙少妇神色一动，说道。
　　“不错，丹王秘典和周天玲珑鼎珍贵无比，即便是太玄门，天圣书院，明月宫那等巨擘也都想要，只要我们将这两件东西带回去，想要一枚素心丹还不是轻而易举之事。”紫魅巧笑倩兮地说道。
　　“话是这么说，可我等如今已经打草惊蛇，叶无涯前不久给我传讯，并未抓到人，以袁铭的机警，恐怕已经逃远，这茫茫海域，又从哪里去寻找？”长裙少妇一脸惋惜之色。
　　“师妹有所不知，我已经从云罗那里探听到，那袁铭和她联手夺宝，是为了法相丹的丹方，袁铭此番冒险露面，应该也是为了法相丹，只要他有所求，我们就有机会。”紫魅并不着急，自信一笑。
　　“原来如此，师姐分析的很有道理，你准备怎么做？需要我如何帮忙？”长裙少妇点头问道。
　　“我准备假借云罗之名，暗中放出风去，利用法相丹丹方为饵，钓出此人。只是我手中的力量有些不足，所以想请师妹出面，从无涯岛这里借些人手，最好那叶无涯能亲自出手，把握会更大。”紫魅说道。
　　“听你刚刚所言，那袁铭乃是返虚中期的佼佼者，要对付此人，只有返虚修士出手才有用，叶无涯对我虽然不错，却也不是言听计从，岛上那几位副岛主一个个更是心高气傲，并没有太将我这个岛主道侣放在眼中，此事恐怕有些困难。”长裙少妇面露为难之色，无奈道。
　　“林师妹何必说这话，你的手段，师姐我可是最清楚，无涯岛那几位副岛主恐怕早就是师妹的裙下之臣了吧。”紫魅吃吃一笑，传音说道。
　　长裙少妇娇嗔的瞥了紫魅一眼，心中却有些得意，沉吟片刻后道：“此事我可以答应下来，不过除了素心丹，小妹还有一件事情希望师姐能应允。”
　　“什么事情？”紫魅收敛笑容。
　　“紫师姐抓住了那云罗，后半本丹王秘典想必师姐已经看过，还请师姐能手书一份，给小妹一观。”长裙少妇眼中贪婪之色一闪而过。
　　“丹王秘典牵扯太大，我可不敢看，拿到那半本秘典后，便立刻交给了秦师姐，让她带回宗门了。”紫魅端起茶杯喝了一口，这才慢慢说道。
　　“哦，是吗？”长裙少妇眼中闪过一丝怀疑。
　　紫魅将长裙少妇的表情看在眼中，正要说什么，腰间的一枚晶莹玉佩突然“砰”的一声碎裂。
　　此女神色大变，豁然站了起来。
　　“怎么了？”长裙少妇急忙问道。
　　紫魅没有回答，从耳上取下两枚白玉耳钉，飞快掐诀催动。
　　耳钉上泛起一丝白光，轻轻波动，再无别的反应。
　　“庆春园洞府遭人袭击，陈玉鸾和王琪看来也已经被擒住，怎么回事，究竟是什么人？”紫魅沉声说道，脸色铁青。
　　“会不会就是那袁铭？”长裙少妇想到了什么，说道。
　　紫魅听闻这话，面色煞白一片，人愣在那里。
　　此事确有可能，只是她才刚从月亮湖荒岛搬到无涯岛，那袁铭又是如何这么快找到这里的？
　　不过眼下情况危急，紫魅也顾不得多想，对长裙少妇道：“云罗也在我那处洞府内，不管来人是不是袁铭，都不能让其离开，还请师妹去请叶无涯，以及其他人帮忙，此次机会难得，无论如何也要拦住他！”
　　“叶无涯他们还没有回岛，这可如何是好？”长裙妇人有些慌乱。
　　紫魅闻言，一颗心沉了下去。
　　她从云罗仙子那里得知了炎皇陵墓内的一切，对袁铭的实力了解颇多，自己绝非对手，贸然前去，非但救不了人，还会把自己白白搭进去。
　　眼前的长裙妇人境界不高，更是只擅长媚术，派不上什么大用。
　　就在此刻，长裙妇人腰间的一枚玉佩突然亮了起来。
　　此女急忙抓起玉佩，神识没入其中，脸上露出惊喜之色。
　　……
　　与此同时，庆春园洞府。
　　袁铭走进密室，只见云罗仙子正倚坐在一把石椅上，双目紧闭，手脚都被镣铐锁住，脑袋歪向一边，一动不动。
　　袁铭取出诛仙剑，两剑斩断手铐脚镣。
　　云罗仙子身体一软，从石椅滑落了下来。
　　袁铭发出一股潜力，托住云罗仙子的身体，抬手点在此女眉心，探查其身体情况。
　　这段时间连续受刑，云罗仙子如今体内伤势颇重，好在对方毕竟还对此女有所求，故而没有伤及根本，性命无碍。
　　袁铭思量间，心念一催，一股不死树妖力自手指渡入此女眉心，稳定住其伤势，并试图将其唤醒。
　　结果尝试了片刻后，此女伤势已然稳住，却仍然沉眠不醒，似乎中了某种昏睡秘法。
　　袁铭见此眉头微蹙，挥手将此女收入了修罗宫，转身又回到了外间。
　　“不知道友高姓大名？我二人刚才不识好歹，冒犯了道友和这位妖族朋友，还请海涵。”陈玉鸾看到袁铭出来，极为识相的服软，出言讨饶道。
　　“只要你们乖乖听话，我自不会取你们性命。”袁铭见此，缓缓说道。
　　“谁要你饶命！我们神通低微，败于你们之手，但我们素女派可不是好惹的，你今日胆敢动我们一根汗毛，他日必教你付出千百倍代价！”一旁的王琪突然喝道。
　　“王师妹，快住口！这位道友，我这师妹性子冲动，为人憨直，还望道友包涵！”陈玉鸾呵斥了王琪一声，然后急忙向袁铭致歉求情。
　　袁铭并未恼怒，突然闪身出现在王琪身旁，一只手掌按在了其脑袋上。
　　王琪面色慌乱，试图挣扎，可身体不知何时被一股无形之力禁锢，动弹不得。
　　袁铭当即施展搜魂之术，滚滚黑气涌入其脑袋。
　　“搜魂术！”一旁的陈玉鸾看到此幕，顿时大急，袖中发出一声轻响，一蓬黑针从中射出，打向袁铭。
　　然而金刚的身影一个模糊下，便挡在了袁铭身前，挥手掀起一股肉眼可见的气浪，将所有黑针掀飞。
　　陈玉鸾的身体也被气浪震飞，身形倒飞出去，重重摔在地上，直接昏死了过去。



第八百二十章 勿谓言之不预
　　袁铭对方才发生的一切仿若未闻般，继续对王琪搜魂，很快双眉微微一挑，手掌也从此女头顶移开。
　　王琪惨哼一声，人也如同一团烂泥般瘫倒在了地上。
　　“主人，这两人在耍什么把戏？”金刚问道。
　　“她们在拖延时间，关押云罗的密室大门禁制内混有那紫魅的魂力，我破开密室禁制的时候，那紫魅就已经知道这里出事，现在恐怕在回来的路上，我们先走吧。”袁铭快速说道，抬手发出一股青光，笼罩住陈玉鸾和王琪，将二女收入修罗宫。
　　“那紫魅不过返虚后期，有什么可担心的，她来了更好，正好一起抓起来。”金刚不以为意，双手握拳，发出一阵骨节咔咔之声。
　　“别废话，走！”袁铭一声低喝，身形已向外面掠去。
　　他在王琪的记忆里看到青衿楼的情况，千算万算，没想到那地方竟是素女派的产业，而青衿楼的楼主林青衿更是叶无涯的道侣，万一紫魅带着青衿楼和岛主府的人一起过来，想脱身就麻烦了。
　　袁铭带着金刚很快出了洞府，他单手一挥，收起周围布下的禁制，身形不停地继续朝外面飞掠。
　　就在此刻，半空突现霹雳巨响，两道紫色雷电从天而降，狠狠劈向袁铭和金刚。
　　袁铭眉头一皱，单手一抬，一道黄芒从袖袍中一闪而出，并迎风暴涨，化为一座数十丈高黄色山峰挡在身前。
　　“劈啦啦”
　　紫色雷电劈在后土峰上，耀眼的紫色雷光顿时淹没了后土峰，以及下面的袁铭。
　　金刚根本没有防备，那紫雷速度又快的惊人，他刚刚抬起头便被紫雷劈中，整个人顿时被震得倒飞了出去，被雷电击中的胸口部位更是撕裂出一个巨大而焦黑的伤口。
　　庆春园洞府的上方天空不知何时已变得乌蒙蒙一片，浓郁的乌云在其中不停翻滚。
　　金刚翻身跃起，勃然大怒，体内一阵“噼里啪啦”作响，身躯一下暴涨一圈，向外绽放出耀眼的血光。
　　然而又一道紫色雷电落下，金刚身上刚泛起的血光被撕裂，身体第二次被劈飞。
　　不等金刚再度站起，接二连三的紫雷从天而降，尽数劈在金刚身上。
　　金刚高大的身体很快变得焦黑一片，重伤伏地，难以动弹。
　　半空中乌云翻滚，十几道紫雷再度出现，凝成一柄巨大的紫色雷矛，以迅雷之势划破长空，直刺向金刚的脑袋，威势和刚刚的紫雷截然不同。
　　以金刚重伤的状态，如果被击中，恐怕要直接陨落，神魂俱灭。
　　千钧一发之际，一道黄影闪过，后土峰出现在金刚上空。
　　无数黄光落下，形成一道碗型黄色光幕，将金刚身体笼罩其中。
　　紫色雷矛打在后土峰上，立刻崩碎开来，一道道粗大雷电四溢，可都被黄色光幕隔绝在了外面。
　　“如何？知道人外有人，天外有天了吗？万象之体虽然厉害，可想要克制，办法有的是。”袁铭看着金刚，淡淡问道。
　　“多谢主人救命之恩。”金刚倔强地抬起头颅，咳出一口鲜血，勉强说道。
　　袁铭催动丹田不死树，一道不死树根须出现在金刚身前，刺入其身体，将一股股不死树妖气注入金刚体内。
　　金刚肉身的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　轰隆隆！
　　半空的雷云再度涌动，近百道雷电接二连三地劈落下，劈在后土峰上，打得后土峰颤动不已。
　　袁铭口中念念有词，双脚冒出两股青光，注入脚下地面，然后朝四面八方迅速扩散。
　　这漫天乌云是一座雷电法阵，而且是五级水平，否则也无法轻易击败金刚。
　　他先前和金刚进入庆春园的时候，并无这座法阵，显然紫魅的反应速度已超出了他的预料。
　　不过袁铭自认为以自己如今的实力和诸多手段，只要不是法相存在降临，应该都可以应付得来。
　　地底青光很快碰触到了附近的雷电法阵，迅速探查起来。
　　这座法阵似乎是仓促布成，漏洞颇多，他很快查出了不少漏洞所在。
　　“原来如此，阵眼在这里……”袁铭心念一动，翻手取出诛仙剑，朝某处一挥。
　　一道狂暴剑气射出，刺向半空某处。
　　“噗”一声低不可闻的轻响过后，漫天乌云如同漏了气的皮球，迅速飘散，很快恢复了之前的清明。
　　数十道身影顿时出现在半空，为首的正是叶无涯，以及殷浪、杨清等五位副岛主，紫魅，林青衿两人也在。
　　除此之外，还有一些元婴期修士，手持法宝站在更远的地方。
　　“阁下果然精通阵法，这么快便破了我的大衍雷阵，真是后生可畏。”叶无涯从半空落下，停在袁铭身前不远处。
　　其他人也都飞了下来，祭起各种法宝，将周围团团围住。
　　“你便是叶无涯吧，拦住在下，所为何事？”袁铭停止了治疗金刚，开口问道。
　　“袁铭道友，叶某无意和你为敌，只要留下云罗仙子，丹王秘典以及周天玲珑鼎，立刻便能离开，叶某以心魔起誓，绝不阻拦。”叶无涯右手青光闪过，多出一根翠绿玉笛，说道。
　　“这些东西袁某还有用，叶岛主恐怕要白跑一趟了。”袁铭摇了摇头，干脆利落地拒绝道。
　　“既然袁道友不愿意自己拿出来，那我等只好自己来取了。”叶无涯悠然说道，透出绝对的自信。
　　无涯岛精英尽数在此，并占据了有利地形，如今就是两三个返虚后期巅峰联手，也绝走不出去。
　　“叶岛主当真要阻拦袁某？丹王阁传承的水很深，不是小小的无涯岛可以参合的。”袁铭毫不在意被包围，淡淡说道。
　　叶无涯看着袁铭平静的脸庞，微微一怔，心中暗自嘀咕：“到了此刻还如此平静，莫非此人还有后手？”
　　紫魅心中也泛起些许不安，快速思考袁铭可能采取的行动。
　　“哈哈，你不过就是一个返虚中期修士，口气倒是大得很，不知道的还以为是法相期大能降临呢？”杨清根本没将袁铭放在眼中，听闻这话，哈哈大笑起来。
　　其他人也都是差不多心思，非但没有退缩，反而将袁铭和金刚包围的更加严实。
　　几个精通土属性神通的人，已然悄悄施法封住地下，以免袁铭待会遁地而走。
　　“袁某已经给过你们机会，既然还是执迷不悟，那就休怪我言之不预了。”袁铭淡淡说道，识海强大的魂力尽数调用起来。
　　一股阴冷庞大的魂力波动爆发开来，比起法相大能也逊色不了多少。
　　在场众人的神魂被压倒，眼前视野都扭曲起来。
　　“不好，此人是魂修，小心幻术……”紫魅突然瞪大眼睛，大声喝道。
　　然而她话只喊到一半，眼前突然一黑，毫无反抗之力的陷入了沉眠，坠入无尽梦境。
　　在场其他人也是如此，尽数倒地睡去。
　　“这是主人的梦魇神通？”金刚脸上也露出震惊之色。
　　他跟随袁铭多年，自然知道其拥有梦魇神通，可以强制让人入梦，却没料到如今这个神通施展出来，威力竟是如此惊人。
　　袁铭轻嘘了一口气，梦魇神通虽然好用，能让魂力低于自己的人强行陷入沉睡，可在场足有七位返虚修士，让这么多同阶修士陷入梦魇，魂力的消耗也是异常巨大。
　　他调整了一下呼吸，抬手屈指飞快连点。
　　七道黑光一一射出，一闪而逝地没入在场七个返虚体内，正是玄魔封印。
　　紫魅，林青衿，杨清等人陷入沉眠尚未苏醒，便被禁锢住了法力。
　　叶无涯身上突然亮起一层白光，却是其腰间悬挂的一枚白色玉佩，挡住了玄魔封印。
　　不仅如此，玉佩还射出一道白光，没入其眉心。
　　叶无涯身体一抖，立刻清醒过来，有些惊恐地看着袁铭。
　　“魂修灵宝……看来叶道友这个岛主不是白做的。”袁铭多看了白色玉佩一眼，挥手施展梦蝶幻术。
　　叶无涯眼前一花，一个接着一个幻术出现，变幻莫测，仿佛万花筒，让其忍不住沉浸其中。
　　就在此刻，那枚玉佩再度泛起白光，一个闪动过后，叶无涯的眼睛立刻恢复了清明。
　　袁铭看到此幕，目中一缕寒芒闪过，叶无涯戴着的这枚玉佩绝非凡物，竟似乎能克制所有魂修手段。
　　不过其他人都已经被他封印，只剩一个叶无涯，翻不起大的浪花。
　　思量间，他心中剑诀一催，前方青光闪过，诛仙剑和灭魂剑同时出现，一晃之下化为上百道凌厉绝伦的剑气，铺天盖地的朝叶无涯狂斩而下。
　　诛仙剑气响彻虚空，而灭魂剑气却悄无声息。
　　叶无涯面色凝重，手中玉笛一挥，无数青色竹影凭空冒出，发出阵阵迷幻音波，和这些剑气对撞在一起。
　　双方一接触，便爆发出连绵不绝的闷响声，大半青色竹影瞬间崩毁，但袭来的剑气也被挡下。
　　叶无涯借力倒飞，朝远处射去。
　　到了此刻，他已然认识到了眼前这个返虚中期修士的不简单，立刻打算先撤离此处再说。
　　毕竟再斗下去，他也没把握能够占到什么便宜，甚至稍有不慎，还会陷入万劫不复之境地。



第八百二十一章 交锋
　　然而就在叶无涯刚刚撤出没多远，其前方虚空波动一起，四五根黑色树根凭空冒出，猛地刺来。
　　叶无涯认不出这黑色树根为何物，猛地停下遁光，横移躲闪。
　　然而就在此刻，灭魂剑出现在附近虚空中，灭识，诅咒，狂血三大符文亮了起来。
　　叶无涯眼前一黑，六识尽灭，魂力，气血，法力也变得混乱，横移的身形停住，被黑色树根刺中胸口。
　　叶无涯身体被贯穿，却没有多少鲜血流出，他身体皮肤泛起竹子般的色泽。
　　叶无涯能修炼至今自非易于之辈，也不知动用了什么手段，似乎立刻恢复了部分六识，当即翻手取出一柄黑剑法宝，斩向几根不死树树根。
　　然而他的右臂突然剧痛，莫名破裂一个伤口，似乎被利刃贯穿。
　　这伤口非常巧妙，不但切断了右臂肌肉，更将右臂最重要经脉节点斩断。
　　叶无涯的法力无法运转到手臂上，黑剑顿时斩不下去。
　　“怎么回事？”叶无涯心下震惊，下意识看向后方。
　　下一刻，他愕然发现，袁铭手持一柄利刃，刺入了自己的右臂。
　　黑色树根刚刚击中叶无涯，虽然没有对其造成太严重的伤，却完成了“共命”神通的锁命步骤，二人生机已然相连。
　　袁铭又翻手取出一柄雪亮利刃，刺入自己的左臂。
　　叶无涯左臂剧痛，经脉节点同样被斩断，法力无法运转过去。
　　双臂被废，无法掐诀，叶无涯大半神通被废。
　　袁铭没有停手，再度催动不死树，数十根黑色树根出现在叶无涯身周，将其身体牢牢缠住。
　　此人眼中泛起一丝凶芒，全身皮肤变成血红色，身体极速鼓胀。
　　袁铭的身体也随之膨胀，心下顿时一惊。
　　他仗着不死树令自己拥有常人无法企及的恢复能力，这才动用共命神通，以雷霆手段镇住对方，可没料到这叶无涯如此决绝，身体若是自爆，可根本无法恢复。
　　他心念一催，急忙散去共命神通。
　　然而就在此刻，一道银色雷电从天而降，劈在叶无涯身上。
　　叶无涯全身顿时泛起丝丝电弧，身体的膨胀也是一滞，反而颤抖起来，似乎处于不受控制的麻痹状态。
　　一只紫色巨禽出现在半空，正是雷雨，他嘴边银色电光闪动，刚刚那一击显然是它所为。
　　叶无涯身体颤抖，好几个呼吸过去，都无其他举动。
　　袁铭飞身靠近，挥手将那枚白色玉佩摘下。
　　他右臂经脉已经恢复大半，屈指再度发出一道玄魔封印，将叶无涯法力也封禁起来。
　　“主人，人救出来了吗？”雷雨飞了下来。
　　“已经救出了，你怎么过来了？花枝呢？”袁铭问道。
　　“刚刚花枝看到叶无涯等人突然从岛外返回，担心主人你寡不敌众，便让我过来接应，她此刻正带领圣灵会成员攻击无涯岛，吸引岛上其他修士的主意。”雷雨说道。
　　袁铭恍然，难怪他和叶无涯等人交手好一会儿，庆春园这里也没有其他修士过来围观。
　　“此地不宜久留，快走！”袁铭没有多问，将叶无涯等人收入修罗宫，带着金刚纵身跳到雷雨背脊上。
　　雷雨振翅而去，朝岛外飞去，几个闪动消失在茫茫夜色中。
　　无涯岛近海，花枝化为花妖形态，带领群妖和岛上修士大战。
　　就在此刻，她似乎感应到了什么，朝远处天际望去，面上露出笑容，立刻带人逃回海中，眨眼间跑了个精光。
　　岛上修士不明所以，并未追赶，看着一片狼藉的海岸线，不由得一阵面面相觑。
　　袁铭和叶无涯等人的交手虽然隐蔽，却还是被租住在庆春园附近洞府的修士们看到，再加上无涯岛返虚修士全体失踪，岛上发生的事情很快流传开来，尤其袁铭的再度现身，引起了几乎所有人的注意。
　　东极宫，黑煞门，碧龙潭，珞珈山立刻派人前来无涯岛探查，素女派也暗中遣人过来，可惜无论袁铭，还是叶无涯，以及紫魅等人早已踪影全无，半点线索也找不到。
　　……
　　袁铭离开无涯岛，直奔深海而去，三日后来到一座无人荒岛。
　　他在岛上随手开辟了一座临时洞府，在周围布下了阵法禁制后，进入洞府，挥手祭出修罗宫，抬手虚抓。
　　旋即便有一道人影从修罗宫内飞了出来，正是云罗仙子。
　　此刻的她依旧双目紧闭，还处于昏迷当中，没有苏醒的迹象。
　　袁铭见状，抬手轻轻一挥，一道黑色的神魂涟漪蔓延，从云罗仙子身上扫过。
　　片刻之后，一声轻咳响起，云罗仙子长长的睫毛微微一颤，幽幽醒转，看到眼前景物变化，尤其是不远处的袁铭时，面露恍惚之色。
　　“袁道友？你怎么在这里……我这不是在做梦吧？”云罗仙子强撑着坐直了身子，凝眉看向袁铭。
　　“你觉得呢？”袁铭头也不回的问道。
　　“不像，妾身这些日子多次梦到袁道友，每次梦中，袁道友都温柔又体贴，可不会像现在这般冷心冷面。”云罗仙子笑道。
　　“能开这种玩笑，看来云罗仙子已经恢复过来了。”袁铭转过身来。
　　“是袁道友将我救了出来？”云罗仙子歪着头打量袁铭。
　　“云罗道友承诺的法相丹丹方还没给我，袁某自然不能让云罗道友就这么被素女派的人带走。”袁铭淡淡说道。
　　“袁道友还真是不懂女人心，这时候也不舍得说两句哄人开心的话。”云罗仙子娇嗔的哼道。
　　“哄人的话，云罗道友还是等日后有了道侣，让他给你说吧，袁某想知道云罗道友为何会被素女派抓住，还那般严刑拷打？你不是素女派弟子么？”袁铭哈哈一笑，开门见山地问道。
　　“袁道友，即便眼里心中都没有妾身，这个时候也该给予几分同情吧？妾身伤重未愈，可否等我先运功疗伤，再回答道友的问题。”云罗仙子说道。
　　话音落处，她忍不住又咳嗽了几声，吐出了一大滩黑血。
　　“是袁某疏忽，云罗道友尽快疗伤，你的储物法器似乎被素女派的人搜走，我这里有几颗疗伤丹药，效果还算不错，你且服下。”袁铭取出一个药瓶，递了过去。
　　“那就麻烦袁道友了。”云罗仙子并未接过药瓶，而是张开了嘴巴。
　　袁铭见状眉头微蹙，随后还是取出一枚黄色丹药，屈指一弹，落入云罗仙子口中。
　　云罗仙子嫣然一笑，将丹药吞下，运转功法。
　　片刻之后，药力运化，她的脸色才稍稍好看了几分。
　　“现在可以说了么？”袁铭复又问道。
　　“此事说起来，还是要怪袁道友，你若不抢走那半部《丹王秘典》，我又怎会被宗门责罚？”云罗仙子语气幽幽地说道。
　　“话可不能乱说，云罗仙子你被那般对待，显然另有隐情，和袁某没多大关系吧。”袁铭拧眉道。
　　“道友说没有，那便没有吧。”云罗仙子笑道。
　　“罢了，这些是云罗道友的私事，道友不愿说也罢，按照你我先前的约定，把法相丹的丹方给我吧。”袁铭伸手说道。
　　“法相丹的丹方在那半本《丹王秘典》里，那东西早已不在我手里，被素女派的人抢走了。”云罗仙子两手一摊，十分无赖地说道。
　　“云罗道友拿到那半本《丹王秘典》，莫非没看上一遍？”袁铭眉头紧蹙起来。
　　“哪里来得及，妾身当日离开炎皇陵墓，便被素女派的人擒住，根本没来得及看。”云罗仙子摇头说道。
　　“云罗道友也知道，袁某是一个魂修，但凡魂修，都对神魂波动极为敏锐，甚至能够据此判断对方言语的真假，袁某恰好善于此道。”袁铭默然片刻，缓缓说道。
　　他一直在用情动能力，感应到了云罗仙子的情绪波动，此女面上平静，情绪波动却起伏不定，明显在胡说八道。
　　“哦，袁道友还有这等神通，倒是出乎妾身的预料。”云罗仙子笑道。
　　“云罗道友，咱们明人不说暗话，我此番救你出来，颇费了一番手脚，区区法相丹丹方，道友也不愿意给予吗？”袁铭有些失去耐心，语气也加重了几分。
　　“我若就是不想给，袁道友打算如何？”云罗仙子收起了笑容。
　　“云罗道友若不老实遵守承诺，袁某念及相识一场，或许不会杀你，却完全可以再将你卖出去。至于卖给谁，就看是素女派出的价高，还是东极宫他们出的价高了。”袁铭看着云罗仙子，冷声说道。
　　“袁道友舍得将妾身交出去？莫非你不想从我这里得到那半部《丹王秘典》？那里面除了法相丹，还有众多珍贵无比的丹方，蕴含的价值不可估量啊。”云罗仙子盯着袁铭的眼睛说道。
　　袁铭听闻这话，眼神微微闪烁。
　　“别想对我搜魂哦，妾身的神魂内封印了一枚魂火符箓，稍加刺激便会爆发，焚毁我的神魂，此后道友要重新得到丹方，恐怕会麻烦更多。”云罗仙子轻笑一声，直接伸了个懒腰，躺了下去。



第八百二十二章 指点明路
　　“云罗仙子连法相丹的丹方也不愿意给，袁某强留道友在身边也是无用，况且素女派已经帮我试过了，道友的骨头硬的很，我不确定自己有撬开你口的手段，所以还是直接将你卖了，最为划算。”袁铭缓缓说道。
　　云罗仙子闻言审视袁铭几眼，忽的“噗嗤”一笑，复又坐起身来：“啊哟，妾身刚刚不过是玩笑之语罢了，袁道友怎么还认真了，法相丹的丹方就在我这里，稍后便告诉袁道友就是，猴急什么。”
　　袁铭一愣，皱起眉头。
　　这云罗仙子言辞飘忽，一会这样，一会又那般，究竟在盘算什么？
　　“既然袁道友对我被抓感兴趣，妾身将其中因由告诉你便是，不知袁道友对素女派知道多少？”云罗仙子笑着问道。
　　“了解不多，只知道是中洲大陆，一个颇有威名，且以女修为主的宗门。”袁铭已经不太想和云罗仙子说话，淡淡答道。
　　“哼，颇有威名……恐怕是颇有艳名才对，其外在看来似乎是个正经宗门，实际上不过是个以宗门貌美的女弟子为筹码，做皮肉生意的高级勾栏罢了。”云罗仙子冷笑说道，语气里讥讽意味十分明显。
　　“仙子何出此言？”袁铭眉头微挑的问道。
　　“素女派在中洲大陆广招女弟子，尤以姿容绝美或者体质特殊之人为最，名义上是加以培养，带其修道长生。可实际上，却是在为中洲大陆的各路强者，培养修炼炉鼎罢了，所有悉心培养的弟子，不过是待价而沽的货品罢了。”云罗仙子面露嘲讽之色。
　　“是这样吗？那云罗道友你……”袁铭迟疑道。
　　“妾身既然加入素女派，自是一样的命运。我被一名法相期修士看中，甚至都不是去做那双修炉鼎，而只是当一个卑微女奴。我自是不愿，趁着宗门不备，寻机逃了出来。她们见寻我不得，便将我的家族屠杀大半，剩余被他们认为还有价值的人等，也都被悉数抓去了素女派。”云罗仙子说到这里，顿了顿。
　　袁铭闻言看了云罗仙子一眼，也没有出言催促。
　　“宗门以族人性命威胁，强迫我回去，好在宗门内一位长老怜惜，多番周旋下，我得以与宗门立下契约，承诺帮他们找到苦寻多年的丹王阁传承，以此来换取他们赦免我和我的家族，让还活着的族人脱离苦海，恢复自由。”云罗仙子继续说道，眼中隐隐闪过仇恨的神情。
　　“如此倒也不错，各取所需。”袁铭说道。
　　“是啊，若能一切顺利，妾身自然千恩万谢，可惜妾身实力不够，只带回了半部《丹王秘典》，素女派以为我私藏了另外半部秘典和周天玲珑鼎，立刻擒下，严刑拷打，根本不给我任何解释的机会。”云罗仙子苦笑。
　　“如果云罗道友以为是自己仅带回了半本秘典，才遭此横祸，那就大错特错了，即便你带着丹王阁完整的传承回去，他们也依旧不会放过你。”袁铭听到这里，淡淡说道。
　　“此话何意？”云罗仙子一怔，看向袁铭。
　　“《丹王秘典》何等珍贵，这份功劳也太大，云罗道友你只是一个叛宗弟子，虽然你所求只是解救族人，可你的那些同门可不会相信，更不会让你独占这份功劳。她们之所以没杀你，是因为另外半本秘典，以及周天玲珑鼎在我手中，倘若你带回去的是完整的传承，如今的你，便已经是一具尸体了。”袁铭缓缓说道。
　　云罗仙子听完这些，嘴巴张了张，却没有说出任何话语，双目有些迟滞，愣愣出神。
　　这个道理并不复杂，只是云罗仙子身在局中，又心系族人，关心则乱。
　　此刻冷静下来细想，云罗仙子很快便明白这些关节利害，起身朝袁铭郑重行了一礼，满含歉意的说道：“袁道友所言不错，是妾身太愚蠢，先前还怨怪你拿走了另外半本秘典，真是羞愧无地。”
　　“你刚才东拉西扯，就是不给我法相丹丹方，是因为心中怨怪，故意刁难吧？”袁铭反问道。
　　“是妾身气量狭小，还请袁道友原谅。”云罗仙子脸上微红，歉意更重。
　　袁铭有些无语，但看到云罗仙子愧疚的表情，心中莫名一软，摆了摆手，示意自己并不计较。
　　“嘻嘻，妾身就知道袁道友大度，肯定不会介意这种小事。”云罗仙子立刻打蛇随棍走，如同变脸般换了一副嬉笑的神情。
　　袁铭一窒，没好气的移开视线。
　　“妾身如今虽然脱离了素女派的魔掌，可云家之人还在她们手中，袁道友心思缜密，远胜妾身，不知能否为我指点一条明路？”云罗仙子似乎吃定了袁铭不会真的和她生气，再度问道。
　　袁铭弄清了云罗仙子被抓的始末，并没有发生让自己担心的事情，懒得再搭理此女，自顾自的闭上了双目。
　　云罗仙子又哀求两遍，见袁铭始终不搭理，耍起了无赖：“袁道友当真不肯指点一二？那法相丹的丹方也没了。”
　　“云罗道友在素女派修炼的是何种功法？莫非是铁面皮神功？”袁铭蹙眉。
　　云罗仙子嘿嘿一笑，毫不在意袁铭的讽刺，一个劲的催促袁铭快说。
　　“我可以说一点浅见，不过此事说完，法相丹的丹方需得给我。”袁铭正色说道。
　　“可以。”云罗仙子满口答应。
　　“云罗道友为了救出族人，选择和素女派达成契约，此事本就是一大错，你不该将希望寄托在宗门的怜悯上。”袁铭坐了起来，摇头说道。
　　“素女派向来以利益交换解决争端，这种事情在门派并不罕见，为何妾身的事情不能这么处理？”云罗仙子有些不信。
　　“因为云罗道友你的反抗并非小事，而是对素女派宗门权威的挑战，更是揭开她们遮羞布的一道口子，不管你为宗门做出了何等贡献，她们都不可能会放过你，并且为了平息那位法相期修士的怒火，你最终只会被强行调教，再次送到他的床榻上，甚至让你永远闭上嘴巴。”袁铭冷静说道。
　　云罗仙子娇躯一震，张了张嘴，终究是什么都没说。
　　“云罗道友与其将希望寄托在别人身上，不如壮大自己的实力，来庇护自己的家族。否则，别人永远可以用你的家族当软肋，来无休止的要挟和压榨你。”袁铭说道。
　　云罗仙子闻言，眼中先是亮起一抹光芒，旋即又缓缓黯淡了下去：“袁道友你没去过中州大陆，对素女派了解不深，它的根基远比你想象的强大，且不说素女派是传承千年的宗门大派，这些年通过输送女弟子勾连了不知多少势力，这根本就不是凭借个人之力能够完成的事情。”
　　“那又如何，我认识一人，与你一样是女儿身，同样面临一个远强于她的庞大势力的压迫，甚至就连他的家人和族人都站在她的对立面。可她却没有丝毫畏惧，苦心孤诣，步步为营，一点点提升自己的实力，发展自己的势力，直至强大到将那个无可匹敌的敌人击败，踩到尘土里，令其永世不得翻身。”袁铭闻言望向碧蓝的苍穹，嘴角露出一抹温柔的笑容。
　　“当真有这样的奇女子？我比之她，如何？”云罗仙子难以置信，随后看到袁铭脸上的温柔，有些明白过来，冷哼着问道。
　　“你与她如云泥之别，她从来不会质疑自己做不到，只会考虑如何做到。”袁铭淡淡说道。
　　云罗仙子心中不服，可想到自己如今的处境，不由的心灰意冷。
　　“你如今敌不过素女派，求饶又无用，便也只有拼死一搏而已。既然短期内无法发展出足以抗衡素女派的势力，那便先提升自己的实力，至少先突破法相期，成为让素女派修士忌惮的角色，你们云家那些人也能好过很多。”袁铭继续说道。
　　“妾身的修为虽然达到返虚后期巅峰，可距离突破法相期还有一段距离，若然隐姓埋名修炼，素女派寻不到我，会否迫害云家之人？”云罗仙子有些担心的问道。
　　“素女派或许会有所动作，只是你若能沉得住气，始终不露面，你宗门内的那些人投鼠忌器，想来也不敢太过分。”袁铭说道。
　　“袁道友此言有理，今日听君一席话，当真如醍醐灌顶，眼下我最重要的事，当是炼制出法相丹。”云罗仙子神色一振，颓势一扫道。
　　“你能如此想，倒也不枉我费心将你救出来了。”袁铭点头说道。
　　“袁道友，此等救命之恩，恐怕妾身也只有以身相许，方能报答了。”心中阴霾扫去之后，云罗仙子复又回到了嬉笑的状态。
　　“大可不必，你要报恩的话，就将法相丹的丹方和炼制方法，交给我吧。”袁铭说道。
　　“我还以为你会直接跟我要剩余半部《丹王秘典》呢？”云罗仙子有些意外地说道。
　　“哦，那我要的话，你会给吗？”袁铭反问道。
　　“当然不会！”云罗仙子理直气壮的说道。



第八百二十三章 各取所需
　　袁铭对云罗仙子的回答并不意外，将手伸到云罗仙子身前，摊开掌心，露出一枚空白玉简。
　　这一次云罗仙子没有再推脱，从袁铭手中接过空白玉简，运起法力注入其中，很快又递了过来。
　　袁铭接过玉简，神识没入其中。
　　“炼制法相丹，有两大难点，其一在于丹药材料实在难寻，其中所需要的材料基本都是五级灵材，其中还有几件是六级灵材，至于最核心也最难获得的一味材料，乃是一个法相期修士的元婴，或者一头六级妖兽的妖丹和妖魂。其二，则是对炼丹师的水平要求极高，至少需要五级炼丹师才行，稳妥点的话，甚至需要六级炼丹师。”云罗仙子缓缓说道。
　　袁铭已经将法相丹丹方看完，所需材料正如云罗所言，心中不由微微一沉。
　　不管是法相期修士的元婴，还是六级妖兽的妖丹和妖魂，都是可遇而不可求的至宝，定然不会好找。
　　相比之下，对炼丹师的要求反而不算什么难事了，袁铭自己距离五级炼丹师已然不远，实在不行，还有店小三可以帮忙。
　　店小三在炼丹一途上的造诣，袁铭是自觉不如的。
　　随后，云罗仙子生怕袁铭对灵材不熟，将丹方内的一些相对冷僻的灵材，一一详述。
　　袁铭在心中记下，又询问了整个炼制过程和需要注意的地方，也得到了详尽的答案。
　　终于拿到法相丹丹方，袁铭长舒了口气，心中开始盘算如何筹备灵材。
　　他如今身家颇为丰厚，那些五级，甚至六级的灵材，狂砸灵石，想来也不难凑齐。
　　灵石若是不够，他手中还有不少愿力丹，可以冒充炼魂丹出售，轻松便能换来大批灵石。
　　唯独法相期元婴，亦或者六级妖兽妖丹妖魂是一个麻烦，不过既然知道了方向，办法总比困难多。
　　“袁道友，炼制法相丹所需要的灵材，想要凭一己之力搜寻，实在太过困难。如今你我都被东极宫他们悬榜通缉，又惹下了素女派这个大麻烦，行动都不是很方便，不如我们合作如何？”一番问答过后，云罗仙子忽然开口道。
　　“怎么合作？”袁铭一挑眉道。
　　“其余灵材全都交给妾身去寻找，袁道友你只负责去弄来法相期修士的元婴，或者六级妖兽的妖丹和妖魂。炼成丹药之后，我们平分。”云罗仙子说道。
　　“云罗道友这么分配，恐怕有失公允吧？你要搜寻之物，虽然数量繁多，但只要花些力气，费些功夫，都是能够安稳寻来的。我这可不一样，只怕得冒着生命危险才能得来。”袁铭摇头说道。
　　“既然袁道友觉得不公平，那妾身愿意再妥协一步，从后半部秘典上挑选一个与法相丹相同级别的丹药，将其丹方和炼制方法一并交给你，以此作为补偿，如何？”云罗仙子略一沉吟，开口说道。
　　“可以。”袁铭没有再迟疑，点头道。
　　旋即，云罗仙子便挑着几个五级丹药的名称和功效，一一讲给袁铭听。
　　“就要那个融灵丹了。”袁铭听完之后，沉吟了一阵后说道。
　　融灵丹是一种冷僻丹药，效果相当单一：具有改造身体之能。
　　根据云罗仙子所述，这丹方并非丹王阁所创，而是由一个叫“万兽宗”的体修宗门交换得来。
　　万兽宗特立独行，除了不弱的体修功法，还有一种秘法可以将妖兽的部分身躯，移植进修士体内。
　　利用这个办法，万兽宗弟子能够掌握妖兽的能力。
　　不过这种外来的肢体器官，很难被原本的肉身接纳，彼此之间会有隔阂，甚至出现排异。而融灵丹就能够消除这种隔阂，让二者真正融为一体。
　　“袁道友当真要选择此丹？这次机会可是相当宝贵，过了这个村，就没这个店了。”云罗仙子问道。
　　“自然，不过我有件事想要询问云罗道友，那万兽宗融合妖兽身躯的秘法，可有名字？”袁铭问道。
　　万兽宗的这个秘法，和他的移花接木大法十分相似，莫非移花接木大法出自万兽宗？
　　“这个妾身就不知道了，万兽宗行事低调，在中州大陆并不出名，鲜少有人了解，妾身和他们更是从未接触过。”云罗仙子愣了愣，随后摇头道。
　　“那此宗的移植秘术，真有你说的这般厉害？若是移植一些特殊部位，比如有毒妖兽的毒囊，服用融灵丹也能使之和修士身体完美融合吗？”袁铭继续问道。
　　“能，甚至在一定程度上，还能保留毒囊的能力。此事是有过先例的，曾经就有一位散修在得到了一枚融灵丹后，就将一头五级妖兽的魔眼给融进了自己体内，之后便掌握了妖兽魔眼石化他人的能力，实力大涨。”云罗仙子点头道。
　　“好，那我就要这融灵丹丹方。”袁铭闻言眼睛一亮，拍板定下。
　　他之所以选择这丹方，不是为了自己，而是为了雷雨。
　　袁铭之所以看重雷雨，并不是在意他的攻击能力有多强，而更在乎的是其在遁速方面的潜力。
　　雷雨在突破到了五级之后，虽然遁速增长了不少，可相比起那些法相期的存在，仍然差了许多。
　　他打算将那头碧龙潭大鹏妖族的双翼，用移花接木大法接在雷雨身上，那厮身上蕴含有大鹏血脉，若是能够用融灵丹帮助雷雨完美融合，它便能拥有全新的风雷四翼，施展之下，遁速定然能够再度大增。
　　这样一来，袁铭面对法相期修士时，便能够多出几分底气。
　　“融灵丹的丹方总共包含十种灵材，其中九种都是五级灵材，只有一件是六级灵材，它们分别为……”云罗仙子这次没有索要玉简，直接口述丹方。
　　袁铭仔细听下来，发现当中大部分都是妖兽身上产出的材料，还有一些是难寻的灵矿，想要集齐也不容易。
　　“融灵丹的炼制要诀就是这些了，虽然比法相丹容易了一些，但我劝你最好找一个靠谱点的炼丹师帮你炼制。”云罗仙子说道。
　　“其实我对那半本秘典上的其他丹方也很感兴趣，你若是愿意的话，我愿意出资购买，或者用你需要的东西换，你可以尽管开口。”袁铭点了点头，略一犹豫，说道。
　　“这个，你就别想了。”云罗仙子想也没想，直接拒绝道。
　　说罢，她目光定定看向袁铭，复又说道：“或者袁道友你可以试试，强行对我搜魂，你是魂修，搜魂神通定然精妙，说不定能不触发魂火符，查探我的记忆。”
　　“我要是真想那么做的话，先前你昏迷的时候，我就已经对你搜魂了……”袁铭笑道。
　　然而说到一半，他的声音突然停住。
　　素女派那三个看守弟子，都被他抓了起来，云罗身上的那半部丹王秘典，应该就在那三人身上，自己何必费劲的向云罗仙子讨要，一会直接去看就是。
　　“云罗道友不愿便算了，我从别处想想办法。”想到这里，袁铭淡淡一笑。
　　“看守我的紫魅等人被你镇压起来了？你要想通过她们拿到那半本《丹王秘典》，还是算了，妾身虽然不聪明，对素女派却也并非毫无防备，上交给她们的秘典是我抄录之后伪造出来的，里面的丹方都做了小小的改动，虽然不至于让丹药完全失效，成丹率却会大大降低，甚至不可能炼成。至于真本，早就已经被我毁掉了。”云罗仙子似乎猜到了袁铭所想，捂着肚子，压着伤口，轻笑了起来。
　　袁铭此刻仍然运转着情动神通，通过情绪波动，判断她所言不虚，顿感有些无奈。
　　“好了，袁道友，我们就此分别吧。不过走之前，可否给我一件传讯法器，你我日后好联系。我的储物法器，在被她们追逐无路可逃之际，被我丢入了海中。虽然有感应印记，可我也不敢保证能否找回来。”云罗仙子说道。
　　“东极海域广阔，寻常传讯法器未必堪用，我给你一套‘太虚传讯阵’吧，之后你我可用此阵联络，只要你还在东极海域范围，彼此之间便能够联络。”袁铭说道。
　　“如此甚好。”云罗仙子顿时大喜道。
　　袁铭旋即将一座太虚传讯阵，交给了云罗仙子。
　　“这些疗伤丹药你也带着，伤势复原能快一些。”说罢，他又取出两个白玉瓷瓶，递了过去。
　　“多谢。”云罗仙子大方接下。
　　转身离开之际，她又回头问道：“袁道友，我很好奇，你是如何知道我被素女派抓捕，并找到她们的位置，前来营救的？莫非……你之前趁我不注意的时候，在我身上留了什么印记？”
　　“不错。”袁铭自然不会透露偷天鼎黑香附体的事情，顺着对方的话说道。
　　“袁道友，你果然对我有企图，原来之前的矜持都是装出来的。罢了，念在你对我情根深种，日后若想要其他真品丹方，可以找我购买，价格好商量……”云罗仙子竟没有生气，反而很是高兴的样子。
　　说罢，她向袁铭告辞一声，随后离开了袁铭的临时洞府，化作一道遁光，很快消失在了远方。
　　袁铭也来到洞府之外，目送此女离去的背影，有些无语的摇了摇头。



第八百二十四章 分开修行
　　数日后。
　　在袁铭的召唤下，花枝很快抵达荒岛，只是让袁铭有些无语的是，在其身后，还跟着一大群所谓“圣灵会”的妖兽成员，看起来浩浩荡荡。
　　袁铭令花枝将那些妖兽稍作安顿后，将其与金刚、雷雨一起召到身前。
　　“此前的事情已经告一段落，接下来一段时间，我打算寻找合适的地方潜心修炼，如今外面风波未平，你们也得随我沉寂隐匿一段时间。”袁铭说道。
　　花枝，金刚和雷雨早就知道袁铭的打算，并未惊讶。
　　“花枝，你创建的那个圣灵会既无组织体系，也没有行动方针，就是胡搞瞎闹，身边带那些手下太扎眼，被东极宫，珞珈山等势力查到，只会害人害己，将他们全都遣散吧。”袁铭看向花枝，说道。
　　“主人，我跟那些人相处的很不错，不想就这么抛下他们，而且你也太小看我了，夕影姐姐当年统一云荒大陆的时候，我可是一直都跟着呢，学过不少管理宗门的方法，圣灵会虽然是我一时意气组建，具体怎么发展，我也已经想好了，日后未必没有前途。”花枝一脸不情愿，说道。
　　“那你想怎么办？”袁铭瞧出了她的小心思，故意问道。
　　“主人，我想带他们出去闯荡一番……你放心，我好好发展圣灵会，等其壮大到像东极宫那么强大的时候，我就带着他们来找你，到时候咱们重新杀回东极海，看看还有谁敢通缉主人你？”花枝一拍胸脯说道。
　　“我要是不同意呢？”袁铭眉头一挑，问道。
　　“你不同意……你不同意，不同意……我就不去了呗。”花枝一张小脸顿时耸拉下来，委屈巴巴地说道。
　　“罢了，一直跟在我身边，你也总像是个没长大的孩子，出去闯闯也好，但要保护好自己。”袁铭略作思量后，忽然展颜一笑道。
　　“谢谢主人，主人你真好！”花枝顿时欢喜大叫道。
　　跟在一旁的金刚见此，也开口道：“主人，我这几天仔细想过，你先前说的对，万象之体也有诸多不足之处，我也想出去闯闯。”
　　袁铭闻言，目光移向金刚，面露沉吟之色。
　　如今花枝的实力更进一步，已经达到了五级上阶，相比之下，金刚就要落后很多了。
　　所以金刚并不是如花枝一样，想要出去游历，而是真的想要出去历练。
　　他和花枝不太一样，身为体修，又是本身体魄十分强悍的种属，属于越是拼死战斗，战力越强，提升越快的那种。
　　总是跟在袁铭身边，他实际上历经生死磨砺的机会太少了。
　　“你的确需要外出经历更多磨砺，未来成就才能更高。刚好，我近些时日炼制出了一些血源丹，正好可以给你一些，用来辅助修炼。”袁铭开口说道。
　　说着，他就取出一只白玉瓷瓶，抛给了金刚。
　　金刚接过来，打开瓶塞，从里面倒出三枚圆滚滚的血红丹丸，感受到其中蕴含浓郁无比的血气之力，顿时眼中亮起精光。
　　“这三枚血源丹是我用炎皇陵墓里斩杀的五级妖兽尸身，炼制出来的，其中蕴含有强大的血气之力自不必说，但同样存留一些难以完全祛除的杂质，所以你不要太过依赖这三枚丹药，不可为了追求快速精进，而连续服用，切记。”袁铭叮嘱道。
　　“多谢主人，主人放心，我明白，体修磨砺肉身，还是要以吸纳太阳之力为正道，欲速则不达的道理，我是知道的。”金刚抱拳道。
　　袁铭闻言，微微颔首。
　　金刚性格一向沉稳，在这一点上，他还是放心的。
　　袁铭目光一转，看向了一旁一直没有说话的雷雨。
　　不等他发问，雷雨就已经主动开口道：“主人，我还不想外出历练，我想要继续跟在您身边。”
　　“雷雨，你是不是傻，外面天大地大的，你就不想好好展翅翱翔游历一番？你跟着我，我带你去碧龙海，珞珈海长长见识，包你大开眼界，流连忘返。”花枝一脸不解，开口问道。
　　“你是想让雷雨跟着你，给你当坐骑吧。”金刚毫不留情地戳穿她的心思。
　　花枝小心思被当众揭穿，顿时面露羞怒之色，作势就要与金刚干架。
　　“我就不去了，主人闭关完成，想要找你们的话，有我在，也能方便些。”雷雨道。
　　听闻此言，花枝和金刚都安静了下来，心中不由生出些许愧疚来。
　　袁铭对雷雨的答案也很是意外，但旋即就露出欣慰和满意的神情。
　　之后，他又对花枝和金刚叮嘱一番，才放两人离去。
　　“雷雨，先前所说可是心中真实所想，真的不想和花枝出去游历？”袁铭问道。
　　雷雨略一迟疑，说道：“跟花枝一起的时候，还是蛮开心的，不过他们都走了，总得有人陪在主人身边不是么。”
　　袁铭闻言，心中又是一暖。
　　“雷雨，你先前攻击叶无涯的时候，用的是什么神通？竟能够让一个返虚后期修士瞬间失去战斗力？”袁铭忽然想起一事，问道。
　　提起此事，雷雨明显有些雀跃，说话的语气里都多了一些得意：“主人，那是我进阶五级之后，觉醒的全新能力，我将它称为‘雷心击’。”
　　“雷心击……”袁铭默念了一句。
　　“这是一种能够将雷电之力，直接作用于对方心脏的精准攻击。一旦中招，敌人无论肉身如何强横，短时间内都会处于无法动弹的麻痹状态。”雷雨进一步解释道。
　　“你这能力倒是有点意思，配合上你最擅长的速度，的确能够出奇制胜。”袁铭称赞道。
　　雷雨听到夸奖，便更加开心了。
　　“走吧，这里不是可以久待的地方，我们继续赶路。”袁铭看了一眼天色，起身说道。
　　有了花枝带着的那么一大群圣灵会成员来上这么一遭，再不起眼的荒岛，也恐怕会被人盯上，自己不走也不行了。
　　雷雨当即纵身跃起，展开双翼，带着袁铭腾飞入空，朝远处疾驰而去。
　　……
　　一月后。
　　东极海，一处偏远海域，零星的分布着几座面积不大的岛屿。
　　岛上山石裸露，少见林木植被，显得光秃秃的。
　　半空中，雷雨双翅一收，带着袁铭在上方盘旋良久，神魂将下方岛屿全都扫视一遍后，朝着下方直掠而去，最终落在了中央一座林木稀疏的荒凉岛屿上。
　　这几座岛屿皆是无人活动的荒岛，上面连飞禽走兽都鲜有，一看便知是那灵气匮乏，几乎难有人涉足的偏隅之地，却正适合袁铭藏身。
　　雷雨带着他降落在岛上东侧，那里还有一片稀稀落落林木，林中一处陡崖下，有一个不足两丈高的风蚀洞窟，位置十分隐蔽，在上空不用神识探查，肉眼是无法发现的。
　　袁铭先将雷雨收回灵兽袋，随后自己走入洞窟内。
　　洞内面积不大，除了地面不够平整以外，倒是颇为干燥舒适，适合用来落脚。
　　他简单清理了一下洞穴，随后在洞口中布置好隐匿气息的法阵，取出修罗宫，将其安置在地面上，身影一闪，进入了其中。
　　袁铭脚步不停，直接来到了黑塔所在空间。
　　他刚一现身，阮红香，叶散等人立马上前来见礼：“冥月神大人。”
　　袁铭点了点头，没有与他们多说什么，抬手一挥间，十数道人影浮现而出，滚落在了地上，都依旧陷在昏睡当中。
　　叶散等人见状，目光皆是微微一闪，互相对视了几眼，全都后退几步垂手而立，噤声不语。
　　地上的人中，除了三名素女派的女弟子，其余全部都是无涯岛的修士，其中就包括岛主叶无涯在内的六名返虚期修士和十来个元婴境修士。
　　袁铭将他们身上的储物法器全都收走，然后开始一个接一个，给他们种上魂降符文。
　　做完这一切后，他单手一指眉心，一股扇形魂力一卷而出，将地上这些人全都唤醒。
　　转醒的一瞬，那些人全都是一脸惊恐，像是经历了一场没有尽头的恐怖噩梦，在看清周围景物的瞬间，全都是一脸戒备之色，转手就想要唤出法宝等物。
　　然而一摸手腕和手指，他们才发现自己的储物法器，已经全部被人撸走了。
　　“无涯岛上你们还没打够吗？我那时候能够镇压你们，现在也能杀了你们。”袁铭一声暴喝，身上衣袍无风自鼓，气势陡然爆发。
　　与此同时，十二只魂鸦同时飞出，结成了鸦阵。
　　所有魂鸦张口发出鸦鸣音波，瞬间形成一道宏大的黑色音潮。
　　滚滚音浪呈扇面冲击而过，涌向了叶无涯和紫魅等人，他们察觉不妙，立马运转功法，尝试庇护住神魂。
　　然而，叶无涯和紫魅等人的元婴和魂力都被封印，半点也运转不起来。
　　那些元婴修士虽然还有几分残余法力，可那点法力神魂哪里抵挡得住鸦鸣音波。
　　黑色音潮涌过的一瞬，无涯岛一众人的身躯齐齐一僵，像是被人抓住了脖颈一样，一个个眼睛瞪得滚圆，喉间发出“呃呃”声响，视线都开始变得模糊起来。
　　站在袁铭身后的叶散等人倒是没有受到直接冲击，可那回荡开来的音波，却同样让他们难以忍受，一个个双手抱头，朝远处逃去。



第八百二十五章 安置教众
　　袁铭见火候差不多了，适时单手一挥，收起了神通。
　　无涯岛众人这才双眼发晕，两耳尖鸣地逐渐转醒过来。
　　被袁铭这么一番折腾后，众人立马老实了许多。
　　他们回想起先前，莫名其妙就陷入了梦魇中，用尽千方百计都无法挣脱的情形，浑身不由冒出了冷汗，终于意识到，自己惹到的是一个怎样的存在。
　　“袁……岛主，我等有眼不识泰山，如今已经深刻认识到自己的愚蠢，还请您高抬贵手，任何赔偿我等都愿意给。”叶无涯上前一步，抱拳鞠躬道。
　　说完，他的头也一直低着，没有抬起半分。
　　无涯岛的其余几个修士见状，也都纷纷跟了过去，冲袁铭抱拳躬身行礼。
　　素女派那位紫魅师姐，则是略一沉吟，扭着腰身，上前行了一礼，开口道：
　　“袁岛主，妾身出身素女派，想来您已经知道了，但是您恐怕对我们素女派还不太了解，我想我有必要和您解释一番。”
　　他们两位话一说完，躲到远处的叶散等人已经错愕无比了。
　　冥月神大人新抓回来的，竟然是大名鼎鼎的无涯岛岛主叶无涯，更有中州素女派的女弟子。
　　他们一直以为自己对这位袁岛主，这位冥月神大人足够高看，足够敬畏，可如今看来还不够，他是真正的神明，神通广大，手段更是超乎他们的想象。
　　“哼，怎么？还想用你们宗门来压我？”袁铭自是不知身后那些信众心中如何震撼，冷笑一声，问道。
　　“妾身不敢。妾身是想说，我们素女派一向以强者为尊，您若是愿意，妾身可以引荐您成为我们素女派的供奉长老，届时我们素女派的资源和女修，都可任您取用。”紫魅回想起刚刚几乎让神魂崩溃的痛苦，连忙解释道。
　　“女修可任我取用？也包括你吗？”袁铭眉头一挑，问道。
　　“袁道友神通了得，能够侍奉您，是妾身的荣幸。”紫魅心中念头急转，脸上露出迷人的笑容，一双美目更明亮醉人，仿佛能将人的魂魄勾去。
　　袁铭冷笑一声，抬手朝前虚空一按。
　　下一瞬，众修士头顶虚空波动一起，一片黑色光芒凭空凝聚，化作了一个宫殿大小的黑色巨掌，散发出一圈圈黑色光波一压而下，正是大黑天神掌。
　　方圆数十丈范围内的一切尽皆凝固，空间似乎也被冻结，强大的灵压倾压而下，带给众人难言的压力，令他们纷纷色变。
　　紫魅承受的威压比其他人更重一些，直接扑通跪倒在了地上，俏脸瞬间变得煞白，先前的妩媚荡然无存。
　　“你们素女派那些龌龊交易，我看不上，还有你们那些浅薄媚术也休要在我面前卖弄，否则袁某不介意废了你们的修为。”袁铭淡淡说道，语气中蕴含的寒意，却让紫魅三人心惊肉跳。
　　“是……”紫魅身子一哆嗦，不敢再说废话。
　　“还有你们，当日在无涯岛既然向我出手，如今便付出代价吧。”袁铭看向其他人。
　　见识了袁铭的手段，在场众人此刻无不心惊肉跳，不敢和其对视。
　　“袁岛主，当日我等确实冒犯了阁下，不知道友想要何种赔偿？”叶无涯拱手道。
　　“我的信息，你们想必都知道，除了灵猿岛主，另一个身份乃是冥月教的教主冥月神，除非你们从今以后归顺冥月教，在这里安身，诚心诚意向冥月神祷告，听从我的吩咐，我才可以网开一面，留你们一命。”袁铭缓缓说道。
　　闻听此言，众人得知性命无忧，先松了一口气，但马上又都愁眉苦脸起来。
　　听袁铭话中意思，是要永久囚禁他们，那样岂不是生不如死了。
　　“袁岛主，我们可还有重获自由的一天？”叶无涯硬着头皮，问道。
　　“袁某并非蛮不讲理之人，只要你们好好表现，日后自会有重见天日之时。”袁铭看向他，说道。
　　“行，只要还有换取自由的机会，我就愿意。”叶无涯点了点头，说道。
　　他一发话，其余无涯岛修士，自然也是纷纷遵从。
　　素女派三人，也表示愿意遵从。
　　袁铭见此，神色平静，心下却是大喜。
　　有如此多的返虚信徒，产生的愿力将数倍增加。
　　“很好，你们能想得开最好，省得我动手徒增杀戮。现在，你们都说说自己修炼何种功法，达到何等修为，有何擅长之处。叶无涯，就从你开始吧。”袁铭点了点头，说道。
　　功法，修为，擅长的神通等都是修士重要信息，哪怕是最亲近之人，也未必会告知。
　　可袁铭提问，叶无涯不敢不答，略一犹豫后道：“我主修《玄元灵诀》，如今是返修后期巅峰境界，擅长阵法一道。”
　　“你是阵法师？庆春阁内的那个雷阵是你布置的？仓促之间能布成那等大阵已经相当不错，你的阵法达到什么境界？”袁铭面上微喜，追问道。
　　“我是五级阵法师，在此徘徊多年……刚刚看到了进阶六级的一线希望。”叶无涯发现了袁铭的喜悦表情，忐忑说道。
　　“不错，日后你祈祷之余，也要继续钻研阵法一道，这是一些阵法方面的典籍，对你研习阵法之道应该有不小的帮助，不可懈怠。”袁铭点点头，取出四五本书册，以及十几块玉简，送到叶无涯身前。
　　同时他弹指射出一道黑光，没入叶无涯丹田。
　　叶无涯体内的玄魔封印松动了不少，释放出十分之一的法力和魂力。
　　“多谢……冥月神大人恩赐。”叶无涯感应法力恢复，大喜谢道。
　　至于袁铭给他的典籍玉简，心中起初并没有在意。
　　叶无涯做了多年无涯岛主，本身又是五级阵法师，什么阵法典籍没见过。
　　不过袁铭赐予的东西，自己若是一点也不在意，恐怕会惹的对方不悦。
　　叶无涯做出一副迫不及待的样子，翻看一本典籍，扫了两眼后很快动容，瞳孔收缩，死死盯着手中书籍，如饥似渴的翻阅起来。
　　附近众人见此，都很好奇那典籍里是什么内容，却也不敢随便说话。
　　“好了，典籍和玉简都是给你的，不会有人和你抢，之后慢慢研习便是。”袁铭说道。
　　那些典籍玉简内记载的，正是苏颖雪对于阵法的研究，珍贵无比。
　　他将这些东西赐给叶无涯，有着自己的打算。
　　袁铭这些年多次附体苏颖雪，然而不知为何，始终无法像附体他人那样，通过附体苏颖雪，快速提高阵法修为。
　　他以前阵法修为还低的时候，无法体会苏颖雪的阵法感悟倒也罢了，如今他的阵法境界已经达到了五级，距离苏颖雪只差了一级，附体苏颖雪时竟然还是和以前一样。
　　如今遇到叶无涯，袁铭打算改变一下策略，助叶无涯提升阵法修为，之后附体此人，学习他的阵法感悟，以此来看看问题究竟出在哪里。
　　“接下来是殷浪道友。”袁铭收起心绪，看向殷浪。
　　“在下修炼的是九重离火功，返虚初期修为，对于驭兽之术有些研究。”殷浪有些希翼说道。
　　袁铭想起殷浪的那只鹦鹉灵兽，点点头，也解放其十分之一的修为，将金葵驭兽术记录在玉简内，传给此人。
　　“既然你擅长驭兽之术，这一门驭兽秘术传给你，以后祈祷之余，用心研习。”
　　“多谢冥月神大人恩赐。”殷浪神识没入玉简内，很快也露出大喜之色。
　　其他人眼见袁铭如此大方，竟然真的赐予好处，争先恐后的将自己的修为和功法都说了一遍，希望袁铭赐下神通秘法。
　　有这么多人愿意帮助自己修炼，袁铭自然不会让他们失望，将身上的诸多秘术，一一传授给他们。
　　轮到那紫魅的时候，她说起了自己的擅长之处时，脸颊飞起两片酡红，一时竟显得有些难以启齿。
　　袁铭催促之下，她才说出自己擅长双修之法，并暗示可为袁铭充做修炼炉鼎，帮助他修炼。
　　说完之后，便含情脉脉地看向袁铭。
　　结果就是又挨了一记白眼。
　　袁铭并无双修秘法，便将圆光术传授给了此女。
　　传完功法，袁铭对众人说道：“此后，你们便是我冥月教的信众了，该如何祷告，之后会有人教给你们，叶散，这些人便交给你了，你们平日修炼若是有什么需求，也可以和他说。”
　　听到袁铭叫自己，一旁的叶散立马站了出来，响应道：“遵命。”
　　安排好那些人，袁铭独自离开，来到修罗宫内的药园。
　　药园这里已经重新修葺，一座全新布置的法阵，将整个药园都笼罩在其中，形成了一个肉眼几乎无法看清的半透明光罩。
　　袁铭缓步走入药园，来到一片渐次拔高的梯田前，那里修建了一座占地面积不大的木石小楼。
　　这是他给自己修建的洞府，有了修罗宫这件空间法宝，以后无需再挖墙开洞，走到哪里都可以在这石楼内修炼。
　　那株聚灵之树也被移植到了这里，药园内的天地灵气已经达到了相当浓郁的程度，比起灵猿岛那里也不遑多让。



第八百二十六章 祸福相依
　　袁铭走进石楼内，关闭了屋门，将先前收取的众人的储物法器全都取了出来，一一查验起来。
　　这些修士们大多修为不低，储物法器内的家底自是十分丰厚，灵材，法宝，丹药，可谓是应有尽有。
　　不过有些可惜的是，这些丹药法宝，要么等级和袁铭相差甚远，要么功效与他所需不符，对他的帮助有限。
　　好在这些人身上都有不少灵石，加起来竟然足有五六百万之多。
　　袁铭将所有丹药分门别类的收拢了起来，至于他们的法宝之类，袁铭倒是没有去动，都留在原来的储物法器中。
　　这些东西如今都成了他的私藏，以后完全可以返还给祈祷有功之人，甚至可以封赏那些跟随自己的修士，至于谁能拿到，就看他们的表现如何了。
　　袁铭拂袖将一众储物法器收了起来，只留下了三个。
　　这三个储物法器是素女派三人的，这三女来自中州大陆，或许有不一样的东西。
　　袁铭运起神识，没入三枚储物法器内，面上很快露出失望之色。
　　那三人的储物法器中，并没有发现云罗仙子口中所说的那本伪造的《丹王秘典》。
　　尽管云罗仙子说那里面尽是错漏之处，袁铭也想拿到，自己亲自验证一番。
　　再不济，等他以后从云罗仙子那里拿到《丹王秘典》内的丹方时，也能以此为参照，相互印证一番。
　　袁铭先前对陈玉鸾和王琪搜魂时，知道二女没有接触过《丹王秘典》，云罗仙子交出半本秘典后，是紫魅将其收了起来，想不到那紫魅的储物法器里也没有此物。
　　“主人你在找那半本《丹王秘典》？或许素女派的三人没有将其笔录下来，而是记在脑子里。”雷雨从灵兽袋内飞了出来，说道。
　　“确实有这种可能。”袁铭点头，起身又去了黑塔空间。
　　雷雨也振翅跟了过来。
　　此时，无涯岛一众修士，以及紫魅等人已经各自觅地建造洞府。
　　紫魅发现袁铭单独将她叫出来的时候，心中不惊反喜，暗暗忖度着袁铭的意图，想着他是不是终究难忍双修的诱惑，才去而复返的。
　　“袁岛主，您单独召妾身出来，可是有什么别的事？”紫魅眼波流转，带着几分希冀的口吻问道。
　　“我问你，云罗仙子上交的《丹王秘典》，在哪里？”袁铭冷冷逼视道。
　　紫魅见状，不禁微微打了个寒颤。
　　她心底一阵失落，不敢隐瞒道：“那半部《丹王秘典》，已被我师姐秦媚娘带走了。”
　　“秦媚娘？”袁铭微微蹙眉。
　　“紫魅不敢欺骗，我师姐她是返虚期巅峰修士，若不是她与我们同行，只靠我们三个是万不可能擒住云罗那……师妹的。拿到那半部《丹王秘典》后，为防夜长梦多，秦师姐让我们看守好云罗师妹，她自己则先行一步返回宗门了。”紫魅连忙说道。
　　“那半部《丹王秘典》的内容，你们三人可曾看过？”袁铭问道。
　　“《丹王秘典》极为重要，我们哪有那个资格。不过，云罗师妹肯定是看过的，您救了她……”紫魅说着，小心翼翼地抬眼看了一下袁铭的脸色。
　　结果发现他面无表情后，便不再多言。
　　她的言外之意，自然是说您都救了她，她就没给您看一眼？
　　袁铭没有理会她挑拨离间的小心思，挥手让此女坠入幻境，然后一指点在其眉心，干脆利落地施展搜魂神通。
　　紫魅的神魂内并无魂火符之类的手段，袁铭很快完成搜魂。
　　此女倒是并未骗他，那半本《丹王秘典》，确实被那秦媚娘带走了。
　　关于那秦媚娘，紫魅的记忆里倒是有不少，此女是素女派掌门的亲传弟子，修为高深，神通了得，在整个中州大陆也有着不小的名气。
　　袁铭收回手指，让紫魅滚回去，自己转身准备返回药园洞府。
　　“冥月神大人，属下有一事相告。”殷浪突然出现，看了半空的雷雨后，朝袁铭躬身一礼。
　　“你有什么事情，但说无妨。”袁铭有些意外，颔首说道。
　　“属下手中有一个珍贵丹方，想要献给冥月神大人。”殷浪取出一枚玉简，运起法力注入其中，随后送到了袁铭身前。
　　袁铭拿过玉简，神识没入其中，玉简内记载着一个五级丹方，雷元丹。
　　“这个雷元丹，就是你当日让我炼制的那个丹药？”他想起那日殷浪登门请他炼丹的事情，问道。
　　“属下当日孟浪，还请冥月神大人勿怪。”殷浪低头说道。
　　“你那时并未加入冥月教，有何可怪罪？你且说说，这丹药有何特异之处？”袁铭摆了摆手，问道。
　　“这雷元丹乃是上古丹方，蕴含雷霆之力，药力更是霸道异常，非人族修士可以承受。”殷浪说道。
　　“非人族修士可以承受？莫非这不是给修士服用的丹药？”袁铭倒是来了一点兴趣。
　　“冥月神大人猜的不错，此丹出自上古一个驭兽宗门，乃是给雷属性的妖兽服食的丹药，属下见冥月神大人拥有一头雷属性灵兽，或许用得上此丹，这才斗胆献上。”殷浪朝半空的雷雨瞥了一眼，脸上露出讨好之色。
　　袁铭听闻这话，眉头上挑。
　　他给雷雨准备了紫雷丹，供其修炼，但紫雷丹仅是四级丹药，效果自然远不及这雷元丹。
　　“你倒是有心，此番记你一功。”袁铭收起玉简，一闪从原地消失。
　　殷浪出了口气，眼中流露出喜色，转身飞回了自己的洞府。
　　袁铭回到药园洞府，继续查看这雷元丹丹方，片刻之后催动太虚传讯阵，联系了花枝。
　　他吩咐花枝在外游历的同时，帮助自己搜集炼制融灵丹，以及雷元丹所需要的灵材，一旦找到，哪怕价钱再昂贵，也要想方设法的买下来。
　　随后，袁铭又看了看灵猿岛凡人，以及低阶修士们的驻地，见他们全都已经稳妥地安置了下来，而且按照夕影的办法，管理的井井有条，这才安心。
　　所有事情处理完毕，袁铭进入药园洞府，化为不死树形态，开始了闭关修炼。
　　……
　　春去秋来，时间一晃过去了五年。
　　袁铭在玉液丹的辅助，以及自身刻苦的修炼下，终于达到了返虚中期巅峰层次，随后他便服用了参元丹，冲击返虚后期。
　　混元真功精进法力很快，破关却极为困难。
　　袁铭连服两粒参元丹，再加上其他一些辅助手段，才有惊无险地勉强突破到了返虚后期。
　　这一日，袁铭在洞府内盘膝而坐，双目紧闭，正在感应丹田的情况。
　　无论是丹田内法力混洞，还是法力浑厚程度，与此前相比，都增强倍许不止，隆隆运转间，迸发出惊人的法力波动，仿佛一张不断咆哮的血盆大口，能绞碎吞噬一切。
　　法力混洞内充斥着七种迥异的法力波动，虽然有旋转的混洞压制，仍然在彼此冲突，比返虚中期的时候强烈了不少。
　　袁铭眉头蹙起，混元真功口诀所提及的修炼后会导致法力紊乱，他以前觉得不过如此，并未太放在心上。
　　现在看来，法力的紊乱会随着他修为的持续精进，逐渐凸显出来。
　　不过袁铭既已选择了这条道路，如今也只能咬咬牙，硬着头皮走下去，至于由此所产生的问题，只有想办法去解决。
　　他摇了摇头，不再多想此事，感应神魂和肉体的情况，神魂精进不大，体修也没有增长多少。
　　对此他没有感到什么意外，这五年的修行，他大半的心思都在法修上，魂修和体修自然没多少进境。
　　就在此刻，一阵微弱的剑鸣声从他体内传来。
　　袁铭急忙循声内视查探，发现声音的源头却是来自于混洞漩涡，而灭魂剑正静静悬浮在那里。
　　他法修境界突破，灭魂剑作为本命法宝，也得到了不小的好处，隐隐发出阵阵欢快的轻鸣。
　　袁铭心念一动，灭魂剑已出现在其手中，另一只手两根手指一并，点在剑身之上，轻轻一捋而过。
　　片刻之后，他移开手指，眼中泛起困惑之色。
　　这些年，他从未放松对灭魂剑的温养和祭炼，此剑威能精进不小，然而灵性方面的增长却极为缓慢，至今也没能养成器灵。
　　“莫非我的温养之法有问题？”袁铭暗自猜测道。
　　“你的温养之法没有问题，这灭魂剑之所以养不出器灵，主要是因为你使用的符文太过高等。”空的声音突然响起。
　　“空前辈，今日怎么有空出来？”袁铭眼神一闪的问道。
　　他手臂灵光闪过，偷天鼎自动浮现，鼎上泛起一股白光，随后化为一道和袁铭一模一样的身影，正是空。
　　“我何时出现，还需要你的许可么？”空冷道。
　　“那自然不需要，只不过前辈看起来恢复了不少，真是可喜可贺。”袁铭摇头，笑着说道。
　　空此刻所化身影乃是神魂之力凝成，比起自己的神魂强大了太多，已经超越了言巫的范畴，给人一种一切尽在掌握的掌控命运之感。



第八百二十七章 守界计划
　　“我这具身体能有如今这地步，你献上的愿力丹多少发挥了一些作用。可惜你对偷天鼎的祭炼还是不够，无法进一步对愿力进行提纯，所以这具身体的力量如今并不稳定。”空看着自己的身体，淡淡说道。
　　袁铭闻言，眉头微微一挑，有些不明所以。
　　进一步提纯愿力？
　　偷天鼎收集的愿力，不是已经被明魂之火精炼过，难道还能够进一步进行提纯？
　　“罢了，此事你还做不到，说了也是白说。你接下来的目标，是想办法尽快将偷天鼎禁制祭炼到一百道。”空话锋一转说道，似乎不愿意在此事上多谈。
　　“晚辈会尽力加快祭炼速度。”袁铭见空这个样子，也不好追问。
　　随后他看了偷天鼎一眼，心底叹了口气。
　　这些年，他要做的事情实在太多，阵法修为进步迟缓，而偷天鼎禁制层数越多，祭炼起来便越困难。
　　各种因素叠加在一起，导致偷天鼎的祭炼进展不大，直至今日，还尚且不到四十道，距离百道还有不小的距离。
　　“我踏足修仙之途后，之所以能顺利走到现在，这偷天鼎可谓居功至伟，看来之前有些自以为是，没有对此宝做好进一步了解。以后可不能松懈了，得多花些心思，尽快将其彻底掌握才行。”袁铭转念一想，心中一个激灵，暗自下定决心。
　　不过空此刻现身，目标并非是偷天鼎，而是灭魂剑。
　　袁铭当即将话题拉回灭魂剑上，问道：“前辈刚刚提到，我这柄灭魂剑铭刻的符文太高等……前辈指的可是诅咒，灭识，狂血这三个符文？”
　　“这三个符文来历很大，不是如今的你能掌控的，而灵宝的器灵源自符阵，必须将符阵内的所有符文喂饱，才有可能诞生器灵。想要喂饱这三个符文，需要的灵力太多，单靠你一个小小的返虚修士用法力温养，再过一千年也不够。”空挥手一招，灭魂剑自动飞到其身前，剑身的诅咒，灭识，狂血三个符文随即亮了起来。
　　“原来如此，前辈既然点出这个问题，想必有解决的办法吧？”袁铭并未阻止空的举动，问道。
　　“本座自然有办法，老规矩，两百枚愿力丹。”空转身看向袁铭，面上露出一抹奸商般的笑容。
　　“原来空前辈打着这个主意，只是你先前的承诺，帮我寻来深渊冥石、问情心玉等物，似乎还没做到吧？”袁铭明白过来，说道。
　　“那些东西我自然知道去何处寻得，只是你现在去不了而已，更何况上次交易和这次交易是两码事，你若是不愿意应承也无妨，当我没说便是。”空语气转冷，将灭魂剑扔回给袁铭，转身便要返回偷天鼎。
　　“难得前辈主动提出要求，在下岂会不答应，只是我手头没有那么多愿力丹，还请空前辈能宽容些时日。”袁铭急忙挽留。
　　“五年内给我就行。”空说道。
　　袁铭眉头一轩，自从增加了叶无涯等这一批返虚信徒，愿力丹的凝结速度大增，过去的五年里，他已经积攒了差不多一百枚愿力丹，再过五年，正好能凑齐两百枚，空这是要榨干愿力丹，一枚都不留给他啊。
　　不过他还是决定答应下来，愿力丹虽然珍贵，他却不敢使用，拿去和空做交易也好。
　　“好。”袁铭说道。
　　空面露微笑，挥手虚抓，指尖白光闪过，一小堆白色丹药凭空出现，正是愿力丹。
　　袁铭面色微变，急忙运起神识，探向储物戒，存在那里的百枚愿力丹已经不见了踪影。
　　他心中震动，自己储物戒内的东西竟然被不知不觉间盗走，空当着他的面施法，他却半点迹象也没察觉。
　　“前辈好手段。”袁铭抱拳道。
　　空嘿嘿一声，没有回应袁铭，将那百枚愿力丹一口吞下。
　　“前辈的要求，在下已经答应了，愿力丹也给了一半，不知您所说的办法是？”袁铭问道。
　　“我刚才不是说了吗，增加灭魂剑的灵力即可，比如寻来大量九幽冥铁融入其中，差不多山峰般大小就够了。”空体表白光闪烁，似乎在炼化吸收那些愿力丹，随意说道。
　　袁铭眼神一沉，九幽冥铁乃是顶级的阴属性灵材，在海外世界虽然多一些，却也不是随手可得之物，山峰般大小的九幽冥铁，根本是天方夜谭。
　　“前辈莫不是在开玩笑？我若能找到那么多九幽冥铁，何必劳烦前辈出手。”袁铭按捺住心中不满，冷声说道。
　　“这个办法是最稳妥的，也罢，既然你觉得办不到，那就用第二个方案吧。”空淡笑说道。
　　声音未落，一道白光从空的手中射出，化为无数小字虚空排列着，却是一门玄奥秘术，噬真封宝诀。
　　袁铭目光飞快扫过这些文字，眼睛微微一亮。
　　这门秘术是一种诡异的封印术，能够将一件法宝封印到另一件法宝内，并沟通两件法宝的本源，让二者逐渐融合在一起。
　　最终两件法宝会完全相融一体，蜕变成一件新的法宝。
　　他甚至有些不敢相信自己的眼睛，没想到世间竟然有如此神妙的秘法，此法和炼器的融炼之法相似，却更加高明。
　　当然，使用噬真封宝诀也有一定的要求，封印的两件法宝本源必须相同，否则只会让二宝灵力相冲，最后双双崩毁。
　　“这噬真封宝诀真是一门玄妙的封印术，不过此术似乎无法解决灭魂剑的问题，我身上可没多少阴属性的法宝。”袁铭说道。
　　“看来你的眼光还有待提升，身怀重宝而不自知，和眼瞎何异？那块残剑碎片便是灭魂剑最好的养料。”空哼了一声，毫不客气地说道。
　　“空前辈是说这东西？”袁铭一怔，翻手取出那块从偷天鼎内得到的残剑碎片。
　　“自然，那三个符文就是从此物上得到的，溯本归源，要解决这三个符文惹出的麻烦，自然要用到这残剑碎片。”空说道。
　　“空前辈知晓这块碎片的来历？”袁铭急忙问道。
　　“来，两百愿力丹。”空没有回答，只是向袁铭伸出了手。
　　“那还是算了。”袁铭表情一窒，摇头道。
　　空淡淡一笑，对此并未在意，道：“办法已经给你了，接下来就看你自己了，你现在的实力还算凑合，却没有一件像样的灵宝，赶快将灭魂剑提升起来，再用偷天鼎学几门厉害神通，别等真正的危险降临再后悔。”
　　“真正的危险？前辈此话何意？”袁铭急忙问道。
　　“你如今修为也达到返虚中期，告诉你也无妨，你可知道出云界的守界计划？”空问道。
　　“守界计划？不知道。”袁铭仔细回忆了一下，摇头说道。
　　“……有偷天鼎在手，收集信息最是方便，你就不知道多关注一下出云界各处，尤其是中州大陆的事情吗？”空似乎有些无语，沉默了半晌后，才说道。
　　袁铭尴尬一笑，他对于中州大陆确实不怎么在意，这些年最多通过夕影打听一些自己感兴趣的。
　　“所谓守界计划，是出云界第一次遭到魔界入侵，损失惨重后，各大势力联合起来制定的一个计划，详细情况本尊就不说了，你自己去查，大致内容是倾尽出云界的资源，培养出几位守界人，抵挡魔界的入侵，你见过的夏颉，便是其中之一。”空说道。
　　“夏颉前辈是守界人？”袁铭吃了一惊。
　　“他是上一代守界人，在万年前界域大战中，连杀数位法相期，以及不死之体的魔族，最后更和一个烈日之体的家伙两败俱伤，道基尽毁，退出了守界人之职，本尊也是在那场大战中受到重创，不得不沉睡至今。”空愤愤说道。
　　“不死之体？烈日之体？这是体修境界的名称？”袁铭完全没有听过这些称谓，问道。
　　“不错，不死之体是万象之体之上的境界，而烈日之体乃是现今体修的巅峰，战力和大乘期法修相当。”空说道。
　　袁铭目光闪亮，忍不住通过名字猜测起不死之体和烈日之体的神通。
　　不死之体，听名称便是和强悍的生命力有关，至于烈日之体，体修力量的源头乃是太阳，这烈日之体应该和太阳之力有关。
　　袁铭很快收敛心绪，考虑起空所说话中的其他信息。
　　他对夏颉的事情还是多少知道一些，夏颉是和轮回魔君两败俱伤，这才流落云荒大陆，如此看来，轮回魔君莫非便是那位烈日之体的魔族？
　　可据他对魔界的了解，大乘期的魔族皆有魔帝的称号，烈日之体应该也是一样，轮回魔君为何还是魔君称号？
　　“那些守界人无一不是出云界的天之骄子，更得到整个出云界的资源培养，每一个修为都达到绝顶境界，起码也是法相巅峰，而出云界的几尊重宝也都在他们手中，而夏颉拥有的，便是偷天鼎。”空缓缓说道。
　　袁铭听到这里，结合此前的经历，一些此前不甚明朗的地方豁然贯通，顿时有了一丝明悟。
　　未等他多想，空的声音继续传来：
　　“当年随着夏颉的失踪，偷天鼎也遗失，如今你带着此鼎返回，出云界的几尊大乘修士早晚都会察觉到偷天鼎的回归，你觉得他们会允许你这个返虚小子掌握此等重宝？”
　　袁铭闻言心中一震，陷入了沉默。



第八百二十八章 残剑碎片
　　“不仅仅是出云界，当年偷天鼎在魔界那边也是赫赫威名的重宝，被不少魔界强者所觊觎，若是知道偷天鼎在你手中，恐怕会立刻派人过来杀人夺宝。”空继续说道。
　　袁铭眉头皱起，面色更是凝重无比。
　　偷天鼎竟然牵扯到如此大的因果，看来自己过往持有此宝时还算谨慎，但更多的还是运气好，否则自己此刻恐怕早已被灭杀了不知多少次了。
　　不过，他由此想到了另一件事。
　　“空前辈无所不知，手段更是非在下可以揣测，你若是想让偷天鼎回归，晚辈根本无法阻拦，前辈却在此刻提醒我，莫非不想回到那些守界人手中？”袁铭问道。
　　“那是自然，本尊已经被那些守界人坑了一次，莫非还要回去吃第二次亏？”空哼道。
　　袁铭听闻这话，暗自松了口气。
　　“情况都告诉你了，你好自为之吧。”空说道，而后身影一晃消失，偷天鼎也自动飞回袁铭手臂。
　　袁铭却是默然不语，在原地良久没有动弹，仿佛成了一座雕塑一般。
　　偷天鼎来头如此之大，使用起来虽然隐蔽，但总是有迹可循，除非自己永远不用，否则早晚都要被他人察觉。
　　恐怕也只有修为达到更高的层次，高到别人根本无法从其手中夺走此宝时，才可以真正安心吧。
　　袁铭深深呼吸，平定下心神，这才看向残剑碎片和灭魂剑。
　　又默然片刻后，他拿起残剑碎片，运起体内的阴属性法力，灌注其中，同时运起神识仔细感应。
　　然而任凭他注入多少法力，残剑碎片仍然和之前一样，毫无动静。
　　袁铭眉头紧皱，无法感知这残剑碎片蕴含的灵力属性，他可不敢按照空的办法去做。
　　“以你现在的力量，怎么可能探查出这残剑碎片的灵力？罢了，还是让我来帮你一把吧。”空的声音再度响起，偷天鼎一闪出现在残剑碎片上空。
　　一道白色火线从鼎内射出，赫然是由明魂之火凝聚而成，一闪而逝的刺在残剑碎片上。
　　白色火线贯穿了残剑碎片，随后又飞回偷天鼎。
　　然而残剑碎片上没有留下半点痕迹，那道白色火线竟好似虚幻之物一般。
　　袁铭有些不解，可就在此刻，残剑碎片上亮起一层深邃的黑光。
　　袁铭眼睛亮了起来，急忙用神识探查，黑光内散发出极为纯净的气息波动，正是阴属性灵力。
　　袁铭提着的一颗心放了下来，这残剑碎片是阴属性就好。
　　不过他并未收手，神识顺着黑光，朝残剑碎片内部探去。
　　然而他的神识刚刚探入黑光，一股强大无匹的气息毫无征兆地从中爆发，直接将袁铭的神识震碎。
　　袁铭的身体也如同遭到陨石撞击，被击飞出去，重重砸进药园内，犁地般在地面上划出一道沟壑。
　　他翻身站了起来，嘴角留下一道血痕，眼神中却充斥着惊喜之色。
　　残剑碎片内竟然蕴含如此庞大的阴属性力量，比起他身上的任何灵宝都要强大，如果灭魂剑能将其吸收，威力将会彻底蜕变，达到前所未有的程度。
　　“想要引动这残剑内部的力量可不容易，趁着这股力量没有再度沉寂，快些施法将其封印进你的灭魂剑内。”空的声音再度响起。
　　袁铭点点头，盘膝坐下，将灭魂剑和残剑碎片放在身前。
　　他轻呼一口气，随后运转噬真封宝诀，掐诀施法。
　　一道道黑光从袁铭指尖射出，落在灭魂剑和残剑碎片上，化为一道道符文般的印记。
　　袁铭初次施展噬真封宝诀，手法难免生疏，好在此秘法并不复杂，他很快就变得熟练起来，铭刻符文的速度加快不少。
　　而且这噬真封宝诀，和混元真功似乎有所关联，他施法的时候，丹田内的混洞漩涡不时晃动，似乎在和噬真封宝诀共鸣。
　　袁铭心中困惑，却也顾不得多想，专心施法。
　　时间流转，三天三夜转瞬而过。
　　灭魂剑通体铭刻了密密麻麻的噬真封宝诀符文，残剑符文也是一样。
　　袁铭满脸倦容，噬真封宝诀一旦开始施法，便不能停止，否则便会前功尽弃。
　　连续一个月的施法，即便以他如今的修为，也已经非常疲倦。
　　好在过程中还算一切顺利，没有出什么岔子。
　　袁铭定了定神，取出一枚恢复丹药服下，掐诀点出。
　　一道黑光落在残剑碎片上，碎片上的符文绽放出阵阵黑光，快速转动起来，形成一座黑色法阵。
　　灭魂剑上也同样腾起黑光，无数符文在其中转动，形成一个巨大的黑色光域，将残剑碎片，以及其周围的黑色法阵尽数笼罩。
　　袁铭两手快速掐诀，灭魂剑周围的黑色光域缓缓转动，附近天地灵气也随之而动，发出轰轰烈烈的呼啸声。
　　光域内的残剑碎片被带动，随着黑色光域而转。
　　袁铭面色微喜，继续掐诀施法。
　　黑色光域转动速度越来越快，附近的天地灵气也形成一个巨大灵气漩涡。
　　袁铭咬破舌尖，喷出一口鲜血，落在灭魂剑和残剑碎片上。
　　灭魂剑周围的黑色光域泛起丝丝血光，开始快速缩小，残剑碎片以及周围的黑色法阵也是一样。
　　不到半刻钟，黑色光域缩小到数尺大小，原本分布在灭魂剑各处的黑色符文汇聚到了一处，形成一副黑色封印图案，正是噬真封印。
　　而那枚残剑碎片，已然大半融入噬真封印内，继续缓缓下沉，要不了多久就会完全融入其中。
　　就在此刻，残剑碎片突然颤动起来，表面泛起深邃黑光，闪烁不止。
　　与此同时，噬真封印也剧烈颤抖，更浮现出一道道裂纹，似乎要崩溃。
　　“什么，大自在天魔剑的意识竟然还没有彻底消失！”空的身影一闪而现，面露震惊之色。
　　他的手掌立刻抓住残剑碎片，竟然融入了碎片内。
　　残剑碎片的颤动立刻停止，闪动的黑光也停了下来。
　　“快攻击我，用你最厉害的神魂攻击！”空转向袁铭，急声道。
　　袁铭闻言心念电转，抬手虚空一拍。
　　一只房屋大小的黑色巨掌从他身上冒出，正是大黑天神掌。
　　袁铭掐诀再度一点，大黑天神掌掌心浮现出道道黑气，形成一个诡异的漩涡，狠狠拍在空的身上。
　　空的身体应声爆裂，化为无数散乱的魂光，朝四面八方射去。
　　就在此刻，一道道黑气凭空出现，形成一个巨大的漆黑漩涡，漩涡内充斥着各种神魂攻击，有的是鸦鸣音波，有的是梦魇幻术，也有的是情动搜魂。
　　一股生死轮回的诡异气息散发开来，数十丈内的空间被冻结，那些散乱魂光被尽数定住，动弹不得。
　　漆黑漩涡隆隆转动，随后仿佛一头太古凶兽，猛扑上去，快速吞噬那些散乱魂光。
　　漩涡内无数神魂攻击闪动，那些散乱魂光一被吞噬，立刻便被彻底击碎，化为纯净的魂力和混乱的记忆。
　　“够了，快停手！”空的声音从散落魂光内传出。
　　袁铭眉头一挑，掐诀点出。
　　黑色漩涡停止了攻击，随后飞射而回，没入他的身体，被冻结的空间也恢复如常。
　　残存的魂光汇聚到一处，重新凝聚成空的身影。
　　他的身体看起来稀薄了很多，散发出的魂力波动不及先前的三分之一，看向袁铭的眼神充满惊讶。
　　“刚刚那个黑色漩涡是什么攻击？竟然能伤到我？”
　　“那是我突破言巫后觉醒的神通，生死轮回道。”袁铭没有隐瞒，语气平静地说道。
　　“生死轮回道……原来如此，你这个神通潜力很大，以后多加修炼。”空的眉头一挑，点头说道。
　　袁铭点头，随即想起一事，急忙看向灭魂剑。
　　灭魂剑周围的黑色光域已然消失，那枚残剑碎片不见踪影，剑身的封印图案同样消散，仿佛什么都没有发生一般。
　　然而袁铭能感觉到，那枚残剑碎片已经封印进了灭魂剑内，一动不动，先前碎片突然出现的意识，似乎已经被灭杀。
　　“看起来封印已经完成了，只是那残剑碎片的意识是怎么被灭杀的？刚才空让我攻击他，莫非伤害转移到了残剑碎片上？还有空刚才说什么大自在天魔剑，莫非是这残剑以前的名字？”袁铭心中泛起各种疑问，下意识看向空。
　　“只要愿力丹给够，本尊有问必答。”空却老神在在地说道。
　　袁铭翻了翻眼睛，移开了视线。
　　“舍不得的话，后面的事情你自己负责处理了。这次真是亏大了，好不容易凝聚的力量丢了大半，亏啊，太亏了……”空摇头说道，身形再度一晃消失。
　　袁铭也没去理会空，收起偷天鼎，闭上双目，注意力转移到识海。
　　那里悬浮着一团精纯魂力和一团混沌记忆，正是刚刚用生死轮回道，从空那里掠夺来。
　　袁铭目光略过那团魂力，直接看向那团记忆，嘴角露出一抹笑意。
　　他费尽心机，总算从空那里弄来一点东西，说不定能从里面窥探一二有用的消息。
　　袁铭运起神识，探入其中，眉头却越皱越紧。
　　这团记忆竟然不是空的，而是提供愿力之人的记忆，里面尽是一个个信徒祈祷时的画面，毫无价值。
　　“不愧是偷天鼎器灵，我这点小心思恐怕早就被其看穿了吧。”袁铭叹了口气，挥手将这团记忆毁去。
　　至于那股魂力，他也没有吸收，而是将其打入偷天鼎，这才拿过灭魂剑。
　　一股股精纯的阴属性灵力不断从残剑碎片内涌出，融入灭魂剑内，灭魂剑的力量无时无刻不在提升，灵性也在快速增强。
　　按照这个速度，要不了多久，此剑便能诞生器灵了。



第八百二十九章 一座阵法，换一次帮助
　　袁铭还在审视灭魂剑的状态，就在这时，布置在不远处阁楼内的太虚传讯阵忽然传来了一阵波动。
　　他收起灭魂剑，来到阁楼中，扬手冲法阵打出一道法诀。
　　还没来得及说话，一阵叽叽喳喳的声音便从阵内传出。
　　“袁道友，是我。你那边的情况怎么样了？”云罗仙子的脸出现在传讯阵的血焰当中。
　　“最近都在闭关。”袁铭无喜无悲的回道。
　　“哦，可有收获？”云罗仙子问道，语气透出几分关切。
　　“略有收获，总算突破了返虚后期。”袁铭道。
　　“是吗，那可太好了！对了，你先前说你的两只灵兽在外面替你寻找猎杀目标，可有寻到？是六级妖兽还是法相修士？我这边的灵材再过不久便要找齐了，到时候先找你汇合吧？”云罗仙子说着，话变得多了起来。
　　袁铭揉了揉眉心，道：“他们暂时还没有传来什么消息，我也还需要一段时间进行准备，云罗道友且再等一段时间吧，到时候我会联系你的。”
　　说完这些，不等云罗仙子回话，他立刻关闭了传讯阵，耳边一阵清净，不觉长松了口气。
　　自从先前和自己剖心一谈后，这五年里，云罗仙子时不时便给自己传讯。
　　并且此女仿佛现出原形一般，一改之前的妩媚睿智，变得非常话多，好似叽叽喳喳的小麻雀，说个不停。
　　不过，袁铭也能从云罗仙子语气中感觉到了发自内心的轻松，仿佛卸下了沉重的枷锁。
　　“看来，云罗仙子那边的情况似乎进行得很顺利，如此一来，我也确实该花些心思，寻找猎杀的对象了。”他喃喃自语。
　　只是，以袁铭如今的实力，外加花枝、金刚，雷雨等人的辅助，对付一名法相期存在，胜算并不大，甚至还是有不小的陨落风险。
　　他身上的丹药基本用光，短时间内无法再提升自己的实力，还能找来的帮手，也只剩下夕影和乌鲁，但他们位置遥远，一时半会也赶不过来，基本不做考虑。
　　袁铭思忖半晌，发现如今还能再给他们添上几分胜算的手段，便只剩下阵法。
　　这五年来，袁铭时常用黑香附体叶无涯，阵法修为已经提升到了五级巅峰，距离六级也只差半步之遥。
　　以他如今的阵法境界，虽然还不到能够设计六级阵法的地步，但依照图纸布置出来问题不大。
　　若是能有一道六级阵法相助，他们便算是立于不败之地，即便不能击杀目标，至少也能安然逃离，日后再做打算。
　　而袁铭所知的一众阵法师中，唯一能够设计出六级阵法的，就只有被困在虚无之地的苏颖雪。
　　只是苏颖雪最近这几年都在研究空间禁制，传送法阵之类的东西，已经许久没有设计阵法，她住的地方，也没有现成的六级法阵拿来用。
　　想要一个合用的六级法阵，看来需得直接找苏颖雪商量才行。
　　“也好，这么多年，也该直接和此女接触接触了。”袁铭喃喃自语，取出偷天鼎。
　　得知偷天鼎的来历，他本不想使用此物，可为了突破法相期，只能冒点风险。
　　想要苏颖雪的帮忙也并不简单，他苦心思量许久，最终想出了一个办法。
　　……
　　虚无之地。
　　苏颖雪一如往常，坐在书桌前研究着阵法，眼神突然变得迷蒙，但很快便恢复清明，已然被袁铭附体。
　　他起身在牢房各处搜寻一遍，并未发现可用的六级法阵，面上有些失望，随后来到苏颖雪刚刚坐着的书桌，拿过旁边的笔。
　　片刻之后，苏颖雪意识恢复，正要继续翻书。
　　但不知为何，突然间，她内心多了一丝寒意，仿佛自己被什么存在盯上了一般，令她生出一股不妙的预感。
　　“……是错觉吗？”苏颖雪环顾四周，见牢房内外都没有什么变化，这段时间也没有看守路过，只当自己灵觉有误，揉了揉眉心后便继续翻看起了面前的书册。
　　可当她的目光落到书册上时，她瞬间愣住了。
　　只见书册当前这一页的末尾处，赫然写着一行小字：烦请道友设计一座返虚可用的六级困禁法阵。
　　字迹笔墨未干，似乎刚刚书写不久。
　　“有人来过！”苏颖雪豁然起身，朝周围看去，神识散发开来。
　　牢门没有被打开的迹象，上面的禁制也没有被触动的痕迹，丝毫不见被入侵的痕迹。
　　“怎么回事？”苏颖雪喃喃自语，突然意识到什么，仔细回忆。
　　隐约间，脑海中浮现出自己提笔写下这行字的情形。
　　“我自己写的？这怎么会，不可能！”她目光中露出些许困惑，很快坚定摇头。
　　苏颖雪身为阵法师，偶然间有了奇思妙想，确实有随手记录下的习惯，可她写下这句莫名其妙的话，不可能没有印象。
　　“莫非我刚刚被什么人给控制了？”苏颖雪想到一个可能，书页上的这句话看起来确实像是另一个人给她的留言。
　　但以她的修为，以及常年专研阵法锻炼出的强大神魂，即便是法相期大能，也不可能在自己毫无察觉的情况下控制自己。
　　苏颖雪沉思良久，还是毫无搜获，起身将牢房周围的禁制重新布置了一遍，威力提升到极致。
　　做完这些，她随手抹除书页上的这行字，继续开始日常的研究，同时也分出一半心神，留意周围的动静。
　　如果真有人控制她，并且对方已经提出了要求，肯定会出现第二次。
　　时间一天天过去，七日时间很快过去。
　　苏颖雪一直坐在书桌前，从未离开过半步，外面没有看守过来，牢房内也没有异样发生。
　　“莫非我猜错了……”她心中暗道。
　　苏颖雪摇了摇头，拿起一卷看完的书册，准备将其放回原处时，抬手时的动作，却令她的衣袖微微褪下，露出了满是墨痕的手臂。
　　苏颖雪愣了愣，连忙撩开自己的衣袖，却见自己双臂上密密麻麻写满了小字，说的都是同一句话：烦请道友设计一座返虚可用的六级困禁法阵。
　　依旧是上次的字迹，她也依旧能够回想起自己在胳膊上写下这些文字的模糊记忆，但她确信，这绝不是自己会做的事。
　　苏颖雪看着胳膊上的字，只觉得一股寒意笼罩了身体，全身汗毛都一根根倒竖了起来。
　　自己这七天可是没有半点松懈，竟然还是在不知不觉中着了道。
　　她并未慌乱，掐诀对附近墙壁点出。
　　墙壁上浮现出一层蓝光，一幅幅画面不断闪现。
　　这是她先前重新布置牢房禁制的时候，在里面添加的留影禁制，记录了牢房这七天的一切情况。
　　“不管是谁，你能躲过我的感知，不信连留影禁制也能躲的过去！”
　　苏颖雪死死盯着蓝光，不放过任何细节，前面没有发现任何异常，然而到了七天的最后一点时间，异动发生了。
　　正在看书的自己突然放下书册，起身在牢房内走了一圈，似乎在寻找什么，最后又重新坐回了书桌旁，拿起桌上的笔在手臂上写了那些小字。
　　做完这些，自己继续看书，直到察觉手臂字迹，慌乱起身。
　　苏颖雪眼睛微睁，从刚刚的情况看，自己确实被人用不知名的手段控制了，而自己非但毫无察觉，甚至若非留影禁制，都不知道曾经被人操控做了很多事情。
　　她用力将胳膊上的字迹统统抹除，随后反复检查自己的识海，仍是没有发现任何异常。
　　“对方究竟用的什么手段？魂修神通？如此无影无形，对方恐怕是个命巫。”苏颖雪暗自揣测，心中忍不住泛起些许畏惧。
　　命巫可不是她能对付的，对方至今都没有表露敌意，只是让自己帮忙设计一套六级法阵，要不乖乖按照对方的话做……
　　然而苏颖雪似乎想到了什么，表情恢复坚定，起身再度重新布置牢房禁制，甚至取出一套能够隔绝神识之力的六级禁制，布置在牢房四周。
　　做完这些，她重新回到书桌旁，继续看书，同时将神识扩散到全身，时时刻刻地关注着身体内每一处角落的变化，不放过任何一丝细节。
　　苏颖雪就这么严正以待了七天，没有任何松懈。
　　然而就在第七天的某个刹那，苏颖雪突然发现，自己手中竟多了一块玉简。
　　她所在的牢房中本就有许多用于记录阵法的空白玉简，但苏颖雪敢发誓，自己刚才绝对没有去拿玉简。
　　苏颖雪闭上眼睛，苦思冥想，脑海中浮现出了一道模糊的记忆，正是她自己摄来玉简，以神识在其中留言的画面。
　　这道记忆来的很突然，但苏颖雪越是回忆，这道记忆便越发清晰，甚至连她自己都要以为这就是自己的想法，自己的行为。
　　她掐诀催动牢房留影禁制，里面浮现出这七日的情况，很快看到自己再度被附体，拿过一枚玉简的画面。
　　“六级禁神禁制也无法阻拦吗？”苏颖雪轻声自语，随后看向手中的玉简，犹豫半晌，才终于探入神识。
　　玉简内是一行小字，内容却变了：一座阵法，换一次帮助。
　　苏颖雪先是一愣，但很快便放松了一丝心神，长出了一口气。
　　不管那个操控她身体的人，究竟是怎样的存在，至少这次的留言证明，对方并未动怒，还可以交流，并且还算是个愿意讲道理的人。
　　自己已经两次没有回应，若是再无视对方的要求，恐怕真的会惹恼那人。
　　而且这人提出的交换要求，她也很心动。
　　苏颖雪思索着，目光闪动片刻，在这块玉简后面，默默地留下了文字。



第八百三十章 三界教的教主
　　修罗宫，极火境大殿内。
　　袁铭盘膝而坐，飞快冲周天玲珑鼎虚点几下，同时口中念念有词。
　　顿时玲珑鼎表面灵光一闪，顶盖自动飞起，三枚表面隐现电芒的紫黑丹药飞了出来，正是三枚雷元丹。
　　袁铭袖袍一扬，便将三枚雷元丹收入手心，凑到眼前略一打量后，微微点头，随后取出一只白玉小瓶，将三枚丹药小心翼翼地装了进去。
　　这五年里，他在修炼间隙多次附体店小三，通过切身感悟来提升炼丹术造诣，在炼丹一道上突飞猛进，如今已经成为了一个正儿八经的五级炼丹师了。
　　花枝几天前回了一趟修罗宫，带回了新一批的雷元丹材料，他将其炼制成了雷元丹，足有三十几颗。
　　“拿去吧。”他抬手将玉瓶扔了出去，站在旁边的一名黑袍男子伸手接住，正是雷雨。
　　此时的雷雨背后多出一对青色羽翼，上面缠绕着一股无形气流，似乎随时都会托着他飞走。
　　“多谢主人。”雷雨面露喜色，单膝跪地拜谢。
　　雷元丹已经炼制了多次，雷雨这几年不断服用此丹，妖力精进很快，距离五级中期已然不远。
　　“尽快炼化这一批丹药，争取突破五级中期，掌握风雷四翼，那样在接下来的猎杀行动中就能发挥大用了。”袁铭说道。
　　“是，我一定不负所望，努力突破。”雷雨答应一声，退出大殿，觅地苦修。
　　袁铭没有离开，继续盘膝坐在周天玲珑鼎前，取出偷天鼎把玩。
　　之前苏颖雪经历的一切，自然是他搞的鬼。
　　他能在虚无之地做到的事其实非常有限，即便可以通过附体看守，去要求苏颖雪替自己设计阵法，暴露的风险却很大。
　　附体苏颖雪，和其通过留书联系，虽然略微有些麻烦，却更安全。
　　只不过这个办法必须保持神秘，一旦露怯，让苏颖雪察觉到他其实在虚无之地的活动能力有限，一样得不到阵法。
　　只有让苏颖雪胡思乱想，自己吓自己，袁铭才有可能达成目的。
　　他已经给苏颖雪留了三次讯息，火候应该差不多了。
　　袁铭心中念头转动间，袖袍一挥收起二鼎，起身返回药园。
　　七日时间很快过去，他没有立刻附体苏颖雪，而是又等了三天，这才用黑香附体苏颖雪。
　　之前连续三次都是七天附体，此举有些考虑不周，泄露了一丝破绽。
　　虽然苏颖雪瞧出端倪的概率极小，还是要尽可能小心为上。
　　袁铭刚附体到苏颖雪身上，一睁眼便看到一块玉简方方正正地放在书桌上，正等待着翻阅。
　　“前辈既能潜入虚无之地，要妾身做事直说便是，何必如此恫吓，让妾身几日不得安眠？”玉简开头便是苏颖雪的抱怨。
　　“若是让你安安稳稳，能冷静思索，那才对我不利。”袁铭心中暗喜，随后摇摇头，继续往下看去。
　　“前辈所需阵法，妾身已有腹稿，是一道名为‘八极金锁阵’的困阵，布置起来相对简单，但威力却一点也不弱，应该符合前辈的要求，只是妾身还需要一段时间才能将阵法构造完整绘出，还请前辈耐心等候。”苏颖雪很快便说到了正事，显然是不敢太卖关子，惹袁铭不悦。
　　袁铭也没对她的说辞产生怀疑，毕竟再简单的六级阵法，阵图也不是一两天就能绘制出来的，要等上一段时间也很正常。
　　“至于前辈说的‘一座阵法换一个帮助’，妾身实在不敢劳烦前辈太甚，前辈既然能在虚无监狱行动自如，想来也有法子联络外界，妾身想求前辈将一条讯息传给出云界万妖山脉白帝城城主，不需要提及妾身姓名，只需要告诉他：‘三界教已推举出新任教主’即可。妾身也知跨界传讯困难，前辈可以量力而行，五年内将讯息传到便算完成了承诺。”玉简的最后，苏颖雪提出了自己的请求。
　　看完玉简内容，袁铭眉头微皱。
　　苏颖雪被困虚无之地，按理说，她的要求肯定会围绕如何脱困展开。
　　但她要传递的这个信息，袁铭实在是看不出，这与从此地脱困之间有什么关联？
　　而且，告知白帝城主三界教选出了新任教主，莫非白帝城城主和三界教有关系？
　　苏颖雪的要求，对别人来说或许很难，可对他来说却极易，因为乌鲁此刻就在万妖山脉。
　　只是此事有些蹊跷，未必不是一个圈套，需要先调查一番，反正时间还有得多。
　　袁铭思索片刻，还是抬手拿起玉简，只留下一个“可”字，随后便静静等待附体时间结束，意识回到了本体，起身来到了太虚传讯阵前。
　　他没有联络乌鲁，传讯给另外一人。
　　“袁道友，你找我？可是寻到了目标？不知是怎样的存在？”通讯一接通，云罗仙子好奇的声音便响了起来，语气中抑制不住一抹兴奋。
　　“那个我还在考虑，这次联系你是因为另一件事，云罗道友出身大派，对于三界教想必了解甚多，不知可否为在下解说一二？”袁铭问道。
　　“三界教？你问这个教派做什么？莫非黑煞门找到你了？”云罗仙子语气透出几分紧张。
　　“那倒没有，我最近听到一则消息，事关三界教，所以想要打听一下，袁某身边之人中，要数云罗道友见识最广，因此传讯请教。”袁铭捧了云罗仙子一句。
　　“呵呵，是这样啊。其实我对三界教也不是很了解，不过你既然问了，我自然知无不言。这个教派在中州大陆无人不晓，此教具体兴起的时间已不可考，据说一开始是由一群特立独行的修士组建起来的，信奉三界本一体，万族皆平等的理念，主张和魔界，以及其他界面和平共处，得到了很多中州大陆修士的认可，实力最强的时候，甚至多为大乘老祖坐镇，不逊于任何大派。”云罗仙子很是高兴，详细地介绍道。
　　“从教义看，三界教并非十恶不赦，为何如今沦为邪教，人人喊打的地步？还有，既然此教曾经如此强盛，为何我在东极海几乎没听说过相关的情报？”袁铭心中有些诧异，问道。
　　“三界教创教之初，行事还算端正，否则也不会有那么多修士加入其中，可就在上一次和魔界的界域大战中，三界教被魔界诱惑，投入其怀抱，彻底沦为了邪教，被中州大陆各大派视为耻辱，联手通缉。当时闹了好一阵，不过随着三界教主在数千年前陨落，整个教派四分五裂，渐渐的也就销声匿迹下去。中州大陆各派有意降低三界教的影响，禁止修士之间谈论，更不许典籍记载，而东极海又地处偏僻，这才鲜有人知。”云罗仙子解释道。
　　袁铭闻言，这才有些恍然，微微点头。
　　“对了，你刚才说听到三界教的消息？是什么消息？”云罗仙子好奇的问道。
　　“前几日我从一个朋友那得到的一个消息，说是三界教最近推举出了新任教主，不知在云罗道友看来，这消息是真是假？”袁铭略一沉吟，也没有隐瞒。
　　“哦，原来是这个啊。”传讯法阵内，云罗仙子的面色很是平淡。
　　“云罗道友为何如此反应？那三界教乃是魔界掌控的邪教，如今虽然式微，底子仍在，如果真的选出教主，对出云界威胁不小吧。”袁铭不解问道。
　　“就说袁道友你对三界教了解不多啊！这个教派和寻常门派不同，自从投靠魔界后，废除了一切门规，教内之人没有高低贵贱之分，可以在里面做任何事情，哪怕是刺杀教主都可以，至于当教主，更是任何人都可以。这些年，声称自己是三界教教主的人多如过江之鲫，但很快便都死在了中州大陆各派手中，亦或者是三界教自己人手里，不过是一群跳梁小丑罢了，三界教创派已久，真正的教主只有昔日的黑帝一人，袁道友你听到的消息，八成也是哪个不知死活之人的口出狂言。”云罗仙子轻声笑道。
　　袁铭不置可否的哦了一声，表情没有舒展开。
　　云罗仙子答非所问，苏颖雪让他传讯的内容是三界教推举出了新的教主，而不是有人宣称自己是新教主。
　　“多谢云罗道友解惑，这个消息是假的就好，如果真让三界教选出一位教主，情况就不妙了。”袁铭没有指正云罗的错误，说道。
　　“说起来，最近中州频频出现魔修作乱的事件，各大宗派都在寻找幕后的原因，也有人猜测是魔界又要有大动作了，如今看来，或许正是三界教在搞鬼。”云罗仙子说道。
　　“这么说，中州局势要乱起来了。”袁铭若有所思地说道。
　　“或许吧，不过天塌下来，还有各大宗门顶着，我们还是先专注于眼前事吧，袁道友还需要多久进行准备？我这边已经准备妥当了，可以过去和你汇合了。”云罗仙子见状也不再追问，转而又问起了正事。
　　“最多不超过半年，到时候我再联系你。”袁铭大致估算了一下，报出了时间。
　　“咯咯，那我就安下心来等袁道友的消息了！哦，对了，我最近在百花岛的岁湖城淘到一坛上好的百花灵酒，猎杀之事不必急在一时。百花岛的万花盛会即将召开，非常热闹，袁道友既然没做好准备，不如……”云罗仙子咯咯笑道。



第八百三十一章 万妖白帝城
　　“云罗道友有心了，袁某不喜此类灵酒，这坛酒道友还是自己享用吧。我还有不少事要准备，先去忙了。”袁铭打断了她，找了个借口结束了传讯，眉头皱了起来。
　　也不知这云罗仙子过于托大，还是真的缺一根筋，他们如今都还在被通缉中，藏匿都来不及，竟然还有心思跑去参加什么万花会。
　　他摇了摇头，不再理会云罗仙子之事，转而考虑起苏颖雪的那个交换要求来。
　　他虽然从云罗仙子那里了解了不少三界教的信息，可仍然无法判断苏颖雪那个消息的真假，或者说是那消息背后所隐藏的含义。
　　此女被关在虚无监狱，又颇受重用，偶然打听到魔界的一些消息，也属正常。
　　如果那个消息只是表面上的那层含义，苏颖雪的想法，他倒能大致理解。
　　此女不是不想逃出去，只是相较而言，将三界教选出教主的消息传回出云界更为重要。
　　一念至此，袁铭不禁对苏颖雪高看了一眼，心中有了些许感叹和敬佩。
　　想到这里，袁铭不再迟疑，再度催动太虚传讯阵，阵中血焰摇曳着，很快便显出了另一张脸，正是乌鲁。
　　“哈哈，袁兄，今日怎么有空联系我了？莫不是想我了吧！”一露面，乌鲁便笑道。
　　当初几人前往海外世界，为了防止发生意外走丢，乌鲁和夕影身上各有一套太虚传讯阵，袁铭拿下灵猿岛后不久，乌鲁也在万妖山脉站住了脚跟。
　　万妖山脉距离东极海不算太远，在太虚传讯阵的传讯范围，因此二人这些年一直保持着联系，可以时而互通有无。
　　乌鲁如今将白帝城作为据点，一直在万妖山脉中潜心修行，且依靠着自己的努力，已经突破到了返虚期。
　　“乌鲁兄你这话说的，难道我没事就不能联系你了吗？”袁铭笑着说道。
　　二人寒暄一阵，互相了解对方的情况后，袁铭便直奔主题。
　　“我记得先前听你说过，你突破返虚期后，遁天石符的隐身效果更加精妙了？”袁铭问道。
　　“不错。”乌鲁点头。
　　“如今遁天石符的隐匿效果达到了何种程度？”袁铭继续问道。
　　“我前段时间外出猎兽尝试过，六级妖兽也无法识破。”乌鲁颇有几分得意地说道。
　　“那就好，实不相瞒，我这里有件事想要麻烦你出手帮忙。”袁铭表情严肃起来。
　　……
　　万妖山脉，白帝城。
　　万妖山脉位于东极海域和中州大陆的交接之地，面积极为辽阔，几乎不在东极海域之下，这片无边无际的亘古山脉中生活着无数妖兽，故而有“万妖”之称。
　　万妖山脉内不光妖兽多，此地灵气充裕，各种灵草矿脉也极为丰富，每年都有数不尽的修士来万妖山脉寻宝，将大批的妖丹，妖兽材料，灵材，矿石等资源，源源不断送入中州大陆。
　　为了方便开采万妖山脉的资源，万妖山脉附近修建了许多修士城池，白帝城便是其中最著名的一个。
　　白帝城坐落于万妖山脉核心区域，山脉核心妖兽众多，实力也强，五级，甚至六级大妖也有。
　　按照常理，在这等危险无比的地方，不可能会出现一座城池，然而白帝城就如同一头洪荒巨兽般盘桓于此，数万年来始终屹立不倒。
　　白帝城占地面积很大，将数座山峰囊括在内，城外群山环绕，就连城中也是地势起伏，翠色连天，鲜少有平缓开阔之地，唯见一座座高檐楼阁参差散落，一条条横木小道交错纵横，翠木与楼宇为伴，山形依栈道而长。
　　而在城池中心处，一座远高于其他山峰，造型好似长剑一般的高山倒插于地。
　　剑型山峰下半部分的泥石山体也早被挖空，雕出一间间宽阔大气的建筑大厅，一条条栈道从此地延伸而出，悬空勾连了附近其他山峰。
　　至于剑形主峰的上半部分，则好似长剑握柄一般，完全被人工打造出的巨大园林所覆盖。
　　园林中除花草山池外的一切，皆由不带一丝杂色的白色砖石打造，其上坐落楼阁无数，宫殿千百。
　　这里正是白帝城的核心，城主府所在。
　　城主府内，最引人注目的，则是那座位于园林正中央的九层宝塔。
　　宝塔巍峨，自三层以上便有丝带般的云雾环绕，而在其塔尖，更有一道璀璨的灵光天柱直入云霄，好似太阳一般，日夜不停地朝整座城市投下光亮，驱散了阴冷与湿寒。
　　整座城主府看似毫无防备，但实际上却被一道透明大阵完全笼罩，要想进入，除了通过四处被重兵看守的入口外，便再无他法。
　　一名白面书生从远处飞了过来，落在城主府西处入口。
　　“站住，许道友今天怎么回来的这般早？”负责看守此地的一个元婴侍卫拦住白面书生。
　　“这批灵材掌丹司急着要，小人不敢再在外面逗留，只能提早过来。”白面书生苦笑一声。
　　“原来如此，不过规矩你懂的，提前回来的话，查的要比往日严格一些。”看守点点头，一挥手，便又有三人从四周围了上来。
　　白面书生将腰间的储物袋一一取下，交给他们检查了一番。
　　“行了，进去吧。”确认无误后，看守让开了路。
　　白面书生很快上去，一道长廊出现在前方，长廊地面和两侧石壁刻满了阵纹，形成一座大阵，散发出淡淡白光。
　　这道阵法名为“具形显影阵”，能够令一切隐匿手段失去效果，若是白面书生用什么特殊方法在身上藏了人，也会被轻易找出，威力甚至经过了白帝城主的亲自测试，即便是法相期的存在也躲避不过。
　　白面书生走了进去，阵法自动启动，数道灵光上上下下将书生扫了个遍，仿佛在探查什么。
　　白面书生继续向前，很快便从长廊另一端进入到了园林中，也不多留，径直便朝园林深处飞去。
　　此地的防守向来以严格著称，无论是谁，想要进入都必须走这么一套流程，这么多年来，从来没有任何一个人能够骗过这一系列或明或暗的手段闯入其中。
　　但今天，却又来了个意外。
　　就在白面书生离开的同时，他刚刚站的位置后几步远，一道隐形人影走了出来，正是手握遁天石符保持着隐形的乌鲁。
　　他扭头看向刚刚走出的阵法，不由得啧啧称奇。
　　乌鲁刚刚一路跟着白面书生进入城主府，与其一同进入了具形显影阵，虽没被阵法识别出来，可在被灵光扫过的时候，心中也萌生出一缕不安。
　　若不是他已进阶返虚期，能够进一步发挥出遁天石符的威力，恐怕刚刚就要当场现形，被抓个正着了。
　　但经此一遭，乌鲁也更加确信遁天石符的厉害，对于他接下来要做的事也更有信心了。
　　白面书生朝城主府另一个方向而去，接下来只能自己找路了。
　　府中的面积比乌鲁预想的要大上许多，他足足花了半天功夫，才终于摸清了地点，寻到了城主居住的地方，正是九层宝塔顶层。
　　塔内也设有禁制，好在凭借遁天石符的妙用，一路有惊无险通过。
　　宝塔顶层的一间书房，此地乃是白帝城城主处理城中事务之地，并非居住和修炼场所，当乌鲁赶到时，城主也并不在这里。
　　这令乌鲁忍不住长出一口气，虽然他对遁天石符的威力很有把握，但直面一个法相巅峰的存在，还是让他心中紧张，不敢有丝毫大意。
　　他没有迟疑，立刻翻掌取出一块玉简，将它放到了城主的桌案上，随后转身便想离开此地，却不料就在这时，一阵脚步声传来。
　　一道强横的气息扑面而来，令隐匿身形的乌鲁神情也是一滞。
　　但很快，他意识到这股气息只是无意间散发出的余威，并非冲他而来，便连忙退了几步，躲到了书房一个隐蔽的角落。
　　数息后，一位剑眉星目的男子走了进来，一身白衫，黑发如瀑披肩而下，没有穿鞋，却足不染尘，浑身始终笼罩着一股锋锐的气息。
　　乌鲁仅是看了一眼，便觉得双眼微微刺痛，只得赶忙移开视线，全力催动遁天石符隐匿自身。
　　来者不是别人，正是白帝城城主金慕，一身修为已达法相巅峰，远超东极宫的欧阳蔷等人。
　　金慕缓步走到案台旁，想取些什么东西，可一低头，他却看到了乌鲁刚刚放下的玉简，剑眉一蹙，拍了拍手。
　　“城主。”一道黑色人影从外面飞掠进来，单膝跪地，却是个黑袍青年。
　　此人修为也达到了返虚期，气息却若有若无，仿佛随时会消失。
　　“刚刚有其他人来过？可是晨儿？”金慕问道。
　　“没有，晨少爷昨日便带人出城了，去搜寻天火的踪迹。”黑袍青年微微抬头说道。
　　金慕眉头皱了皱，挥手让青年退下，拿起桌上玉简，运起神识没入其中。
　　下一瞬，他脸上陡然变色，一股如同海啸一般的恐怖神识爆发，笼罩了整个房间。
　　在这股神识压迫下，躲藏在一旁的乌鲁甚至感受到了一股窒息感，手中的遁天石符也微微颤抖，但还是勉强维持住了隐身状态。



第八百三十二章 惊涛骇浪
　　金慕全方位无死角的神识搜索并未持续很长时间，很快他便收回了神识，脸上的神色越发浓重。
　　不过思索片刻之后，他的神识再一次飞泻而出，在房间中反复搜寻，试图找出留下玉简之人的踪迹。
　　这次的神识不同于刚才的澎湃如海，绵绵软软，好似清风吹拂，却给人一种无孔不入的感觉。
　　乌鲁闭上眼睛，专心致志的催动遁天石符隐身，没有露出破绽。
　　不多时，金慕便放弃了这种无用功般的搜索，目光落在玉简上，似乎陷入了沉思。
　　“来人，启动传讯阵，联系冰澜老祖！”不知过了多久，金慕忽然出声唤来刚刚的黑袍男子，吩咐道。
　　那人答应一声，闪身离开。
　　金慕在屋中踱步一阵，也匆匆离开。
　　乌鲁提着的心也终于放了下来，不敢再多呆，连忙离开城主府，趁着看守换班的间隙，逃了出去。
　　……
　　半日后，白帝城一处洞府内。
　　“……事情就是这样，这次可真是吓死我了。”乌鲁通过太虚传讯阵，将在城主府看到的一切都告诉袁铭，这才长舒了口气，一副心有余悸的模样。
　　“这次真是辛苦乌鲁兄了，没想到竟让你冒了这么大的风险，今日恩情，袁某记下了。”袁铭光是听乌鲁描述过程，心中也有一丝后怕，郑重道。
　　“废话不用多说，日后你来白帝城，不请个两三顿好酒，我可没完！”乌鲁笑了起来。
　　“好说，包你不醉不归。”袁铭听出乌鲁宽慰自己的意思，心中也生出了暖意。
　　“乌鲁兄，你在白帝城多年，可听说过金慕城主和三界教有关系？”他想了想，问道。
　　“金慕城主为人低调，平日鲜少露面，关于此人的信息也很少，我没听说过他和三界教有牵扯。”乌鲁想了想后说道。
　　“金慕城主提到的冰澜老祖是何人？”袁铭又问道。
　　“这人我知道，冰澜老祖是天圣书院的一位大乘老祖，金慕城主正是天圣书院出身，和冰澜老祖似乎有点师徒关系，听说金慕之所以能当上白帝城城主，和那位冰澜老祖有关。”乌鲁兴致勃勃说道。
　　袁铭点头，他在紫魅的记忆里看到过关于天圣书院的信息，知道其乃是中州大陆三大巨擘之一。
　　另外两个巨派，则是太玄门和明月宫。
　　天圣书院位于中州大陆中域，前身本来只是一个联盟，乃是中州大陆许多中小型门派在第一次界域大战时，为了抵抗魔界入侵组建而成。
　　大战过后，联盟由于一些原因并未立刻解散，之后又经历了一些起伏波澜，慢慢演变成了如今的天圣书院。
　　或许是宗门渊源的关系，天圣书院和寻常的宗门大不相同，并不会强制弟子留下，修为达到一定境界后，院内弟子便可以选择离开，返回自己家族也好，独自外出闯荡也罢，天圣书院都不会横加干涉。
　　此外，天圣书院招收弟子的要求不高，只要身家清白，勤奋好学，不管资质高低，都会收录，学生在院内也不会被严格的管理，可以任凭自己的兴趣学习。
　　除了招收弟子，天圣书院也招收老师，要求同样很宽松，不论出身和修为，只要有一技之长，并且不曾作恶，皆可入院执教。
　　天圣书院如此做法，曾经遭到中州大陆很多门派的嘲笑，认为其这般行事，很快便会耗尽资源，分崩离析。
　　然而出乎所有人预料，天圣书院非但没有垮台，反而由于其海纳百川，大气谦和的宗门文化，使其日渐兴盛，如今更是成为了出云界三大柱石之一。
　　至于太玄门和明月宫，则是传统宗门，其中明月宫则是一个以魂修为主导的宗门。
　　夏颉以前和袁铭提起过，他的冥月诀便是出自明月宫。
　　袁铭在心底叹了口气，如果可以，他永远不想和这些大派扯上关系，可现在看来，想完全躲开也根本无法做到。
　　“乌鲁兄近日可忙？如果有空，我想麻烦你帮我查一个人。”他想了想，说道。
　　“和我你客气什么，我刚刚稳定住返虚期修为，除了猎兽，没有特别的事情，说吧，你要查谁？”乌鲁说道。
　　“一个叫苏颖雪的年轻女子，是个六级阵法师，据说是慧族人。”袁铭说道。
　　“慧族……那是什么族群？不过既然有名有姓，还是六级阵法师，应该有办法查到。”乌鲁一怔后说道。
　　“那就拜托乌鲁兄了，调查此女也要千万小心。”袁铭叮嘱道。
　　“放心吧，我有遁天石符，金慕城主全力之下都没发现，还有谁能抓住我。”乌鲁哈哈笑道。
　　随后两人又闲谈许久，袁铭结束了通讯。
　　……
　　七八日后，虚无之地。
　　苏颖雪沉默地坐在书案前，有一搭没一搭地翻看书册，而她的目光也始终游离于书册外，像是在思索着什么，又像是在期盼着什么。
　　根据之前的经验，这两天便是那位神秘的高人再度联系她的日子，她也已经将许诺的阵图准备妥当，如今正翻看的，便是记载了八极金锁阵的书册。
　　只不过，对于那位高人能否完成她的请求，苏颖雪心中并不是很有把握。
　　虚无监牢乃是绝地，除了狱主，哪怕是六大狱长都不能随意离开，更何况即便是有了出入的办法，外面也是魔界的地盘，想要从这里直接往返出云界，可以说是天方夜谭。
　　她的这个要求，试探的意味远大于交易的本身。
　　随着时间缓缓流逝着，苏颖雪眼神中也逐渐多了些许波澜。
　　就在这时，苏颖雪脸上思索之色瞬间消失，转而换上了一副游刃有余的轻松神色，眼中也多出了一缕不属于她的别样光彩。
　　正是袁铭附体到了她身上。
　　袁铭附体了她这么多次，早已轻车熟路，视野刚一清晰，便立刻低头朝书案望去，很快便发现了苏颖雪提前准备好的书册。
　　“恩，不错，这八极金锁阵确实玄妙，苏颖雪没有拿一些残次品来糊弄我。”袁铭翻看书册，不禁满意地点了点头。
　　如此一来，二人这一次的交易，算是完成了。
　　袁铭抬手取来一块空白玉简，写下给苏颖雪的留言后，便专心研究起了八极金锁阵的阵图。
　　附体时间很快过去，等袁铭回过神，意识已经返回本体。
　　随着黑香附体的结束，苏颖雪的意识也立刻恢复，发现书案上多了一块玉简。
　　那个人已经来过了？
　　苏颖雪眼神微微波动，拿起玉简，查看其中的留言。
　　“你的请求，我已完成，白帝城城主得知讯息后，立刻派人联系了冰澜老祖。”
　　可就是这么一段话，却看得苏颖雪心中掀起惊涛骇浪。
　　金慕，冰澜老祖，以及三界教的关系，极少有人知道，短短几天时间，那人竟真的将消息传到出云界！
　　魔族引以为傲，认为绝不可攻破的监牢，在此人看来，恐怕真如后花园一般，想来就来，想走就走。
　　这人究竟是谁？有如此神通，莫非其掌握了一条连接出云界的跨界空间通道？
　　连接出云界的跨界通道，都掌握在魔界几位魔帝手中，这人莫非是哪个魔帝的人？
　　苏颖雪目光死死盯着玉简，久久不语。
　　……
　　修罗宫药园洞府。
　　袁铭意识刚一返回，立刻取出一块玉简，将八极金锁阵阵图记录在里面，以免遗忘。
　　一道雷霆巨响传来，药园半空中，悬浮着一团巨大的黑色雷云，不时有一道刺目雷光闪过，发出阵阵雷鸣之声。
　　雷雨藏身在黑云内，不断吞服雷元丹炼化，药园内浓郁的天地灵气也朝黑色雷云汇聚。
　　雷雨实力快速精进，朝五级中阶迈进。
　　袁铭对此颇为满意，闭目参悟起八极金锁阵。
　　时间很快过去了一个月。
　　袁铭从闭关中豁然睁开眼睛，眉头皱起。
　　八极金锁阵这座六级法阵的复杂远超他的预料，和五级阵法完全不可同日而语，即便苏颖雪已经将阵图标注的非常详细，他苦思冥想了一个月，仍然有很多不明白的地方。
　　“看来单靠自己参悟，彻底弄懂这八极金锁阵不太现实，还得再和那苏颖雪交流一番。”袁铭喃喃自语，取出偷天鼎，点燃黑香。
　　他这次没有直接附体苏颖雪，而是降临在了一个虚无监狱的普通看守身上，来到苏颖雪牢门前。
　　八极金锁阵太过复杂，想要彻底弄清楚，不是三言两句能够弄懂的，继续附体在苏颖雪身上，通过留言的方式交流太慢，这样更便利一些。
　　苏颖雪和平日一样，坐在书桌前，却没有研究阵法，有些怔怔出神，连外面的袁铭都没有察觉。
　　直至袁铭扣了扣牢门，苏颖雪悚然惊醒。
　　“有什么事情？地狱魔君前辈要求的空间法阵还未设计好。”看到外面的袁铭，苏颖雪站了起来，表情恢复了冷淡。
　　“苏道友，是我。”袁铭淡淡开口。
　　苏颖雪闻言一愣，仔细打量袁铭，脸上表情渐渐变化，满是惊愕，还夹杂了些许欣喜。
　　“您是……那位前辈？”
　　“算是吧。”袁铭淡淡道。
　　“您这次控制了这个看守？”苏颖雪试探问道。
　　“这个不重要，我此次过来，是因为对那八极金锁阵不太明白，有些地方需要你再指点一二。”袁铭说道。
　　“当然可以，不过前辈还请稍等一下，此地有地狱魔君布置的监视禁制，他此刻虽然未必看着这里，为万无一失，还是设法干扰一下比较好。”苏颖雪说道，两手掐诀，数道白光打在牢狱外面。
　　袁铭周围的虚空泛起淡淡波纹，很快便恢复原样。



第八百三十三章 再探深渊
　　“可以了。”苏颖雪将双手放下，然后抬首望向袁铭所附体的普通看守，说道。
　　袁铭点点头，在牢房门前盘膝坐下，询问起了八极金锁阵的疑难之处。
　　苏颖雪则是有问必答，尽力解释。
　　以此女对阵法一道的造诣，此刻愿意倾囊而授，加上袁铭此前附体此女时的直接感悟，两相结合下，袁铭自是受益匪浅。
　　一刻钟的时间很快过去。
　　此时的袁铭，对于八极金锁阵的理解，不敢说彻底掌握，却也掌握了大部分要点，剩下的便是靠自己在实践中进一步理解了。
　　“多谢苏道友解惑。”袁铭算了算时间差不多了，于是起身告辞。
　　“前辈还请稍等。”苏颖雪叫住了袁铭。
　　“苏道友还有事情？莫非要在下支付报酬？”袁铭看了过去。
　　“那八极金锁阵本就是妾身承诺给前辈的，讲解一番，理所应当，岂能索要报酬，妾身喊住前辈，是想和您再做一次交易。”苏颖雪面带微笑地说道。
　　“哦，你想做什么交易？”袁铭眉头微蹙，问道。
　　“经过和前辈这些天的接触，还有刚刚的交流，妾身斗胆猜测，前辈也是位阵法师，阵法修为卡在五级巅峰境界，可对？”苏颖雪问道。
　　“不错，你的眼光很敏锐。”袁铭颔首，坦然承认道。
　　“妾身有办法助前辈将阵道修为提升至六级，作为回报，妾身想请前辈帮我查明虚无监牢与外界连接的空间法阵情况。”苏颖雪明眸流动，缓缓的说道。
　　“你调查这个做什么？”袁铭听闻这话，目光微闪，问道。
　　他知道虚无监狱位于魔界绝地之内，和外界的联系全凭一座空间法阵。
　　“这个前辈就不必关心了，妾身调查此事，和前辈绝无关系。”苏颖雪理了理鬓角秀发，含笑说道。
　　“下次找你时，给你答复。”袁铭审视了苏颖雪片刻，给了个不置可否的回复后，转身离开。
　　……
　　一年后，东极海某处荒岛。
　　天边一道遁光疾驰而来，很快到近前，遁光渐渐敛去。
　　然而来人还没停下，便见荒岛上有一道淡淡的金光闪过，但其中蕴含的强大灵力，令来人脸色骤变。
　　“云罗道友，你来了。”就在此时，袁铭身影无声无息地出现在岛上，朝天空招了招手。
　　花枝和金刚也一左一右地站在其身边。
　　数年过去，花枝的实力看起来没有明显的提升，金刚却已经达到了万象之体中期。
　　只是它的气血波动略微不稳，那是服用了血源丹，快速提升的后遗症。
　　“袁道友，刚刚那是……”云罗仙子降下云端，来到袁铭身边，心有余悸地望向四周，可刚刚看到的金光却不见了踪影。
　　“是我托人弄来的一套阵法，刚刚正在调试，无意间被道友到来的气息触动，这才漏了一丝气息。”袁铭笑道。
　　“原来如此，不过，只是一丝气息便令我心惊不已，不知此阵全力发动，又会是如何模样？”云罗仙子微微一笑，一改传讯沟通时的啰嗦，看起来端庄大方。
　　“之后猎杀六级妖兽时，道友会见到的。”袁铭多看了此女一眼，说道。
　　“哦？看来袁道友已经决定好目标了，不过东极海灵气稀薄，六级妖兽可不好找，你打算去深渊还是碧龙潭的祖灵秘境？”云罗仙子眸中秋光微闪，问道。
　　东极海不比万妖山脉，六级妖兽却是几乎绝迹，有六级妖兽存在的地方只有两处：深渊和碧龙潭的祖灵秘境。
　　祖灵秘境是碧龙潭掌控的一处天然秘境，据说天地灵气非常浓郁，是一处修炼圣地，不少碧龙潭的前辈就隐居在那里。
　　碧龙潭的前任掌门也在那里，所以那里面肯定有六级妖兽盘踞。
　　只是不知为何，进入祖灵秘境的人，都再也没有出来过。
　　“自然去深渊。”袁铭毫不迟疑的说道。
　　祖灵秘境在碧龙潭大本营，袁铭本就是不想招惹东极宫，碧龙潭等大势力，才选择猎杀六级妖兽，若是去了祖灵秘境，可就有违他的本意了。
　　不过深渊作为六翅天蝉的猎场，也不是善地。
　　好在空先前说过，六翅天蝉就藏身于深渊内部，袁铭如果打算在深渊外围找一找，问题应该不大。
　　“深渊内确实有六级妖兽，可那里是东极海的险地……”云罗仙子面色凝重。
　　“我们就在深渊外围找找，不深入内部，哪怕花个几年时间也无妨。”袁铭摆摆手，说道。
　　“那样还好。”云罗仙子对深渊的了解不如袁铭，见其自信满满，便也当即同意。
　　其实袁铭选择去深渊猎兽，还有一个原因，那里的妖兽少有理智，应对起来比正常的六级妖兽要容易许多，是当前的最佳选择。
　　除了这些从大局出发的考虑，他心中也有一丝小小的期待，希望能够再度遇到天蝉母气。
　　虽然上次的遭遇让他吃尽了苦头，但这一次，世界之树的树皮已经与不死树相融，若再遇上，他自问应不会如上次那样狼狈，且还能有一番造化。
　　随后，袁铭花了些时间，将八极金锁阵的布阵器具收了起来，便带着云罗仙子和花枝她们一同出发，前往深渊。
　　以几人速度，两个多月后终于再度抵达深渊。
　　“接下来怎么办？分开行动，还是一起寻找？”云罗仙子眨了眨美目，问道。
　　“分开行动吧，那样效率更高些，这些传讯符你们带着，发现六级妖兽的踪迹，便用这个联系。”袁铭取出几张太虚传讯符，交给云罗仙子，花枝以及金刚。
　　花枝和金刚收起符箓，朝两个方向飞去。
　　“那我也动身了。”袁铭说了一声，化为一道青光疾驰而走。
　　看袁铭如此干脆利索的离开，云罗仙子心中有些不满地轻哼一声，也朝远处飞去。
　　一行人进入深渊开始寻找六级妖兽之后，才发现想要找一个合适的猎杀对象，远比想象中的要难。
　　深渊最外围根本没有多少妖兽的踪迹，几人各自寻找了几个月，都是一无所获。
　　不得已之下，几人又小心翼翼地往深渊内飞了一段距离，再一次来到了妖歌海域。
　　这里的妖兽开始多了起来，只是此地的妖兽大多是受天蝉母气影响蜕变而来，体型一个比一个巨大，依靠着体型带来的优势，它们往往能够爆发出远超于妖力等阶的力量。
　　一路行来，袁铭他们不止一次遇上了实力堪比六级，但妖力却只有五级，甚至四级的妖兽。
　　这样的妖兽，即便杀了也达不到炼制法相丹所需的标准，而且由于体型巨大，打起来也非常麻烦。
　　于是乎，袁铭他们只能一次又一次地避开这些强横而又庞大的妖兽，在茫茫深渊当中，寻找着符合要求的对象。
　　……
　　深渊附近的某处海域，七八名修士正沿着海面缓缓飞行，不时左顾右盼，神识更扫向下方海域，似乎在搜寻着什么。
　　这些人中领头的是个身穿宽大灰袍的白须老者，修为达到了返虚初期，其余的大都是元婴中后期的样子。
　　“师叔，这里可是在深渊附近，我们真的要在这里寻找那腐仙石？”白须老者旁边，一个剑眉青年问道，语气带着抱怨。
　　“那有什么办法，这是东极宫的命令，咱们灰耘岛小小势力，莫非要反抗东极宫不成？”白须老者脸色阴郁，淡淡说道。
　　剑眉青年面色一窒，低下了脑袋。
　　“唉，原本有无涯岛牵制，东极宫还无法一手遮天，可恨那袁魔竟然将无涯岛一举荡平，其后更接连袭杀了数名岛主，东极宫趁机扩大影响力，咱们这些中立岛屿越来越难生存了。”另一个红衣貌美的少女撅起小嘴哼道。
　　“袁魔之事颇为蹊跷，虽然东极宫悬赏捉拿此人，却没有言明事由，而且这些年过去，竟然半点消息也没有，以东极宫的实力，怎可能如此？你们说那袁魔有没有可能是东极宫的人，双方唱双簧演戏呢？”少女旁边的一个黄脸男子说道。
　　红衣少女表情微变，正要说话。
　　“我觉得不会，悬赏捉拿袁魔的可不止东极宫，还有珞珈山，碧龙潭，甚至黑煞门，那袁魔要是没惹出大事，极东之地的这几大势力怎么会联手悬赏捉拿他。”剑眉青年摇头。
　　“即便如此，也不能断定那袁魔不是东极宫的人。”黄脸男子似乎不想在红衣少女面前丢了面子，反驳道。
　　“你能想到这个，珞珈山和碧龙潭的人岂会想不到，那袁魔若真是东极宫的人，珞珈山，碧龙潭早就联手去要人了，不会像现在这样风平浪静。”剑眉青年毫不客气的说道。
　　黄脸男子一脸不服，还要反驳。
　　“好了，有闲心争论这些，不如专心寻找腐仙石。”白须老者冷声说道。
　　黄脸男子和剑眉青年闻言，闭上嘴巴。
　　就在此刻，前方出现一座无人荒岛，阵阵雷电轰鸣从岛上传来，岛屿附近狂风大作，海面掀起巨大波涛，半空更浮现出浓郁的黑云，迅速扩大，几个呼吸间便笼罩了附近数十里范围。
　　一行人看到此景，尽数停下。
　　“怎么回事？”黄脸男子吃了一惊。
　　“这等天兆，莫非是异宝出世？”剑眉青年眼睛一亮。
　　其他人闻言，都是一喜。
　　这天兆如此惊人，如果真是异宝现世，必定非同小可。
　　一念及此，好几个人都跃跃欲试起来。
　　“都冷静点，这不是异宝，而是妖兽在度化形雷劫。”白须老者一声低喝，止了所有人的心思。
　　“化形雷劫？那是什么？”红衣少女问道。
　　“平日让你们多看些典籍，开阔见识，一个个都当成耳边风，所谓化形雷劫，是一些拥有高等血脉的妖兽彻底化形成人时，经历的雷劫。”白须老者缓缓说道。



第八百三十四章 袁魔无法无天
　　“还有这等事情？师父的风希鸟拥有上古青鸟血脉，它化形的时候我正好在场，并没有出现雷劫。”红衣少女歪着脑袋，有些不解地问道。
　　“并非所有蕴含血脉之力的妖兽，都会出现化形雷劫，血脉之力越是高等的妖兽，化形雷劫出现的几率便越大，威力也越大。”白须老者说道。
　　“这么说的话，血脉等级高未必是好事，想要化形都这么困难。”剑眉青年若有所思地说道。
　　“某些人不懂就别装懂，门内典籍中有记载，化形雷劫既是劫难，也是机缘，雷劫不但能淬炼妖兽身躯，更具有激发血脉之力的作用，妖兽经历雷劫的洗礼，实力都会得到很大提升。”黄脸男子面露嘲讽之色。
　　“你……”剑眉青年面露怒容。
　　“师叔见多识广，能否看出是几级妖兽在度雷劫？”黄脸男子没有理会剑眉青年，向白须老者问道。
　　“我也无法确定，至少是五级妖兽。”白须老者目不转睛看着前方，说道。
　　“我看书上说，度过化形雷劫，妖兽都会重伤，要不要趁机将其擒下？以师叔的实力，再加上我等，未必做不到吧？”黄脸男子有些跃跃欲试地说道。
　　白须老者有些意动，然而端详漫天黑云一会，还是摇头道：“看这雷劫的规模，这妖兽的实力非同一般，即便化形后有所损伤，我等也未必能拿得下，万一出现伤亡，咱们灰耘岛的处境就更加艰难了，还是莫要多生事端，走吧。”
　　其他人虽然有些不甘，却不敢违背白须老者的命令。
　　一行人换了方向，准备绕过这座小岛。
　　可就在此刻，附近突然浮现出大片大片的白雾，迅速变得浓郁。
　　灰耘岛众人想要加速撤离已是来不及，很快被白雾淹没，神识也无法探查白雾内的情况，反而被尽数反弹回来。
　　“不好，这白雾是禁制幻化！你们快抓住身边的人，别在白雾中走散！”白须老者大惊失色。
　　然而他的话音未落，一股巨大的吸力从白雾深处透出，灰耘岛众人身不由己朝前面飞去，连白须老者这个返虚修士也不例外。
　　几个呼吸后，几人眼前一花，重重砸落在一处山谷的地面上，摔了个七荤八素，灰头土脸。
　　白须老者也只能勉强落地，踉跄几步才稳住身形。
　　山谷周围被白色浓雾封锁，不远处的石壁上有一个山洞，隐隐有灵光从里面透出。
　　“这位道友，我等乃是灰耘岛修士，此行是为了寻找矿石，来到这里纯属巧合，更无意干扰道友灵兽渡劫，还请道友莫要误会。”白须老者眼神连变，朝山洞躬身行了一礼。
　　刚刚抓摄众人的力量虽然惊人，却还没达到法相层次，山洞内的应该是位返虚后期存在。
　　虽然不是法相大能，可返虚后期要灭杀几人，根本不会费多少力气，因此白须老者态度异常恭敬。
　　其他人见白须老者这样，慌忙起身，朝山洞恭敬行礼，大气也不敢喘上一口。
　　“灰耘岛？没听过，不是东极海什么大岛吧，一个返虚初期带着几个元婴，竟然敢来深渊附近转悠，真是嫌自己命长。”一个阴沉的声音从山洞内传了出来。
　　“道友猜的不错，我灰耘岛只是东极海一座小岛，实力低弱，此次来深渊附近，实在是迫不得已。”白须老者苦笑着说道。
　　“你们刚刚的对话，我都听到了，不必费劲解释，想不到本尊不过闭关百余年，东极岛的势力扩张的如此之快。”阴沉声音说道。
　　白须老者听闻洞内之人没有追究的意思，心下暗喜，急忙解释道：“东极岛如此快速扩张，多亏了那个袁魔替其拔掉了无涯岛这颗眼中钉，只是那袁魔此番也种祸不小，无涯岛主叶无涯的道侣是中州素女派修士，此番也被那袁魔抓走，听说素女派也已经派人过来。”
　　“这袁魔倒是无法无天，很对本座胃口，不过袁魔似乎是绰号，此人本名叫什么？是何来历？”阴沉声音饶有兴趣的问道。
　　“回禀前辈，那袁魔本名袁铭，十几年前也不知做了什么事情，引得东极宫，珞珈山，碧龙潭，以及魔修门派黑煞门联手通缉。此人实力高强，数年前突然出现在无涯岛，将无涯岛上的返虚修士一网打尽，返虚后期巅峰的叶无涯也不例外。其行事狠辣，疑似魔修，因此得了一个袁魔的绰号。”白须老者侃侃而谈道。
　　“原来如此，是个有趣的人，本尊出关后，倒是可以去会上一会。”阴沉声音说道。
　　阴沉声音随后又问了几个东极海修仙界的问题，白须老者一一详细解答。
　　就在此刻，上空突然传来震耳欲聋的雷电轰鸣声，虚空为之震动，一行人脚下的地面也晃动不已，不禁都变了脸色。
　　只是山谷上空也被白雾笼罩，灰耘岛等人看不到上面的情况。
　　“好了，本尊的灵兽要开始渡劫，你们离开吧。”阴沉声音说道，山谷外的白雾朝两边裂开，露出一条通道。
　　白须老者大喜，答应一声，匆忙带着几个弟子飞了出去。
　　白雾通道自动合拢，一道人影从山洞内走了出来，正是袁铭。
　　“袁魔？想我袁铭为人处世，向来堂堂正正，竟然给我取这等外号。”他眉头紧锁，声音有些不悦。
　　“主人，我觉得你的行事风格，和堂堂正正没啥关系……”金刚的身影从山洞内走了出来。
　　袁铭瞪了金刚一眼，令后者接下去的话音硬生生吞了回去，掐诀对山谷上空一点。
　　上方白雾消散，显露出半空的情况。
　　一道道雷电从天空的黑云里落下，劈向一头体长二三十丈的四翼雷电灵禽，正是雷雨。
　　雷雨的妖力已经达到了五级中阶，全身覆盖着密密麻麻的雷电，好像一套雷电铠甲。
　　半空的雷电劈在上面，非但没有将雷电铠甲击碎，反而被尽数吸收，让雷电铠甲变得愈发厚重。
　　袁铭看着这个情况，面上露出一丝喜色。
　　进入深渊寻找六级妖兽，已经过去两年多。
　　这两年来，他和云罗仙子，花枝，金刚等尽力寻找，可惜仍然没有什么实质性的收获。
　　不过就在前不久，一直在修罗宫内闭关的雷雨借助雷元丹之力，终于突破五级中阶。
　　袁铭原本还很高兴，以为又多了一个寻找的帮手，可没想到，雷雨竟然感应到了化形雷劫。
　　深渊内可能出现天蝉母气，以及其他危险，实在不是一个迎接化形雷劫的好地方，于是袁铭和云罗仙子打了个招呼，带着雷雨飞出深渊，来到边缘渡劫。
　　随着半空雷云中落下的雷电越来越密集，雷雨身周的雷电铠甲虽然具有吸雷的神通，也开始出现危机，被撕裂不少。
　　雷雨并未畏惧，反而异常兴奋，仰头发出洞穿云霄的尖鸣。
　　十几道粗大雷电从雷雨口中射出，竟然反攻半空落下的雷劫。
　　数十道雷电在天空交织，彼此冲撞，搅成一团雷电巨球。
　　雷雨便在雷电巨球里面，承受着一波接着一波的雷电洗礼。
　　“主人不必担心，雷雨蕴含上古雷鹏血脉，很早以前便有吞噬雷电的神通，如今他的实力已经达到五级，这化形雷劫伤不到他的。”金刚看到袁铭脸上似乎有些担心，说道。
　　“我倒不担心雷雨，只不过我先前将那对大鹏翅膀安在雷雨身上，而后更用融灵丹使二者血脉相连，不知这对翅膀会不会影响雷雨渡劫。”袁铭摸了摸下巴，若有所思的问道。
　　金刚也不知究竟会怎样，只好闭口不言。
　　时间一点点过去，天上的雷云终于开始消散，化形雷劫终于结束。
　　半空中的雷电巨球也开始缩小，只不过更加刺目耀眼。
　　雷球以肉眼可见速度飞快缩小，几个呼吸后化为几道散乱电弧，彻底消失，雷雨竟然不见踪影。
　　袁铭一怔，下一刻身后雷鸣之声响起，一个黑衣青年凭空出现。
　　金刚此刻才察觉瞬移到身后的雷雨，猛地转身向后，面露惊容。
　　“经历雷劫之后，你的雷遁果然快了很多。”袁铭也转过身来。
　　这黑衣青年正是雷雨，他背后的四翼已经消失，彻底化为了人形。
　　“多亏了主人的雷元丹，此丹不但能快速精进妖力，对于血脉之力也有不错的催化作用，否则我也无法现在便成功化形。”雷雨看着双手，欣喜说道。
　　“你现在感觉如何？”袁铭仔细地打量雷雨几眼，问道。
　　“感觉很好，我的血脉之力被彻底激发，掌控的雷电之力威力大增。”雷雨五指虚张，五道粗大雷电射出，比之前的雷电更加刺目，而且看起来异常狂暴。
　　“这是……”袁铭神色微动。
　　雷雨五指一动，五道雷电合二为一，化为一道雷电长矛，向前轰射而出。
　　雷矛一闪出现在山谷尽头的一座百丈山峰前，没入其中，几个呼吸就不见踪影，似乎就此消失。
　　“就只有这样？”金刚问道。
　　他的话音未落，“轰隆隆”一声巨响，一道擎天巨柱般的雷电光柱腾空而起，将百丈巨峰淹没其中。
　　巨峰瞬间四分五裂，随后直接化为虚无。
　　巨峰虽然消失，雷电光柱并未就此消散，向上直冲进云霄，向下刺入地底。
　　“咔嚓”
　　一霎那，整座岛屿的地面仿佛被一股无形之力撕扯一般，赫然以雷电光柱为中心，裂开了一道横贯岛屿的巨大裂缝。



第八百三十五章 猎杀目标
　　“这雷电的威力着实惊人。”袁铭望着眼前发生的一切，面上也难掩震惊之色，喃喃自语道。
　　单论破坏力，雷雨的这一击，已然超过了他。
　　“我也不知这新生的雷电之力为何威力如此惊人，这股力量太过狂暴，我自己都没法控制。”雷雨说道，面上闪过一丝痛苦。
　　他的手掌赫然变成焦黑颜色，好像被烈火焚烧过一般。
　　“你这种狂暴凶悍的雷电，倒是和毁灭之雷有些相似。”一旁的金刚说道。
　　“毁灭之雷？那是什么神通？”袁铭问道。
　　“我也说不清，这个词突然就冒了出来。”金刚皱眉苦思道。
　　袁铭略一思量，顿时明白过来，看来这毁灭之雷是金刚以前的记忆，莫非是魔界神通？
　　“既然这种新生雷电你也无法控制，还是少用为好，你的飞遁神通如何了？”他对雷雨叮嘱一声，随后问道。
　　雷雨雷电威力大增是好事，不过他最关心的还是雷雨的飞遁手段。
　　“主人放心，经过化形雷劫的洗礼，我已经将那对大鹏之翼炼化收入身体，更彻底掌握了其中的风遁之力，如今使用风雷双遁绝无问题。”雷雨说着身体膨胀，化为了原形，风雷四翼出现在他背后。
　　“那我试试看。”袁铭纵身跃上雷雨背脊。
　　雷雨四翼一震，庞大身躯冲天而起，瞬息之间便到了百里开外，比起欧阳蔷的那只流星飞梭灵宝也不逊色。
　　“这个速度，还算不错。”袁铭点头，心中却微微有些失望。
　　他原本还指望雷雨掌控风雷双翼后，遁速能超过那些法相大能，现在看来也只是堪堪持平。
　　“主人，我还没发力呢。”雷雨四只翅膀上的风雷之力交织在一起，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　下一刻，雷雨的身影陡然变得模糊，速度增加了倍许。
　　袁铭眼中闪过一抹惊喜之色，风雷之力合用，竟然让雷雨的遁速增加到这个地步。
　　就在此刻，他神色突然一动，叫停了雷雨，然后祭出修罗宫，进入其中。
　　药园石楼内，太虚传讯阵内的血焰闪动不已。
　　袁铭身形出现在太虚传讯阵旁边，掐诀对血焰一点，火焰内浮现出花枝的身影。
　　“主人，快来，我发现一头适合狩猎的六级妖兽。”花枝的声音从血焰内传来。
　　“当真？是什么样的妖兽？”袁铭心中一喜，急忙问道。
　　“是一头海蛰妖兽，个头不算太大，灵智也正常……”花枝将发现的妖兽情况仔细描述了一番，确实很符合炼制法相丹的需求。
　　“此兽确实是个合适的狩猎目标，你继续远远跟着那妖兽，莫要被发现，雷雨已经顺利度过化形雷劫，我这便过去。”袁铭吩咐道，随后索要了花枝目前的位置，便掐断传讯。
　　他催动太虚传讯阵，联系云罗仙子，将情况告知对方，然后和雷雨一起返回了渡劫的小岛。
　　袁铭将布置在岛屿上的法阵收掉，立刻带着金刚，乘坐雷雨直奔花枝所在。
　　雷雨如今遁速大增，原先需要半个月的路程，而今只用了约莫四五日便赶到。
　　深渊某处海域，此处的海水竟然呈现深红色，看起来好像血水一般。
　　一处不大的岛礁上，花枝化为一株紫黑蔓藤，静静盘绕在一块大石上。
　　花枝此刻妖力全无，看起来就好像一株普通蔓藤。
　　就在此刻，岛礁上人影一花，显现出袁铭的身影。
　　只不过他此刻的身体呈现半透明状态，显然是催动了化虚术隐匿了周身散发的气息。
　　“主人，你来了！”蔓藤顶端绿光闪过，变成花枝的脑袋。
　　“你说的那海蜇妖兽呢？”袁铭传音问道。
　　花枝先前传讯时告诉他，这头海蜇妖兽感知极为敏锐，因而他在数百里外便将雷雨收了起来，用化虚术隐匿行迹，一路小心的潜伏过来。
　　“在前方海底一处海眼里。”花枝指向前方某处海域，用传音回道。
　　袁铭朝那里望了一眼，神识便要探查过去。
　　“主人不要用神识探查，那海蜇妖兽感知异常敏锐，主人的神识虽然强大，但恐怕仍会惊动此妖。”花枝急忙阻拦。
　　袁铭眉头微蹙，不能随意探查，又如何制定行动计划？
　　他的圆光术只是初窥门径，无法探查那么远的距离，至于用黑香附体探查，更是无从谈起。
　　“此处海水是怎么回事？”袁铭苦思片刻，一时没有头绪，问起了另一个问题。
　　此前一路上数百里的海水还是正常颜色，此地的竟然变成诡异的血色。
　　“主人你有所不知，此地海水呈现血色，是因为海底生长了一种特殊的血光藻，这种海藻每到一个时间，便会释放出血红色的粉末状物质，将海水染成这样。那海蜇妖兽非常喜欢食用这种血光藻，因此将巢穴安置在这里。”花枝解释道。
　　袁铭颔首，默然片刻后，没有继续待在这里，而是撤离到了百里开外。
　　他先是取出八极金锁阵的布阵器具，布置在了海底某处，一切准备妥当后，他正考虑着如何进一步探查那海兽踪迹，神色突然一动，飞出海底，眺望向远方。
　　几个呼吸后一道白光飞遁而来，很快来到袁铭附近，现出云罗仙子的身影。
　　“袁道友，抱歉，妾身来的迟了。”
　　“我也是刚到，云罗道友先恢复一下法力，咱们再谈。”袁铭说道。
　　云罗仙子此刻有些气喘吁吁，也没有客气，在海中寻了一处地方落脚，闭目运功，袁铭则在不远处盘膝坐下，面露沉吟之色。
　　半日后，云罗仙子法力恢复过来，袁铭便将眼下的情况尽数告知此女。
　　“听花枝道友描述，妾身倒是知道这海蜇妖兽的来历，不必费力探查。”云罗仙子略一思量后，说道。
　　“还请云罗道友赐教。”袁铭眉梢一动。
　　“妾身若是没看错，此兽名为海鳞蜇妖，乃是东极海一种近乎绝迹的妖兽，妖躯有着惊人的活性，能够断肢瞬间重生，斩成两半也能存活，极难杀死。”云罗仙子说道。
　　袁铭闻言，没有说话，只是不置可否地微微颔首，示意云罗仙子继续说下去。
　　“不仅如此，此兽体内蕴含剧毒，此毒本就不俗，不但能攻击肉体，还能攻击神魂，以此兽六级妖力，其毒性更是不可沾染半点，否则绝无活路。”云罗仙子面色凝重。
　　“那确实有点棘手。”袁铭摸着下巴，脑海中则在考虑击杀这海蜇妖兽的办法。
　　有八极金锁阵在，只要能将此兽引进来，事情便可成功一半，关键是如何将这妖兽从老巢内引出来。
　　六级妖兽灵智早已大开，感知又极为敏锐，想要将其引出巢穴不难，可要引到此处却是不易办到了。
　　袁铭沉吟半晌，只是粗粗想到了一个办法，当即将花枝，金刚也一并召了过来，简述了一番。
　　“这个办法虽然可行，冒的风险却很大啊。”云罗仙子面露担忧之色。
　　“要猎杀六级妖兽，不冒风险是不可能的。事不宜迟，就这么办吧，你们也按照刚刚所说准备。”袁铭如此说着，身形当即化为一道青光冲入海底，直奔海蜇妖兽的巢穴而去，没有再隐匿气息。
　　云罗仙子和金刚，花枝见此，各自朝不同方向飞去。
　　袁铭很快便到了海蜇妖兽所在的海眼，距离尚有里许，便可见一道道紫色霞光从海眼内透出，将附近的泥土尽皆渲染成紫黑色。
　　他看了看地面，很快移开视线，再次望向海眼，身形同时缓缓靠近。
　　“吼……”
　　当袁铭距离海眼不足五十丈距离之时，一声低吼从海眼内传出，充满警告意味。
　　这声音低沉如雷，袁铭的神魂也仿佛遭到一记闷棍，眼前微微一黑。
　　“以此兽的魂力，用黑香附体操控可行不通了。”袁铭暗道一声，神识散发开来，很快感知到了海眼内的海蜇妖兽。
　　此兽大如宫殿，形如一只倒扣着的紫色大碗，表面布满星星点点的亮芒，无数细小的触手垂落而下，看起来和寻常的海蜇差不多。
　　那些触手似乎能感应到袁铭的神识，尽数轻轻颤抖。
　　可能是袁铭出现的太明目张胆，海蜇妖兽发出的低吼之声愈发急切，却没有立刻飞出来，向袁铭出手。
　　袁铭心下暗喜，一切果然如他预料，当即袖袍轻轻一抖。
　　一道黑色剑影在他袖中出现，随后没入袖子的阴影内，一闪之下，消失不见。
　　海蜇妖兽附近的黑暗一动，一柄黑剑从中射出，斩向此妖的脑袋，正是灭魂剑。
　　海蜇妖兽惊怒交集，庞大的身躯立刻向后退去，口中喷出一大股紫色毒雾，迎向灭魂剑。
　　然而就在此刻，海蜇妖兽感知尽数中断，眼睛看不到，神识也感知不到，突然变成了瞎子一般。
　　不等其反应过来，它的神魂突然剧痛，似乎被人砍了一剑，身躯都扭曲了起来，周身无数触须如同利箭般射向四面八方，试图阻碍敌人的二次攻击。
　　然而下一刻，海蜇妖兽头顶黑光闪过，一只黑色巨掌从天而降，狠狠拍向此妖脑袋，却是大黑天神掌。



第八百三十六章 见奇功
　　海蜇妖兽自不会坐以待毙，周身触须齐齐上扬，抽打在大黑天神掌上，发出一连串雨打芭蕉般的声响，赫然将其洞穿出一个个孔洞。
　　大黑天神掌威能大损，虽然最终顺利击在海蜇妖兽身上，却只是将其击飞，没有造成太大的损伤。
　　海眼之上，袁铭面色肃然，两手快速掐诀。
　　大黑天神掌掌心飞出一道黑色漩涡，瞬间变大数百倍，淹没了整个海眼，散发出生与死的诡异气息，正是生死轮回道。
　　生死轮回漩涡好像一只巨口，狠狠咬在海蜇妖兽身上，看起来要将其一口吞没。
　　“吼吼吼……”
　　海蜇妖兽发出一阵惊天动地的吼叫，庞大的身躯突然爆发出耀眼的紫光，其中更蕴含惊人的妖力波动。
　　“这是……”袁铭面上变色，单手一扬，急召灭魂剑回来，身形向后倒飞而出。
　　然而他还没飞出多远，耀眼的紫光便爆裂开来。
　　袁铭面色急切，立刻祭起后土峰悬浮在头顶，一道黄色护罩落下，护住他的身体。
　　然而预料中的惊天碰撞并未发生，那些爆裂的紫光仿佛泡沫般消散，被生死轮回道咬住的庞大海蜇妖兽也随之消失无踪。
　　袁铭一怔，随即面露惊色。
　　但见附近虚空紫影闪动，一只只拳头大小的紫色小海蜇凭空冒出，密密麻麻，不知有多少。
　　这些海蜇紫色触须射出，从四面八方打向袁铭，封闭了他所有的退路，根本避无可避。
　　“不对，这不是幻术，而是真实的！这海蜇妖兽竟然还有分裂身体的能力！”
　　袁铭心中暗惊的同时，双手飞快掐诀，将法力注入雷雨的灵兽袋，运转金葵驭兽术，身上顿时亮起耀眼的雷电。
　　一声雷霆霹雳过后，袁铭的身影消失，出现在数里外，堪堪逃出无数海蜇分身的包围圈。
　　即便如此，他的右臂上依然出现了几个细小的血洞，伤口处的皮肉变成紫黑色。
　　袁铭刚刚虽然及时用雷遁逃了出来，右臂还是被海蜇妖兽的触须所伤。
　　一股酸麻的感觉顿时从右臂扩散开来，半个身体酸软无力起来。
　　“好可怕的剧毒！”袁铭心中一凛，急忙催动丹田内的不死树。
　　他的皮肤浮现出黑色树纹，手脚也化为不死树干，一股股不死妖力涌出，抵御右臂剧毒。
　　不死树的生命力惊人，对剧毒有很好的抵抗作用，尤其融合世界之树的树皮后，生命力再度提升，很快便抵挡住了海蜇剧毒的侵蚀。
　　与此同时，不死树的数个树根刺入虚空，随后出现在不远处的几个海蜇分身旁边，抽打在了这些分身上，却是一闪而收。
　　“好，一切进展顺利！”袁铭眸中闪过一丝喜色，正要再度催动雷遁神通。
　　“雷遁……化身为木……懂得的手段不少，可惜都是上不了台面的小花招。”一个冷硬的声音传来。
　　袁铭瞳孔微缩，毫不迟疑的催动雷遁神通，继续逃远。
　　然而就在此刻，他的神魂突然剧痛，好像遭到了千刀万剐，身上刚刚亮起的雷电尽数消散。
　　他的神魂不但剧痛，颜色更迅速变化，化为黑色。
　　“这是魂毒！我什么时候中毒的？”袁铭心中顿时掀起了一阵惊涛骇浪。
　　“自然是最开始的时候，从你踏足本尊的洞府附近，就已经注定要死在这里，最终被我吞噬，成为我的一部分，这是你的荣耀！”前方众多小海蜇中，一个丈许高的硕大海蜇飞了出来。
　　眼前的这个海蜇通体漆黑颜色，分外显眼，看起来似乎是海蜇妖兽本体。
　　黑色海蜇一出现，袁铭神魂痛楚立刻加倍，整个脑袋仿佛要爆裂开来一般。
　　他紧守心底的最后一丝清明，调动全部魂力抵抗的同时，探查起神魂的异常，总算看出了端倪。
　　他的神魂不知何时，被十几根细小无比的黑色细丝贯穿。
　　这些细丝太过细微，以他的探查能力，若不调动全部魂力凝神观察，根本察觉不到。
　　袁铭循着黑丝痕迹探查，心中一惊。
　　附近虚空之中赫然充满了这种黑色细丝，遍布了整个巢穴附近，看起来好像一张巨大无比的罗网，等待猎物自投罗网。
　　“哦，竟然能察觉到本尊魂丝罗网的存在，看来你的神魂之力也颇为强大，就用你的魂力，来抵挡打扰本尊睡觉的罪过吧。”黑色海蜇说道。
　　话音未落，洞穿袁铭神魂的黑色细丝迅速变粗，好像十几道刀锋，狠狠切割起袁铭的神魂。
　　袁铭神魂剧痛，整个人好像四分五裂。
　　可他的神魂这些年不断遭到类似的伤害，承受能力远超常人，只要一开始没有彻底沉沦，便可通过集中魂力来拖延时间。
　　他嘴角露出一抹冷笑，口中轻吐一声：“共命！”
　　“啊……”黑色海蜇突然发出痛苦惨叫，一股股黑色魂力外溢出来，向后倒飞出去。
　　其他普通的小海蜇也是如此，丝丝魂力外溢而出，神魂在一霎那尽皆遭到重创。
　　很多较小些的海蜇分身身躯一颤，直接爆体而亡。
　　袁铭看到此幕，面色微微一怔。
　　“共命”神通的反击，他本以为只会伤害海蜇妖兽本体，想不到那些分身同样被波及，一个没漏。
　　袁铭心中念头电转，左手虚空一抓，一抹黑影出现在手中，正是灭魂剑。
　　他再度催动灭魂剑的灭识符文，一股无形波动扩散开来。
　　附近海蜇分身的感知再度被斩断，茫然无序的四处乱窜起来。
　　袁铭抬手一挥，修罗宫浮现而出，光芒闪烁间迅疾变大。
　　“轰”一声闷响，一座巍峨宫殿凭空出现，骤然降临海底。
　　“收！”袁铭两手掐诀，低喝一声。
　　一股巨大吸力从修罗宫内透出，附近数百只海蜇分身被修罗宫收了进去，扔进极火域中。
　　那只黑色海蜇发出惊怒之极的怒叫，一股强大异常的魂力冲击爆发开来，将灭识符文的无形之力强行冲开。
　　众多海蜇分身再度找到了方向，急忙朝黑色海蜇飞射过去，快速融合在一起。
　　黑色海蜇的身躯以肉眼可见的速度变大，大有恢复原样的趋势。
　　袁铭看到此幕，没有继续出手，挥手收起修罗宫，身下雷光闪过，却是雷雨从灵兽袋内飞了出来。
　　雷雨方一现身，便毫不迟疑地四翼一展，托起袁铭朝八极金锁阵的布阵之地疾飞而去。
　　袁铭神魂内黑色细丝尽数断开，神魂虽然仍旧剧痛，却已经可以行动。
　　他操控神魂遁入偷天鼎，进入白玉莲台空间，撞向明魂之火。
　　“嗤啦”一声轻响，他的神魂被明魂之火焚化不少。
　　共命神通作用下，远处再一次传来海蜇妖兽的凄厉惨叫。
　　被收入修罗宫的那数百只海蜇也遭到重创，数十只海蜇分身直接毁灭。
　　袁铭看到此幕，终于确认自己的“共命”不但能伤害敌人本体，也会将伤害降临到分身上，堪称分身类神通的克星。
　　他心下暗喜的同时，依旧不敢有丝毫放松，操控神魂第三次撞向明魂之火。
　　海蜇妖兽的无数分身此刻已然尽数相融，神魂突然再度遭到诡异的攻击，不少魂力凭空毁灭。
　　不过此刻所有分身已经尽数归一，原本分摊在分身内的魂力也融为一体，对这诡异攻击的抵抗力大增，似乎还能承受的住。
　　就在此刻，海蜇妖兽触须内浮现出一张狰狞人脸面孔，满是狂怒之色。
　　在其看来，眼前的人族修士竟然欺上门来，伤它至此，更抓住了不少分身，绝不能饶恕。
　　海蜇妖兽庞大的身躯化为一道紫影，朝袁铭紧追过去。
　　“果然来了！”袁铭朝后面望去，心下暗喜，继续让神魂碰触明魂之火。
　　他的猎兽计划其实说来也很简单，只身进入海蜇妖兽巢穴，将其引到八极金锁阵那里去，便算大功告成了。
　　要达到这个目的，最麻烦的便是海蜇妖兽的敏锐感知。
　　他刚刚在海眼巢穴的攻击，目的只有一个：伤害此妖的神魂，削弱其感知能力。
　　袁铭没想到的是，此兽竟然给他近身的机会，让他用上了共命神通。
　　如此一来，他的计划便更加顺畅了。
　　雷雨遁速惊人，很快便到了八极金锁阵处，却没有停留半分，“嗖”的一声飞跃而过，继续朝远处飞遁。
　　海蜇妖兽神魂持续受伤，感知能力大受影响，又狂怒追赶袁铭，并未发现八极金锁阵，也从此阵上空飞掠而过。
　　雷雨背脊之上，袁铭眼中一喜，翻手祭出八根金色阵旗，掐诀催动。
　　轰轰轰！
　　一道粗大金色光柱从中爆发，笼罩住海蜇妖兽的身体，无数金色锁链从光柱内射出，缠住海蜇妖兽的身体，将其牢牢禁锢在阵内。
　　海蜇妖兽没料到这其中存在陷阱，惊怒交加之下，奋力挣扎了几下，根本无法挣脱。
　　它正要再次尝试分裂身躯，以求摆脱大阵禁锢，前方一道雷光闪过，雷雨的身形闪现而出。
　　袁铭站在雷雨背脊，此刻已经利用先前的应急手段，彻底化为了不死树形态，如今正竭尽全力试图镇压体内剧毒。



第八百三十七章 猎杀
　　海蜇妖兽看到袁铭出现后，连忙停止了分裂身躯的动作，操控无数触须，反向缠绕住金色锁链。
　　一股股紫色光芒从触须内涌出，正是其本命剧毒，试图侵蚀金色锁链，却根本无法对之造成明显损伤。
　　“六级大阵，岂是你能随意破开！”袁铭一声低喝，掐诀催动身周的八面阵旗。
　　大阵内的金色锁链发出隆隆声响，越缠越紧，很多锁链甚至刺入海蜇妖兽的身体。
　　这些金色锁链自带封印效果，开始封印海蜇妖兽的经脉和妖力。
　　海蜇妖兽顿时慌乱起来，触须内的大口一张，一颗紫色妖丹射出，狠狠撞向周围的金色锁链。
　　一阵爆豆般的噼里啪啦乱响声中，七八根金色锁链被撞碎。
　　袁铭不惊反喜，继续催动大阵，更多金色锁链衍生而出，不但将被毁的锁链补充回来，十几根锁链还形成一道金色囚笼，将海蜇妖兽的妖丹禁锢在里面。
　　“就是现在！”袁铭目光一凝，操控神魂狠狠撞在明魂之火上，直接让明魂之火焚毁了自己近半的魂力。
　　海蜇妖兽发出一声凄厉惨叫，庞大的身躯剧烈颤抖。
　　就在此时，大阵附近虚空黑影闪动，云罗仙子，金刚，花枝的身影凭空冒出。
　　云罗仙子张口一吐，两柄雪白飞剑射出，一个闪动便到了海蜇妖兽的头顶。
　　此女两手掐诀，两柄飞剑一声长鸣，化为两柄十几丈长的雪白巨剑斩向海蜇妖兽的脑袋。
　　雪白巨剑散发出一圈圈白色光晕，看上一眼便一阵的头晕目眩，海蜇妖兽动作也为之一顿。
　　花枝身形一扭化为蔓藤本体，一根根粗壮蔓藤快速生长，眨眼间化为一片茂盛丛林，足有数十亩大小。
　　一朵朵硕大紫色花朵生长而出，大片紫色花粉飞出，散发出迷人的香气，笼罩住海蜇妖兽。
　　海蜇妖兽身上长出一朵朵颜色妖艳的红色大花，快速吞噬着它的妖力。
　　金刚全身血光大放，血色巨象显现而出，一脚踏向海蜇妖兽的身躯。
　　雷雨此刻也没有闲着，大嘴张开，喷出一道粗大毁灭之雷，打向海蜇妖兽。
　　袁铭在云罗仙子等人出现的时候，便立刻中断了“共命”神通。
　　他体内的剧毒此刻已经镇压下去，掐诀收起了不死树变身，拂袖射出灭魂剑。
　　此剑一闪出现在海蜇妖兽下方，滴溜溜盘旋。
　　袁铭将灭魂剑威力催动到最大，一道小山大小的黑色剑影浮现而出，从下至上劈入海蜇妖兽的身体。
　　各种攻击淹没了海蜇妖兽，发出惊天地的巨响。
　　海蜇妖兽的身体被打的四分五裂，虽然没有被直接击杀，妖力和魂力都下降了一大截。
　　尤其是魂力，被灭魂剑一剑斩灭了近半。
　　自从将剑刃残片封印进灭魂剑后，这几年里，灭魂剑威能一刻不停的增强，和以前相比，已不可同日而语。
　　海蜇妖兽立刻感受到了生死危机，顾不得再管袁铭，身上紫光大放，庞大的身躯再度分裂开来，化为无数海蜇分身，试图冲破八极金锁阵的禁锢。
　　“早就等着这一刻了！”袁铭面露冷笑，两手快速掐诀。
　　他身边的八面金色令旗射出，一闪而逝的融入阵内。
　　八面高大的金色门扉出现在大阵四周，海蜇妖兽眼前一花，附近的情景大变，不再是无边海域，而是出现在一个充满无尽锁链的世界。
　　附近密密麻麻的金色锁链射来，扑向它的每一个分身。
　　海蜇妖兽大惊，立刻让所有分身四散开来，逃向不同方向。
　　然而无论其分身逃往何处，都有无数金色锁链如天罗地网般的袭来。
　　海蜇妖兽的分身一个接一个的被金色锁链缠住，很快便被全部抓住。
　　此起彼伏的“哗啦啦”锁链拖动声中，一股股强大的封印之力渗透进海蜇妖兽分身，迅速封印它的妖力。
　　那些分身竭力反抗，可在其本体已是重伤情况下，这些反抗显得颇为徒劳，很快被彻底封印。
　　不多时，分裂的海蜇妖兽重新融合为一体，并且被金色锁链完全禁锢，一动不动。
　　“想不到计划如此顺利，袁道友真是好手段，这座法阵也当真厉害，六级妖兽也能封印。”云罗仙子明眸流转，喜道。
　　“八极金锁阵全力运转，无法持续太久，此妖生命力极为顽强，并未彻底失去反抗之力，你们不要停手，继续攻击！”袁铭继续掐诀催动法阵，沉声喝道。
　　云罗仙子，花枝，金刚，雷雨闻言不敢停手，继续在不破坏八极金锁阵的情况下，对海蜇妖兽发动一轮又一轮的攻击。
　　海蜇妖兽无法动弹，妖丹更被封印在别处，身躯很快被打的千疮百孔，妖力迅速降低，片刻后终于彻底失去了战力，奄奄一息。
　　袁铭这才拦住了几人，闪身出现在海蜇妖兽身前，一只魂力凝聚的黑色大手探出，没入其身体。
　　片刻之后，黑色大手返回，里面握着海蜇妖兽残破的妖魂。
　　袁铭取出一个封印玉瓶，将妖魂收了进去，贴上一张封印符箓，转身来到八极金锁阵另一边，将海蜇妖兽的妖丹也收取出来，同样封印。
　　做完这一切，袁铭这才真正松了一口气。
　　“真的成功了？妖丹和妖魂都还合用吗？”云罗仙子匆忙飞了过来，脸庞泛着一片红晕的问道。
　　“我刚刚仔细查看过，那海蜇妖兽的妖丹完好无损，妖魂虽然受创不轻，残存的魂力也够用，绝对没问题。”袁铭说道。
　　“太好了。”云罗仙子抚了抚心口，长松了口气。
　　“关于法相丹的炼制，我已经找好了炼丹师，炼制此丹绝无问题，云罗仙子若是信得过袁某，炼丹之事便交给我。”袁铭说道。
　　“当然可以，就麻烦袁道友了。”云罗仙子没有迟疑，挥手取出一只装有辅助材料的储物袋，抛给了袁铭。
　　袁铭接过储物袋后，神识一扫，心中便是一动，云罗仙子准备的辅助材料足有两份，这是将他的那份也备好了？
　　“法相丹的炼制，云罗道友不必担心，定会顺利完成，云道友现在可以做好冲击法相期的准备了。”袁铭投桃报李，保证道。
　　以店小三的炼丹水平，再加上炎皇如意棒，周天玲珑鼎，炼制法相丹失败的概率极小。
　　“好。”云罗仙子欣喜点头。
　　深渊内不安全，袁铭将海蜇妖兽尸体以及八极金锁阵收了起来，便带着云罗仙子，花枝等人乘坐雷雨离开。
　　袁铭将修罗宫交给雷雨保管，带着花枝进入修罗宫药园。
　　踏足药园土地，袁铭再也坚持不住一下子坐在地上，面色苍白的喘息不已。
　　“主人，没事吧？”花枝急忙扶住袁铭。
　　“和那海蜇妖兽大战一场，中了它的魂毒，之后和其斗法，魂力大损，需要好好休息一段时间了……”袁铭叹道。
　　“我的修为大进后，驱毒神通也精进不小，让我来助主人调息吧！”花枝在袁铭身后盘膝坐下，运起妖力注入袁铭体内。
　　袁铭没有阻止花枝的举动，运转法力和魂力。
　　他身体里的剧毒不多，而且先前用不死树已经化解了大半，不足为虑，麻烦的是魂毒。
　　袁铭当即沉下心来，运转冥月诀，试图炼化神魂内的魂毒，突然发现神魂内的魂毒已然减轻了很多，原本漆黑的神魂已经变成灰黑色。
　　“怎么回事？”袁铭有些不明所以。
　　就在此刻，他心念电光闪过，召唤出偷天鼎。
　　中了魂毒后，他多次用神魂接触明魂之火，空说过，明魂之火具有炼化神魂杂质，提纯魂力的效果，魂毒的本质也是魂力，莫非被明魂之火炼化掉了？
　　想到这里，他再度将神魂遁入偷天鼎，进入白玉莲台空间，碰触明魂之火。
　　“嗤啦”一声轻响，袁铭的神魂再度被焚毁一些，然而他神魂内的魂毒同样减轻了不少，黑色的神魂变得更淡。
　　“果然如此！”袁铭心下大喜，忍不住感叹明魂之火不愧是天火，妙用无穷。
　　接下来的几日，袁铭借助明魂之火和花枝相助，将体内剧毒彻底驱除。
　　只不过，神魂的损伤不是短时间可以恢复的，袁铭对此也没有着急。
　　一月之后，袁铭等人来到东极海一处岛屿，此岛遍地顽石，荒芜异常，看起来没有一丝灵气。
　　云罗掐诀点出，前方虚空“嗤啦”一声裂开，好似裂开一道帘子，一股浓郁灵气从里面透了出来。
　　“好厉害的禁制，能将天地灵气隔绝到这个地步，自身又毫无踪迹，这是六级大阵？”袁铭眼睛一亮。
　　“袁道友言重了，这是妾身偶然得到的一座六级残阵，无法和道友的八极金锁阵相提并论，几位请进。”云罗仙子展颜一笑，当先飞入帘内。
　　袁铭正要跟着进去，却被花枝叫住。
　　“主人，圣灵会那边还有些事情需要安排，既然猎兽之事已经完成，我想离开一段时间。”花枝说道。
　　“也好，你注意安全，有危险立刻传讯给我。”袁铭点头说道。
　　花枝答应一声，化为一道遁光直奔远方，眨眼间消失在天际。
　　“主人，我也不进去了。”金刚也说道。
　　“你也有事要忙？”袁铭看了金刚一眼。
　　“属下无事，只是随着我体修境界提高，对太阳之力的需求越来越大，天地灵气反而可有可无，待在禁制里不利于我的修炼，属下还是待在外面舒服些。”金刚说道。



第八百三十八章 护道
　　袁铭听了金刚之言，眉梢一挑，他自己倒没有这方面的感觉。
　　但他很快明白过来，自己这些年修炼的时候，都是直接化身不死树形态，利用不死树根吸纳天地灵气，以及太阳之力，精进法力，淬炼肉身。
　　不死树根能够洞穿虚空，直接沟通外界，自然待在哪里都一样，金刚则没有这种条件，待在禁制中定然不会习惯。
　　“好，都依你。”袁铭冲金刚点了点头，随后迈步踏入“帘”内。
　　下一刻，他眼前景色大变，哪里还是荒芜海岛，出现在其眼前的赫然是一座钟灵毓秀的岛屿，岛上鲜花遍地，灵气盎然，恍如仙境圣地。
　　“这是空间法宝？”袁铭看了看四周，说道。
　　东极海内绝不可能有这么一座灵岛，而且还掌握在云罗仙子手中，唯一的解释就是这里和修罗宫一样，是一座空间法宝内部。
　　“呵呵，袁道友真是好眼光，这是妾身多年前偶得的一件空间法宝，百花图，各位为妾身辛苦猎杀六级妖兽，便在此地好好休息一番，这里绝对安全。”云罗仙子笑吟吟地说道。
　　“百花图……”袁铭听到此话，突然想起一事。
　　他之前在为猎杀六级妖兽做准备的时候，云罗仙子先前突然不顾危险去了一趟东极海的百花岛，说是参加什么万花盛会。
　　百花图，百花岛，万花盛会，名字中有颇多相似之处，如此巧合，这其中莫非有什么关联？
　　“妾身先去闭关巩固修为，为冲击法相期做最后的准备，袁道友可以在这里随意行动，不用有任何顾虑。等法相丹成之时，还请道友助我一臂之力。”云罗仙子向袁铭说道。
　　“丹成之后，我会第一时间交给道友。”袁铭闻言，点了点头道。
　　云罗仙子见自己的示好之意已经被袁铭接受，当即不再多说什么了，笑着告辞离去了。
　　袁铭目送对方离开，随后朝周围望去，发现此地灵气浓郁之极，修罗宫药园也无法和此地相比。
　　除了天地灵气浓郁，这里到处弥漫着浓郁的花香。
　　袁铭并非爱花之人，并不是特别喜欢花香，尤其是如此浓郁的香气，然而此地的香气空灵雅致，非但不刺鼻，反而让他心神平静。
　　“这云罗仙子果然也藏着不少秘密啊。”他心中暗道一声，却没有在岛上闲逛，找了一个地方召唤出修罗宫，进入其中。
　　修罗宫极火境黑色大殿内，店小三盘膝坐在这里，目不转睛的看着周天玲珑鼎，两手掐诀操控其中的十二地火，面上尽是陶醉之色。
　　“店大师，这周天玲珑鼎如何？”袁铭轻笑说道。
　　“丹王阁的周天玲珑鼎果然是极品丹炉，比我青玄坛的青玄造化鼎还要更胜一筹，你当真愿意将此鼎交给我使用？”店小三看到袁铭出现，慌忙起身。
　　越是高级的炼丹师，对于丹炉的需求就越苛刻，店小三是六级炼丹师，手中的丹炉只是一尊七窍丹炉，里面的真火只有两道是地火，其余的都是人火。
　　店小三这些年听从东极宫调遣，一方面是背靠东极宫，方便他得到各种炼丹资源，更重要的是东极宫内有一道地火，他想要将其拿到手，将自己的炼丹炉升为八窍丹炉。
　　如今一尊拥有十二地火的丹炉出现在他面前，店小三如何不激动。
　　“宝剑配英雄，店大师的炼丹之术远胜袁某，此丹炉自然交给大师来使用，才能最大限度的发挥其作用。”袁铭笑眯眯的说道。
　　“好，好，好……”店小三闻言心情有些激动起来，连说了三个“好”字。
　　“不但这周天玲珑鼎，这根炎皇如意棒具有操控火焰的神通，从今天起，也交给店大师使用了。”袁铭取出炎皇如意棒，递给店小三。
　　店小三听袁铭提起过此宝，知道其功效，双手有些颤抖的接过此棒。
　　“袁道友，你接连赐下重宝，不知可是有事需要我做？”他很快冷静下来，问道。
　　“也没有什么大事，就是想请店大师帮忙炼制一枚法相丹。”袁铭淡淡说道。
　　“法相丹！你已经备好了材料？”店小三失声道。
　　“自然，炼制法相丹的材料罕有，最重要的六级妖丹和妖魂只有一份，不容失败，炼丹之事还要麻烦店大师。”袁铭说道。
　　“当然可以！”店小三立刻点头。
　　丹王阁和青玄坛并列为中州大陆的丹道魁首，店小三身为青玄坛弟子，自然是知道丹王阁招牌丹药法相丹的，能够看到法相丹的丹方，并且亲手炼制此等珍贵的丹药，只要是炼丹师，没有人会拒绝。
　　“法相丹虽然只是五品，炼制难度却不比寻常的六品丹药低，其中最难的就是炼化六级妖兽的妖丹和妖魂，不知袁道友准备了何种妖丹？我需得去准备一番。”店小三欣喜之后想起一事，说道。
　　他虽然不知道法相丹丹方，类似的丹药却炼制了很多，一眼便看出炼制此丹最困难的地方。
　　“是海鳞蜇妖，店大师不必担心，我知道要炼化妖丹以及妖魂不易，因此早有准备。”袁铭说着，拂袖一挥。
　　大殿内白光闪过，一只丈许高的紫色海蜇凭空出现，一动不动。
　　“此物莫非就是你击杀的海鳞蜇妖？”店小三问道，显然对海鳞蜇妖也不是很了解。
　　“不错，是其分身所化，有此物提供研究，想必对店大师炼制法相丹有些帮助。”袁铭说道。
　　“自然有帮助的，多谢袁道友。”店小三感激道。
　　“那就好，炼丹的事情就拜托店大师了。”袁铭将法相丹的丹方，以及炼制材料一并取出，转身离开大殿。
　　袁铭身影刚刚消失，店小三便原形毕露般将法相丹丹方，炼丹材料，以及炎皇如意棒抱在怀中，笑的合不拢嘴。
　　这些往日想都不敢想的宝物，如今竟然一个接一个送上门。
　　店小三想起和袁铭的百年之约，突然觉得这个时间有些短。
　　而且自己离开这里，不管周天玲珑鼎，还是炎皇如意棒，袁铭肯定都会收回去。
　　一念及此，店小三心中没来由地一痛。
　　“该死的袁铭，他恐怕算准了我的心思，故意将这些东西给我。”店小三揉了揉胸口，恨恨自语。
　　虽然他看出了袁铭的心思，可这饵实在太香，他忍不住不吃。
　　店小三默然片刻，摇头抛开心中的杂念，拿过法相丹丹方，仔细研究起来。
　　黑色大殿外，袁铭虚空而立，嘴角露出一抹笑容，转身离开。
　　……
　　一个月后，百花图空间岛屿中央，一间位于山峰顶部的密室外。
　　“袁道友，那就劳烦你为我护道一程了。”云罗仙子接过袁铭递过来的一只白玉瓷瓶，面露感激，轻声说道。
　　她与袁铭虽然是合作关系，可自打相识以来的种种经历，也让她逐渐认识到，袁铭与她过往遇到的所有人，都不一样。
　　他既不觊觎她的美色，又不贪图她身上的利益，两人关系的基础，只是对双方都有利，也就是双赢，买卖公平，童叟无欺。
　　就好像这人丝毫不会为情感或者情绪所扰，永远能够冷静的做出正确的判断。
　　这无疑是最可靠的合作伙伴。
　　不过想到这里，云罗仙子心中总是有些幽怨的。
　　若说一开始她向袁铭表露钦慕之意，是带着明确的利用目的，那么自打袁铭将她从素女派手中救下的时候，她便是真的对其产生一丝剪不断理还乱的情愫。
　　可惜，不管是先前的虚情假意，还是如今的情生意动，在袁铭那里仿佛全都被视若无物，宛如泥牛入海般泛不起一丝波澜。
　　“云罗道友放心闭关，我会亲自替你守关。”袁铭凝眸应道。
　　“多谢。”云罗仙子道谢一声，转身走入了密室内室。
　　这座密室是袁铭全新开辟出来的，内里分为两个区域，云罗仙子在内室闭关，袁铭就在外室守关。
　　云罗仙子来到内室，在周围早已布置好的法阵上，安置灵石。
　　随后，她来到法阵中央的蒲团上坐下，挥手取出六七个白玉瓷瓶，和一个紫檀木盒放在了身前。
　　白玉瓷瓶里装着的是辅助修炼的丹药，而那紫檀木盒里，则放着一枚法相丹。
　　云罗仙子如今的修为已经达到返虚后期巅峰，距离突破那层桎梏，也不过是一线之隔了。
　　当然这一步，说简单也简单，说难也难，有的人一辈子也未必能突破，终其一生，也只能在返虚后期徘徊不前。
　　其实对于绝大多数的低阶修仙者而言，返虚也已是遥不可及的存在了。
　　云罗仙子焚香静坐了一个时辰，调整好呼吸之后，从怀中取出白玉瓷瓶，从中取出一枚黄澄澄的丹丸服下，当即开始运转法力，修炼起《素女心经》来。
　　只见她的周身升腾起一层薄薄的水雾，身上衣衫自行褪去，露出一具洁白如羊脂美玉般的完美胴体，双手一结莲花宝印，口中旋即响起呢喃般的吟诵之声。
　　那声音响起之时，四周水雾缓缓流动，迷蒙之间仿佛有仙鹤在水雾中飞翔，有灵鹿在水雾中跳跃，有仙花在水雾中绽放，有神女在水雾中遨游。
　　一时间，内室之中，气象万千，异彩纷呈。



第八百三十九章 感悟破境
　　在云罗仙子潜心闭关，冲击瓶颈的同时，外室中却是另一番景象。
　　袁铭也已经将密室外禁制打开，并在外室中间的一个蒲团上盘膝坐了下来。
　　他先是闭目调息，将自身状态调整至最佳后，便一连吞下两瓶辅助修炼的丹药，运转起《混元真功》，开始疯狂吸纳起天地灵气来。
　　他那异于常人的丹田里，一道混洞旋涡悠悠旋转着，好似无底洞一般不断吸纳着滚滚而来的天地灵气和丹药灵力。
　　这几年，在大把丹药，以及《混元真功》的双重作用下，袁铭的修炼并未落下，又精进了不少。
　　然而随着他修为的精进，《混元真功》的后遗症也越发强烈。
　　进阶法相期，最显著的特征便是修士的神魂和法力相融，引动周遭天地灵气相合，三者凝聚出一道巨大的身外法相。
　　身外法相未必越是庞大就越是强大，但往往体型庞大的法相都不会弱，其单凭身上散发出来的恐怖威压，就能够让大部分低阶修士无法在身前站立，不得不跪地支撑。
　　一旦法相发动攻击，威力和范围都远超修士本身，一拳轰塌一座山，一掌拍碎一座岛，甚至移山填海，也都不是什么难事。
　　而想要进阶法相期，凝聚出一尊强大无比的身外法相，最难的便是神魂降入丹田，与自身法力相融，只有这一步完成之后，方能外显于身外，调动天地灵气融合成形。
　　这种情况下，自然是神魂越强大，法力越精纯，就越容易成功。
　　袁铭身为言巫中期的魂修，神魂强大自不必说，可丹田却因为修炼混洞秘术，凝出了一道吞噬天地灵气的混洞旋涡。
　　这使得他的法力变得异常驳杂和混乱，即便是他的神魂，一旦降入丹田，也有被那旋涡吞噬掉的可能，风险极大。
　　袁铭暗自苦笑，以他如今的修炼速度，达到返虚后期巅峰不难，可法力紊乱的情况如此严重，想要冲击法相期，还需要更多准备才行。
　　……
　　很快，七日时间过去。
　　原本还算平静的密室内室，忽然一阵剧烈震动，一股强烈的神魂波动散发而出，紧接着便又爆发出一阵剧烈的法力波动。
　　静坐在外室的袁铭，缓缓睁开了双眼，面上露出一抹喜色：“开始了……”
　　说罢，他当即取出偷天鼎，点燃一支黑香，插了上去。
　　这不是原版的附体黑香，而是袁铭自己仿制版的，只能降临宿主体内，不能控制宿主行为的黑香。
　　随着袅袅烟雾升腾而起，袁铭的意识逐渐下沉，旋即又在内室里醒来。
　　此刻，他已经将神魂降临到了云罗仙子的体内。
　　他要为自己增加的保险，自然便是降临她的体内，观摩和感悟云罗仙子突破法相期的经过，不管她能否成功，都是弥足珍贵的经验。
　　袁铭视线透过云罗仙子的双眸，看到一双纤纤玉手，正捧着紫檀木盒抬起。
　　这时候，他才发现云罗仙子竟是丝缕未着，如玉般的曼妙身躯完全赤裸，顿时大感尴尬，连忙收束意念，将注意力放在紫檀木盒上。
　　这倒不是袁铭真就正念至此，而是难得感悟一次法相期破境，他不能心有旁骛。
　　只见云罗仙子，打开紫檀木盒，取出了里面的法相丹，凝眸看了片刻，才郑重地将其送入了口中。
　　袁铭能够感受到云罗仙子“砰砰”跳动的心脏，很显然，她自己也很是紧张。
　　随着法相丹被吞入腹中，药力开始快速化开，却并没有像其他丹药那样散开，被丹田吸收，而是凝做一团云雾一样的东西，悬在了丹田中。
　　袁铭当即感觉到，云罗仙子丹田内的法力，被这团药液牵引，朝着其中汇集而来。
　　不过法力集合过来之后，却并没有被药液吸收，甚至两者都没有发生融合，处在了一种相互吸引却聚而不合的状态。
　　袁铭心念一动，便知道这是在等云罗仙子的神魂。
　　云罗仙子自然也知道，稍作调息之后，她的神魂便从识海降下，朝着丹田落去。
　　当她的神魂进入丹田的一瞬，便也如法力一样被药液吸引，朝着其靠近了过去，不过有些不同的是，她的神魂并没有附着于外，而是直接冲入了药液当中。
　　一刹那，云雾状的药液当即快速收缩，直接融入了云罗仙子的神魂当中。
　　袁铭神念与其相连，当即也感同身受地察觉到云罗仙子的神魂在融合了药液的同时，开始快速吸纳起丹田中的法力来。
　　原本只是相聚的三者，终于在这一刻，发生了奇妙的相融。
　　不知是不是在法相丹的作用下，神魂和法力的融合异常顺利，原本只存其神，不存其形的神魂，竟然开始显化出真实形态，而且这形体竟赫然是由法力凝聚而成。
　　与此同时，静静盘坐在丹田中的元婴，此刻也像是感应到了什么一样，朝着那显化而出的神魂人影靠近过去。
　　“莫非进阶这法相期，还要融合元婴不成？”袁铭心中一阵疑惑。
　　这显然与他之前知道的情况，有所冲突。
　　不过这毕竟不是他在尝试突破瓶颈，所以便也没有多去想，毕竟想也没什么用，只管看云罗仙子如何应对便是。
　　无论如何，这种身临其境的感悟经历，都是弥足珍贵的。
　　这时，就见云罗仙子的元婴靠近，竟然伸出了两只小手，按在了那初具形态的法相之上，似乎也在将自己的力量灌注其中。
　　随之，袁铭就看到丹田中，那具“法相”的形态开始快速凝聚，逐渐形成了一个身着广袖长裙的婀娜女子，体态近乎完美，就是五官面容还有些模糊。
　　其身形高出元婴不少，大小与之相比，就像是成人之身和幼童之身一样。
　　而随着女子形态凝聚而成的一瞬，云罗仙子的丹田忽然传来一声轻微的轰响，旋即丹田内的法力开始自行运转起来，吸收起四周天地间的灵气。
　　霎时间，无数天地灵气从四面八方狂涌而来，朝着云罗仙子汇集，在其上方形成了一个肉眼可见的灵气漩涡，缓缓流转不停。
　　整个密室里顿时灵气翻涌，雾气升腾。
　　这时，忽见云罗仙子身下布置的法阵，忽然亮起光芒，一座圆形光阵立即浮现而出，表面生出密密麻麻的符文，将上方汇聚的天地灵气旋涡全都拦截了下来。
　　说是拦截，其实也不准确，那些天地灵气并非是被彻底阻拦，而是被挡上了一层滤网，将其中大量杂质过滤之后，才放了进来。
　　那过滤后的天地灵气自是精纯不少，再经过身躯经脉炼化一圈后，才会进入丹田。
　　随着一缕缕天地灵气被提纯炼化为法力，再渡入丹田被吸收后，那广袖女子的法相顿时开始急速涨大，很快就充满了整个丹田。
　　但很快，其就继续暴涨，开始外显于身外，化作一道与云罗仙子本体等高的法相虚影，只不过她们一个坐着，一个站着。
　　就在这时，袁铭忽然察觉到云罗仙子神魂传来一阵痛苦波动，连忙凝神探查过去，这才惊讶地发现，那具显化于身外的“法相”身上，竟然遍布着瓷器开片般的裂纹。
　　“这便是法力不够精纯，带来的隐患吧？神魂无法完美融合法力，便无法完全控制法力，这么下去，是会涨破的吧？”袁铭心中忖度着。
　　就在他想着该如何应对之时，忽见先前用来融合神魂和法力的那团药液，此刻快速气化，变成了一层白色雾气，如同一层纤薄的纱衣一样，笼罩住了“法相”全身。
　　“怪不得法相丹能够大幅度提升破境几率，原来还有如此妙用。”袁铭见状，顿时心中大喜。
　　不过仅凭法相丹的功效，还无法帮助云罗仙子完全度过危机，否则这法相丹就不是提升破境概率，而是能够百分百帮助返虚修士进阶法相期了。
　　随着元婴力量的灌入，那面容模糊的法相身影终于亮起一层水蓝光芒，浑身荡起层层水晕波纹，身上线条变得灵动，鲜活起来。
　　与此同时，法相的面容也终于在氤氲的水汽中逐渐显现而出，那模样与云罗仙子有七分相似，但却更加美丽，更加高贵，更加超凡脱俗。
　　“洛水神女……”袁铭不禁在心中暗赞一声。
　　等到那洛水神女的法相完全凝结成型，云罗仙子体内忽然传来一声什么东西破碎的声音，下一瞬，她的丹田当中光芒流转，一道灵气旋涡瞬间浮现。
　　四周天地间的灵气顿时如海潮一般朝她体内灌注而来，也朝着她那法相身上凝聚。
　　云罗仙子浑身气息暴涨，法相身上的水蓝外衣色泽也开始变得越发深厚，一层浩渺烟波般的水雾弥漫开来，遮住了整个密室。
　　“成了！”袁铭心中暗道一声。
　　他从云罗仙子这里感悟到了成功的破境经验，无疑对他自己之后的尝试，会有极大的帮助，能极高地提升他成功进阶法相期的机会。
　　这时，他忽然注意到，云罗仙子丹田中的元婴小人，竟然也在不断吸收着外界聚涌而来的法力，身形在一点一点的长大，竟隐隐有化为成人的感觉。



第八百四十章 道印
　　不等袁铭看清楚，更加令他惊奇的一幕出现了。
　　丝丝缕缕的神秘灵光从天而降，融入云罗仙子的身体。
　　此女像是受到某种无形感召一样，开始手掐法诀施展起自己的种种神通来，笼罩身外的法相虽然并未如她本体一样有所动作，只是静静立于她的身外，可其身上散发出来的波动却明显增长了许多。
　　其以前施展过的诸多术法神通的威能，都有了明显的提升。
　　与此同时，三道法力凝成的光团忽然从她身外凝结，落入丹田之中后，又直冲向了她的元婴。
　　袁铭还来不及看清，只在那三道法力上感受到了三股熟悉的力量，那三个颜色各异的光团，就已经落在了云罗仙子的元婴身上，瞬息间一没而入，消失不见。
　　但紧接着，云罗仙子的元婴身上，就有光芒浮凸而起，凝成了三枚形态各异的符文。
　　符文凝成之后，其上散发出的力量顿时爆发开来，袁铭神念从其上扫过，顿时明白了过来，那三个符文所代表的，正是云罗仙子最擅长的三门神通。
　　其中第一个乃是他的幻术神通所化，第二个乃是她的神行神通所化，而第三个则是她的封印神通所化。
　　这三大神通明显是在她进阶法相期后，又有了长足的进步。
　　袁铭当即顺着云罗仙子自己的心念一起，参悟起这三个神通符文的功用来。
　　时间一点一点流逝，附体的时间终于走到了终点，云罗仙子继续闭关稳固境界，袁铭的神魂则重新返回了自己的身体。
　　密室外室，袁铭双眼猛然睁开，眼中激动喜悦之色简直难以掩饰。
　　他立马挥手收起偷天鼎，双手在身前结印，凝神静坐，开始在脑海中观摩云罗仙子的那枚幻术神通符文。
　　随着那枚符文，一点一点在他的识海中凝聚成型，袁铭的神魂之力像是受到了某种无形牵引一样，竟是开始自行运转而起，施展出了梦蝶幻术。
　　袁铭周身之外，一道道虚幻影子浮现而出，一会儿凝聚成亭台楼阁，一会儿坍塌为流沙万里，一会儿沙海变换成沧海，一会儿沧海化为岩浆火海……
　　周遭景物不断变幻，袁铭独坐其中，似是感受不到一般，寂然不动。
　　他的神识不断感悟着从云罗仙子那里蹭来的经验，不断深入解构那幻术神通符文，自身的幻术感悟便在这当中不断提升。
　　时间一晃，过去了七日。
　　云罗仙子尚未从闭关中醒来，外室的袁铭却是忽然双眼一睁，身外一片不见尽头的桃花幻影燃烧起熊熊火焰，直至全部化为灰烬。
　　火焰烧尽的一刻，密室外室恢复如常，而袁铭的双眼里却浮现出了一只炫丽的蝴蝶虚影。
　　他迷蒙间，看到那只炫丽的五彩蝴蝶，从自己的眼睛中飞了出来，扇动的翅膀下闪烁着点点荧光，朝着他的小腹位置飞去。
　　袁铭伸手去接时，那五彩蝴蝶便化作虚影穿过了他的手掌，直接飞入了他的丹田，瞬间凝结成了一枚蝴蝶状的印记。
　　“梦蝶符文……”袁铭眼中闪过一缕激动。
　　这枚梦蝶符文的出现，意味着他的幻术水平突破了新的高度，他的梦蝶幻术达到了前所未有的圆满境界，空寂。
　　自此以后，但凡敌人神魂不够强大，进入袁铭梦蝶幻术制造的空间中，袁铭便能在这空间中操控他的生死，灭杀他的神魂。
　　袁铭压抑住心中喜悦，仔细感受那枚梦蝶符文，心中喜悦之余，又有些疑惑。
　　云罗仙子的三枚符文是融入到了元婴体内的，而他的这枚梦蝶符文，却只是进入了丹田，并未融入他的元婴中。
　　不过，袁铭也没有多想，只当是和他当下的修为境界不到法相期有关。
　　他体内法力运转，丹田中的梦蝶符文亮起，当即便有一股若有若无的灵力波动激荡开来，朝着四周扩散而去。
　　方才已经消失的幻境，当即再次浮现而出。
　　可就在这时，袁铭并未调动的众生梦符文，竟然凭空而与梦蝶符文产生了共鸣。
　　袁铭当即取出百鬼夜行图，还不等他展开画卷，那枚众生梦符文就自行飞掠而出，竟是也一头扎入了他的丹田当中。
　　在其丹田之内，两枚符文就像是有什么东西牵引着一样，快速靠近了彼此，中间相隔着一段距离，不近不远的漂浮旋转着。
　　袁铭虽然一直借用众生梦符文的力量对敌，但实际上对其却并不了解。
　　今日机缘之下，众生梦符文得入丹田，与他之间产生了和过往完全不同的联系。
　　袁铭运转法力魂力，炼化众生梦符文，很快将其完全掌握，真正了解了这枚符文的神通。
　　所谓众生梦，既为众生造一梦，白日一梦，一梦千年！
　　众生梦符文能够营造一个类似梦乡的幻境世界，本质上和梦蝶幻术差不多。
　　只不过这个梦境幻术，对于幻境时间的操控达到了极致，外面一瞬，梦境内可以过去十年，百年。
　　袁铭暗自点头，这个众生梦符文非同一般，若是使用得当，能发挥奇效。
　　袁铭心念一动，取出偷天鼎，以神念呼唤道：“空前辈，可在否？”
　　偷天鼎上没有丝毫波动，同样也无人应声。
　　袁铭呼唤了几次都没有得到任何反馈，便也只能作罢。
　　无奈之下，袁铭便只能向七夜询问道：“七夜道友，你可知那存于丹田当中的符文，是何物吗？”
　　“丹田中的符文？没听说过，那是如何生出的？”七夜很快回应道。
　　显然，他对此也很感兴趣。
　　袁铭略一思索，就将云罗仙子破境法相期，三种神通凝炼成符文，融入了元婴中的情况，和七夜简单说了一遍。
　　七夜听罢，也只能摇头叹息道：“袁道友，我生前不过是返虚境修士，未能窥见法相期的风景，你说的这种情况，恐怕只有法相期修士才知道是怎么回事吧。”
　　袁铭听完，有些失望，却并不意外。
　　随后，他又感悟了一下云罗仙子的另外两枚符文，但因为他并不精通神行和封印，因而收效甚微，加之心里始终记挂着那丹田符文的事，很快便放弃了。
　　眼见云罗仙子一时半会儿也出不了关，袁铭便又取出了一支黑香，点燃之后，附体在了果果身上。
　　夕影原本正在与几个身穿天鹏商会执事服饰的人开会，眼见果果从外面跑了回来，一下子跳上了自己的腿上，低头与它对视了一眼。
　　夕影眸光一转，随即在其余执事们疑惑的眼神中，终止了会议。
　　等到众人离去之后，夕影一挥手，打开了房屋内外的禁制法阵，这才抱着果果将它放在了身前的桌面上。
　　两人互相述说了一下各自近况，夕影此刻还在雪靖国，她已然炼制出了丹王秘典内的数种珍贵丹药，改头换面开始贩卖。
　　凭借这些丹药，天鹏商会在雪靖国的生意快速扩展。
　　夕影因为献上丹方有功，如今总揽雪靖国的生意，这才一直滞留在那里。
　　袁铭也将自己这边的情况说了一下，重点描述两枚神通符文。
　　听完之后，夕影面露意外之色。
　　“众生梦符文和梦蝶符文进入了丹田……这种情况不应该出现在你的身上，毕竟你还没有突破法相期……”夕影语气里满是疑惑道。
　　“你知道这些符文是怎么回事？”袁铭闻言，顿时有些惊喜地问道。
　　“嗯，这种符文真正的叫法是‘道印’，通常来说，一门高阶的神通或者术法，不管是自我觉醒领悟，还是后天修炼习得，只要能修炼到圆满境界，都能够沟通天地大道的，一旦融入天地大道气息，便可凝结为道印。”夕影点了点头，说道。
　　袁铭回忆了一下，自己的梦蝶符文，的确是在感悟了云罗仙子幻术神通符文之后，达到了圆满之境才产生的。
　　“除此之外，当一个修士的实力有了重大突破的时候，沟通了天地大道之力，也有一定几率凝炼出道印。”夕影继续说道。
　　“重大突破是指什么？”袁铭连忙问道。
　　“诸如法修突破法相期，魂修突破命巫境，体修达到不死之体，都算是一定程度上打破了天地桎梏，达到了能够沟通天地大道的层次，受到天地大道之力激发，即便修士的神通没能修炼到圆满，只要差的不远，也有一定的几率会凝结出道印。”夕影看了一眼果果的眼睛，仔细解释道。
　　袁铭点头，云罗仙子凝练的三个道印，便属于这种情况。
　　“我能感觉得到，这道印当中蕴含有特殊的气息，术法威能比原先增强了许多。”他说道。
　　“这是自然，道印内蕴含的乃是天地大道，威力和过去肯定无法同日而语。”夕影解释道。
　　“原来如此，不过修罗上人说过众生梦符文来自深渊，并非其自身凝练，莫非修士陨落后，道印能够传承下去？”袁铭问道。
　　“这种情况很少见，修士身陨后，道印都会消散，不过事无绝对，在一些特殊外因的影响下，道印也可能在主人陨落后继续留存世间。”夕影说道。
　　袁铭听闻这话，回想起修罗上人得到众生梦符文的地方，是在深渊阴气鬼雾中。
　　众生梦道印，和阴气鬼雾同源，应该借助鬼雾阴力，这才保存了下来。
　　“道印蕴含天地大道之力，凝结的越多，对修士的裨益越大，尤其是法修，法相中凝结的道印数量越多，战力便越强。天鹏商会中有一位来自天圣书院的法相期供奉，此人凝结九枚道印，虽然修为只有法相初期，却能力敌普通的法相中期。”夕影正色说道。
　　袁铭闻言心中一喜，还有这等说法。
　　他这些年一直在利用偷天鼎，提升掌握的各种神通，想不到歪打正着。
　　“道印的作用不止是增加战力，据我这些时日以来查阅的资料来看，道印凝结越多，对日后进阶大乘期，也有帮助。”夕影继续道。
　　一听此言，袁铭愣在那里。
　　大乘期修士乃是修仙界的巅峰存在，整个出云界不超过五人，每一位都是出云界的撑天之柱。
　　能够达到这一境界的修士，无一不是天之骄子，而且身怀大气运，不知多少年才有可能诞生一位。
　　如此高不可攀的大乘期，竟然也和道印有关？
　　“你且仔细说说。”袁铭连忙说道。
　　“我在天鹏商会的万卷阁典籍中看到过相关记载，想要突破到大乘期，须得感悟天地大道，而这些道印便是修士感悟天地大道最有利的契机。”夕影想了想后，如此说道。
　　“这么说来，道印越多，将来突破大乘的机会也就越高？”袁铭略一沉吟，说道。
　　“确实如此，你有偷天鼎在手，能够利用附体他人的方式，快速提升神通境界，这是天大机缘，我希望你能尽可能多的凝结道印，最好在突破法相期之前完成。”夕影点点头，说道。
　　“为何如此？”袁铭微微一怔。
　　“法相期之后的每次突破，都会有天地大道之力降临，你的道印能够吸收更多的大道气息，变得更加强大，也有利于你的感受参悟。”夕影说道。
　　“是这样啊，我明白了。夕影，你的神通修炼如何，可有凝结出道印？”袁铭闻言，问道。



第八百四十一章 更在意的事
　　“我如今已经将六甲奇门神通修炼到了圆满境界，最近正在苦修圆光术。这门术法的精妙程度，远在我的预料之上，特别是用于追踪索敌之上，更是无往而不利。”夕影说道，却并未提及自己是否有凝结出道印。
　　“你通常什么时候修炼六甲奇门和圆光术？”袁铭也没有继续追问，转而问道。
　　“你想要用偷天鼎附体学习这两门神通？”夕影秀眉一挑。
　　“谁叫夕影你的天资远在我之上，若是让我自己修习，还不知道什么时候才能登堂入室，想要赶上你，就更加遥遥无期了。”袁铭笑道。
　　听着袁铭的恭维之语，夕影轻哼一声，说道：“想要蹭我修习的经验也可以，不过你得帮我从苏颖雪那里弄一套具备强大防御功能的六级法阵。”
　　“需要六级防御法阵，你那边是遇到什么麻烦了吗？”袁铭闻言，立即问道。
　　“没有，我背靠天鹏商会这棵大树，会有什么危险，想多掌握一个底牌罢了。”夕影淡淡说着。
　　“好，我来想办法。”袁铭打量夕影几眼，说道。
　　“我通常亥时修炼，子时三刻一过，便会停歇。”夕影想了想后，说道。
　　袁铭将这个时间牢牢记住，随后问道：“你还要在雪靖国待多久？先前说的万妖山脉的天火之事，如今情况如何？”
　　乌鲁虽然在万妖山脉，然而他孤身一人，独来独往，掌握的情报远不能和天鹏商会相比。
　　“根据天鹏商会搜集的消息，那天火仍然没有出现，不过汇集到万妖山脉的人倒是越来越多了，怎么，你也想打天火的主意？”夕影问道。
　　“天火机缘何等珍贵，我岂敢有此奢望，只是有些好奇罢了。”袁铭摇头道。
　　“万妖山脉面积太大了，想要寻一个机缘，即便花费几十上百年，也未必能够找到，你若对那天火有兴趣，过来便是，时间绝对来得及。”夕影轻笑一声，显然不相信袁铭的话。
　　“等你处理完雪靖国的事情，去了万妖山脉再说吧。”袁铭没有继续掩饰，只是他还没有猎杀到第二头六级妖兽，目前并没有离开东极海的打算。
　　“你是想在深渊狩猎第二头六级妖兽？万妖山脉的六级妖兽更多，何必在深渊那里冒险。”夕影说道。
　　“万妖山脉的情况太过复杂，数之不尽的妖兽，无处不在的修士，以我现在的实力，还无法和六级妖兽正面抗衡，在万妖山脉那里猎兽，风险其实远高深渊这里。”袁铭摇头。
　　夕影闻言，不再多说。
　　“对了，我已经拿到法相丹的丹方，你应该很快也会用到。”袁铭将法相丹的丹方说了一遍。
　　夕影目光闪动，没有说话。
　　之后，两人又聊了一些琐事，袁铭的意识便回归了。
　　他略一沉吟后，继续为云罗仙子守关。
　　……
　　七日后，魔界，虚无之地，一间整洁的囚室之内。
　　苏颖雪一袭白衣，正坐在桌案前，提笔在白纸上书写着阵法心得，忽然只觉眼前一花，意识便不受控制的沉了下去。
　　转瞬之后，她的瞳孔里再次亮起异彩，眼神却已经悄然发生了变化。
　　袁铭的意识入主她的身躯，接管了她对自己身体的控制。
　　完成附体之后，袁铭立马在桌面上一阵搜寻，很快就看到那本压在一沓厚厚书籍下，二者用来联络的蓝色手记本。
　　夕影索要六级法阵的要求，对别人来说或许困难，袁铭想要完成却很简单。
　　苏颖雪之前请他帮忙探查虚无监狱空间传送阵，则是以助他突破六级阵法师为代价，他准备答应这个交易。
　　一旦自己突破了六级阵法师，设计出一个六级防御法阵并不困难。
　　袁铭将手记本抽了出来，正要翻阅时，忽听囚室之外，传来一阵沉重的脚步声，立马又不动声色的将手记本放了回去。
　　脚步声到了牢房外，却是个红发独眼的魁梧青年，眼神凌厉中透出凶狠，好像孤狼。
　　袁铭心中微微一震，他虽然没见过这人，然而如此独特的容貌气质，不可能认错，这人正是六大狱长之一的犁峥。
　　等了片刻，不见他说话，袁铭只好起身，脸上维持着云淡风轻的样子，看了过去。
　　“犁峥大人有事？”他不卑不亢地询问道。
　　犁峥上下打量了她几眼，似乎在探究什么。
　　“没什么，你做自己的事，不必在意。”犁峥冷淡说道。
　　说完，他却并没有要马上离开的意思，而是站在监牢外面，直勾勾地盯着里面。
　　袁铭见状，只好转身坐回了桌前，开始翻阅苏颖雪先前正在写的笔记，心中念头起伏。
　　犁峥身为六大狱长，不会无缘无故跑来这里，是那位地狱魔君察觉到了什么？
　　时间一点点过去，就在袁铭以为自己好不容易等来的一次附体时间，都要白白消耗在这里的时候，身后的脚步声终于再次响起，犁峥离开了。
　　袁铭稍稍松了一口气，马上抽出那本蓝色记事本，翻了开来。
　　往后翻了几页，袁铭很快看到了苏颖雪留给她的几条信息，都是在询问是否进行先前的交易，语气越来越焦急迫切，最后一条信息甚至表示只要袁铭帮她查清空间传送阵的情况，除了助袁铭进阶六级阵法师，还可以再答应袁铭一个要求。
　　袁铭淡淡一笑，果断提笔，答应了苏颖雪的要求。
　　同时，他顺势提出了夕影的要求，索取一套六级防御法阵。
　　写完之后，袁铭将蓝色手记本端端正正放在了苏颖雪面前，旋即附体时间就到了，他的意识回归。
　　苏颖雪只是一个恍惚，仿佛在书写时出现了一瞬的失神，旋即就发现自己手上的毛笔已经不知何时放下了，一直压在书摞下的蓝色手记本却凭空出现在了身前。
　　那个神秘高人来过了？
　　她先是神色一紧，下意识左右探查了一下，随即有些惊喜又有些激动地翻开了手记本。
　　向后翻开到自己先前留书的地方，她马上就看到了袁铭的留信，面露欣喜之色。
　　“要一座六级防御法阵？倒不算什么难办的事情，五方浑元阵就可以。”苏颖雪略一思索，暗自沉吟道。
　　对于袁铭是否能帮她弄到虚无监狱连接外界的空间法阵的情况，此女似乎一点也不担心。
　　苏颖雪先是抬手抹去手记上的字迹，重新提笔写道：
　　“六级阵法师的晋升，不是单凭个人努力所能达到，需要进行阵道传承洗礼，为你在阵法一道开路，才能突破。半年之后，我会在午夜时分准备好传承大阵，届时你只需神魂进入大阵当中，便可接受洗礼。”
　　“另外，你需要的六级防御法阵，等你拿到虚无监狱连接外界的传送法阵情报之后，再来和我交换。”
　　写好之后，她将蓝色手记本又塞回了原本的位置。
　　苏颖雪提起笔，又继续书写起阵法心得。
　　……
　　半月后，袁铭再度附体苏颖雪，得到了她的肯定答案后，便开始筹备后续打探虚无监狱的工作了。
　　这期间，云罗仙子也终于结束了闭关，款款走出了密室。
　　袁铭见到云罗仙子的一瞬，几乎没敢相认，因为眼前之人与他认识的云罗仙子，样貌和气质全都发生了极大的变化，尤其是长相。
　　以前的云罗仙子只能算是寻常的美人，现在则堪称绝色。
　　要不是袁铭能够感应到她的气息未变，怎么都很难相信眼前之人便是云罗仙子。
　　“怎么，认不出来了？”云罗仙子眉眼一弯，笑着说道。
　　在出关后，她看到袁铭一直都在为自己守关，心中颇为感动。
　　“是有些。”袁铭点头道。
　　眼前的云罗仙子，身上穿了一套水蓝色的纱质长裙，身上更是多了一种缥缈出尘的气质，比原来更显高贵典雅，却没有冰冷疏离之感，让人有一种既想远观崇拜，又想靠近端详的矛盾观感。
　　袁铭知道，这是她修为大进，功法大成的气象外显，稍一运转神念，便收束住了心中的千头万绪。
　　云罗仙子一直在小心观察着他的神情变化，发现他很快稳住了心神，不由有些失望。
　　“看来我这《素女心经》修炼得还是不到家，已经进阶法相期，仍是无法拨动袁道友的心弦啊。”云罗仙子有些幽怨道。
　　“云罗道友太过妄自菲薄了，我很好奇，你身上这变化是幻术，还是……”袁铭岔开话题道。
　　“是素女派功法的缘故，修炼越是精深，容貌和气质就会变得越好，只不过不同人修炼，产生的效果也会有所偏差。”云罗仙子解释道。
　　“原来如此，恭喜云罗道友了。”袁铭恍然，抱拳说道。
　　“多亏了你炼制的法相丹，品质极佳，否则我也没有那么容易就进阶法相期。眼下我的事情暂时了了，事不宜迟，我们再去寻找六级妖兽，帮你也炼制一颗法相丹吧。”云罗仙子诚心道谢后，继续说道。
　　“此事倒是不急于一时。”袁铭闻言，有些犹豫道。
　　袁铭眼下更在意的事，是和苏颖雪的交易，而他已经验证了法相丹的功效，也成功从云罗仙子的进阶中蹭到了大量的经验，所以这件事反而不是那么着急了。
　　“当真不急？你难道还有比炼制法相丹更重要的事情？”云罗仙子蹙眉问道。
　　“帮你护道期间，我也有所感悟，还想再闭关修炼一阵。”袁铭点了点头道。
　　“既是如此，那我们便晚些再出发，我也可以好好巩固一下修为。”云罗仙子闻言，点头道。
　　……
　　七日之后。
　　在密室内室中闭关的袁铭，再次点燃了黑香。
　　虚无监狱中，那名犁峥狱长正在通道中行走，忽觉眼皮一颤，眼中神采迅速变得黯然，不受控制的朝着一旁石壁靠了过去。
　　他的身子刚挨上墙壁的时候，低垂的脑袋又重新抬起，双眸之中精光一亮，立马左右环顾了一圈。
　　此时，控制他这副身躯的，已然变成了袁铭。
　　要探查虚无监狱的空间传送阵情况，附体之人身份越高越好。
　　袁铭来过虚无监狱多次，可六大狱长平日深居简出，他每次附体后都有重要事情要忙，到目前为止，只见过这犁峥一人。
　　附体之后，袁铭没有耽搁，立马控制着犁峥的身躯，朝着虚无监狱深处走去。
　　苏颖雪的记忆里，有关于这座监狱的部分结构图，其中就有那座空间传送法阵的位置，只不过是一个大概的区域，而并非是准确位置。
　　以犁峥的身份，如袁铭所料，一路上都是畅通无阻，顺利就来到了空间传送阵所在的区域。
　　袁铭刚到附近，迎面就走来一个手持长枪的元婴期魔族看守，远远看到犁峥，便躬身行礼：“犁峥大人，您今天怎么有工夫来这边？”



第八百四十二章 怀疑和监视
　　“奉魔君大人之命，过来巡视一番。”被袁铭所控制的“犁峥”毫不客气的将地狱魔君扯了进来，大咧咧地说道。
　　“魔君大人什么时候下了这个命令？他不是让你去监视出云界那个慧族女子吗？老实说，是不是你小子擅离职守，溜出来闲逛的？”一个声音从旁边传来，却是身高两丈，全身肌肉虬结，仿佛肉山般的黄肤巨汉。
　　袁铭心中一动，从外观判断，这人正是虚无监狱另外一位狱长，焦山。
　　犁峥出现在苏颖雪那里，果然是地狱魔君发现了什么，派人过去调查。
　　“嘿嘿，知道你还问，监视人这活太累，憋闷得慌。”袁铭连忙压低声音，说道。
　　“行了行了，咱们这虚无监狱里就这些地方，待在哪里不憋闷。一会儿等我忙完，就过来找你喝酒。”焦山似乎只是路过，摆了摆手，迈着沉重的脚步自行离去了。
　　待其走后，袁铭继续前行，在通道尽头转过弯，就来到了一座开阔的大厅。
　　大厅中央处，白色光芒流转，一座方圆十数丈的巨大法阵赫然伫立其中。
　　袁铭凝神望去，就见法阵四周伫立着十六根三丈来高的黑色石柱，上面铭刻着各种密集符纹，地面上则也刻画着繁复的阵纹，十六处阵眼里镶嵌着品质极高的灵石。
　　而在大阵中央的阵枢位置，则还悬浮着一枚拳头大小的白色圆球，那丝丝缕缕的白色光晕正是从这圆球当中散发出来的，其中蕴含着十分强烈的空间之力。
　　袁铭已经是五级巅峰阵法师，自然看得懂这座传送法阵，仔细铭记大阵的诸般细节，片刻之后蹙起了眉头。
　　这座传送法阵的其他地方，他都已经看清，然而阵法核心区域却被那颗白色圆珠遮蔽，想要查看那里，必须移开那白色圆珠。
　　他目光微微闪动，很快下定决心，靠近大阵，两手虚空抓出，施展六甲奇门神通。
　　这段时间里，他附体了夕影一次，参悟六甲奇门。
　　夕影已经将这门神通修炼到圆满境界，虽然只附体了一次，袁铭的六甲奇门也提升很多。
　　白色圆珠附近的空间之力猛烈波动，将此珠和传送大阵的联系切断，圆珠凭空消失，随后出现在数丈外，显露出空间传送法阵的核心阵纹。
　　袁铭眼睛一亮，快速记忆核心阵纹。
　　然而，就在此刻，一道恐怖的威压忽然席卷而来，伴随着的，是一声震天咆哮：“大胆，何人竟敢私闯传送大阵？”
　　话音响起的同时，袁铭就看到一道高大的黑色身影，裹在一道宽大的黑袍中，看不到容貌，凭空浮现在了他身前不远处。
　　还不等他反应过来，那人便隔空朝他一把抓来。
　　袁铭顿时浑身一紧，只感觉周身之外虚空骤然一缩，一股难言的压迫力量直接锁死了他身外的空间，令他无法动弹。
　　他自是不可能坐以待毙，当即催动犁峥的身躯，体内魔力尽数荡起，形成一道道魔力涟漪，试图冲开那层空间禁锢。
　　然而，那突然出现的黑色人影，却没有给他任何反抗的机会。
　　只见其身后黑色虚光凝聚，一道十数丈高的黑色法相凝聚而出，化作一尊浑身黑雾笼罩，面如恶鬼，六臂加身的巨魔。
　　一股排山倒海的力量落下，袁铭毫无反抗之力被镇压，一根手指也动弹不得。
　　“法相期大能……这是那位地狱魔君！”他心头顿时一紧，却没有意外。
　　“犁峥？你来这里做什么？”地狱魔君看清被镇压的人，语气中透出诧异。
　　袁铭自然不会回答，闭上眼睛。
　　“不对，你不是犁峥！你是何人？竟敢插手虚无监狱！”地狱魔君紧盯着袁铭，突然似乎发现了什么，沉声喝道。
　　一股澎湃的神魂威压从天而降，直接侵入犁峥识海。
　　袁铭的神魂大震，似乎要被这股力量压碎。
　　好在他的神魂也不弱小，运转冥月诀，承受住了这股威压。
　　“果然是神魂附体的手段，阁下好胆，竟敢在本君眼皮底下捣鬼！鬼门关！”
　　伴随着一声好似来自地狱深渊的声音响起，地狱魔君那巨魔法相的六根手臂齐齐在身前一合，其身前突然凭空升起一道黑色城门。
　　城头阴气森森，挂了一排的人头，全都是七窍流血，张口无声地嘶吼着，两扇城门鲜血淋漓朝内洞开，幽深漆黑的门洞里，一道黑色气旋正在急速旋转。
　　袁铭只觉得一股难以抗衡的吸引之力，拖拽着他和犁峥的神魂，朝着那鬼门关中飞去。
　　袁铭的心中顿生一股不妙之感，因为在那恐怖气旋之内，他感受到了一股能够磨灭神魂的古怪气息，心中顿时警钟大响。
　　用偷天鼎附体而来的是他的主魂，一旦在这里被吞噬，会造成怎样的后果，根本无法预料，袁铭不敢冒险，当即想要尝试着让神魂脱离犁峥的身躯。
　　然而，时间却根本来不及了，他和犁峥的神魂已经到了鬼门关下。
　　就在这千钧一发之际，袁铭感受到了熟悉的眩晕感，心中顿时无比欢喜。
　　黑香燃尽，他的附体时间到了。
　　神魂回归自己身体，袁铭双眼猛然睁开，立马忍不住地剧烈喘息起来。
　　“好险，好险，幸亏此前被人喊住耽搁了一会……魔族的法相期大能，果然比东极宫主那些法相期修士更加恐怖！还是得尽快进阶法相期才行啊。”袁铭又一次深感自身实力弱小，迫切想要提升了。
　　这次附体虽然危险，却已经弄清空间传送阵的情况，已经完成了苏颖雪的要求。
　　袁铭深吸一口气，闭目运转冥月诀，治疗神魂创伤。
　　半个月后，他睁开眼睛，神魂伤势已经痊愈。
　　他看了看时间，取出偷天鼎，点燃黑香。
　　袁铭没有附体苏颖雪，而是降临夕影那里，参悟六甲奇门和圆光术。
　　虚无监狱弄出那么大的乱子，而且被地狱魔君知道有外人插手虚无监狱，整个虚无监狱如今恐怕已经天翻地覆。
　　不过这个情况，苏颖雪已经预料到，她之所以将阵道传承洗礼的日子定在半年后，便是因为这个原因。
　　……
　　虚无监狱监牢中。
　　苏颖雪正在监室之内布置为袁铭洗礼的阵道传承大阵，一道高大人影出现在她的监牢外，却是焦山。
　　“焦山大人。”苏颖雪只是看了他一眼，便继续在地上布置起来。
　　“你在做什么？”焦山疑惑问道。
　　“推演法阵，我想看看阵道传承大阵还有没有精进的可能。”苏颖雪淡然说道。
　　焦山对阵法一道也颇有些研究，一眼看出这法阵不是什么脱逃用的传送法阵，或者是什么威力巨大的攻击法阵，便也没有太过在意。
　　毕竟就算是，单凭这些法阵也休想从这座虚无监狱中脱逃。
　　他看了一会儿后，转身离去。
　　苏颖雪忽然想起一事，停下了手上的动作，开口问道：“焦山大人，这几日怎么没有见到犁峥大人了？”
　　“前几日，他不知道抽什么风，忽然去了地狱魔君的地盘闹事，差点被杀了，现在正关着禁闭呢。”焦山闻言，眉头微微一蹙的说道。
　　“真是可惜，他不在，便又少了一个能与我说话的人。”苏颖雪叹了口气。
　　焦山闻言，没再说什么，转身离去了。
　　苏颖雪没有理会焦山的离开，心中掠过一丝喜色。
　　她相信，犁峥的反常举动绝不是偶然，肯定与那位神秘高人有关，不知对方是否已经得手。
　　苏颖雪加快了布置法阵的速度，很快完成，然后催动法阵运转，自己也坐在了阵内，似乎在感受大阵效果。
　　片刻之后，苏颖雪起身，将地面阵纹挥手抹除，重新布置起来，和她平日的举动别无二致，没有丝毫破绽。
　　……
　　虚无监狱某处宽敞大殿，附近墙壁燃烧着碧绿色的鬼火，将墙壁映照成幽绿色，大殿内充斥着一股阴森气息，偶尔还会有鬼哭之声响起。
　　这里是地狱魔君的住处，地狱魔君和除了焦山外的其余五大狱长尽数聚集在此。
　　犁峥面色苍白，气息萎靡，似乎遭到了重创。
　　大殿内悬浮着一道绿色光幕，里面清楚的显现出苏颖雪牢房的情况。
　　“你们觉得如何？先前的骚动和这苏颖雪可有关系？”地狱魔君仍然包裹在宽大黑袍内，说道。
　　“看起来并没有问题，只是魔君大人你也知道，这苏颖雪是慧族人，最擅长花言巧语，演戏骗人，就算此女真的有问题，单靠看也不可能看的出来。”一个身穿红衣的妩媚女子说道。
　　“不错，不如魔君大人您对此女搜魂，有没有问题一查便知。”另一个头上长角，臂生蓝鳞的青年说道。
　　其他人纷纷点头，表示赞同。
　　“这苏颖雪是天狐魔君那疯女人寄放在这里的，再过一二十年就会要回去，不能随便动。更何况我的忘川搜魂术还没有凝练道印，而慧族人善于操控记忆，这苏颖雪更是慧族中的佼佼者，已经三次开慧，就是搜魂恐怕也是徒劳。”地狱魔君说道。
　　五位狱长闻言面面相觑，似乎不知该说些什么。
　　“行了，此事便到此为止，你们严查虚无监狱所有地方，探查一切可疑之人，这苏颖雪也不要放松警惕，时刻派一名狱长监视，都散了吧。”地狱魔君看到五人一筹莫展的样子，没好气的说道。
　　五人如蒙大赦，快步走了出去。
　　“苏无，机会我只给你这一次，能不能抓住就看你自己了。”地狱魔君看向半空的光幕，突然喃喃自语，挥手驱散了绿色光幕……



第八百四十三章 传承空间
　　苏颖雪经过反复推敲，对原本的传承大阵一连修改了七八次，脸上这才露出一丝满意之色。
　　她回到了桌案前，取出那本蓝色手记本，开始详细记述如何催动阵道传承大阵进行洗礼的诸般细节。
　　此时此刻，一道人影悄无声息出现在牢房外，正是刚刚在地狱魔君那里接受吩咐的红衣女子。
　　红衣女子不仅身上的气息收敛，整个人也仿佛成了一种半透明的雾化存在，躯体仿若无骨无形般贴附在牢房墙壁上，一吹就可飘走的样子。
　　苏颖雪对牢房外的动静自然毫无察觉，专心致志地在手记本上奋笔疾书，写完之后，稍作犹豫，便又提笔在新的一页上描画起来。
　　不多时，一座构造颇为复杂，阵纹颇为繁密的大阵图样，就出现在了纸面之上。
　　苏颖雪在大阵图样旁，写下了“五方浑元阵”几个大字。
　　随后，她又将这五方浑元阵的详细布阵之法，所需布阵材料，以及破阵方法等等，全都写在了大阵图样下方。
　　这一切，自然全都落入了一墙之隔的红衣女子眼中。
　　只是苏颖雪在这虚无监狱中，平日里便是研究各种法阵，加上此阵似乎并不涉及什么违禁举动，自然也没有引起红衣女子的怀疑。
　　红衣女子脸上没有丝毫表情变化，只是趴伏在墙上一动不动，仿佛入定了一般，完全没有就此离去的意思。
　　晾干墨迹，苏颖雪翻到下一页，继续绘制第二座法阵。
　　……
　　时光流逝，很快到了袁铭和夕影约定好的日子。
　　袁铭点燃黑香，附体在了苏颖雪的身上。
　　他没有立刻行动，神识悄然蔓延，很快察觉到牢房外的一股几乎微不可查的隐匿气息。
　　“看来上次之事，果然引起了这监狱内的怀疑，看来要更加小心点了。”袁铭心中暗道，转头看向旁边地上布置好的法阵，眼睛眯了一下。
　　他压下心中喜悦，取出了那本蓝色手记本，翻到了苏颖雪留言的地方，仔细阅读了一遍后，心中竟是生出了些许感激。
　　尽管只是一场交易，苏颖雪却显得十分用心，将诸般细节写的清清楚楚，像是生怕他搞不清楚导致失败一样。
　　等到翻阅到后面一页，看到“五方浑元阵”的时候，袁铭更是大感意外。
　　他立马仔细记下，随后也改变了先进行阵道传承洗礼的决定，转而提笔，先将自己观察的传送法阵阵纹，仔细记录了下来。
　　袁铭没有直接记录，而是将阵纹分成了好几个部分，前后颠倒次序，以免被监视之人看出端倪。
　　随后他又在另一页，画了一些似是而非的阵法符文，乍看之下，就如同是为某种阵法打草稿一般，实则却是将自己了解到的一些关于地狱魔君的信息，通过这种方式记录了下来。
　　他相信，以苏颖雪的机敏聪慧，以及在阵法一道上的造诣，自然能看明白。
　　做完这些，他将手记本放回原位，这才起身，走入了那座阵道传承大阵中。
　　整个过程，包括苏颖雪的面部神态和走路习惯，袁铭都在竭力模仿，以避免让屋外的监视之人看出什么端倪。
　　因为袁铭有种直觉，屋外这名监视者真实修为不低，即便不是六大狱长般的存在，也应该差不多了。
　　在红衣女子眼中，“苏颖雪”这几日的举动，也都在研究某种高阶法阵，如今想要进入法阵，倒也没什么可奇怪的。
　　袁铭盘膝坐下后，双手抱元在身前调息片刻，忽的抬手朝前一指，一道法力打出，落在了大阵的阵枢之上。
　　这阵道传承大阵的阵枢核心不是灵石，而是一块中空的圆形玉玦，上面遍布着各种奇特的阵纹，当袁铭那道法力渡入的一瞬，其上便爆发出了一团耀眼的光芒。
　　紧接着，一道雪白光痕从其上游弋而出，如蛇形一般，一个接一个点亮大阵的阵眼。
　　整座大阵当即开始运转而起，地面上升起一团浓郁的乳白光芒，将袁铭整个笼罩了进去。
　　下一瞬，袁铭只觉得眼前被一片耀目白光遮蔽，旋即神魂一轻，便被拽入了一片未知的白色天地当中。
　　他的神魂显化出自己的身形，四顾而望，周遭虚空仿佛无边无际，入眼处除了白茫茫一片的虚空，便什么也都没有了。
　　就连时间，仿佛也在这里凝固了。
　　不过根据苏颖雪的手记中记载，每个人因为天赋和心性的不同，进入的传承空间也会有所不同，不过传承的方式是一样的。
　　因而袁铭并不心慌，只是按照苏颖雪手记上教的方式，开始观想自己曾经见过和掌握过的阵法。
　　他双目一阖，最先构想起的是炎火大阵，心中所思之际，那片白色空间里便有虚光亮起，竟是逐渐凝聚出了一座炎火大阵。
　　大阵当中火焰升腾，熊熊燃烧中光芒扭转，一座崭新的法阵凝聚而出，却是幻化成了威力更强大的白焰流火阵。
　　白色火焰再一变换，扭曲的火焰中，又转化为了一座九宫精火阵。
　　而这一切，袁铭并未察觉，那火焰大阵赫然是按照某种玄妙的规律，在自行衍化着。
　　此时，袁铭已经开始构想青流寰转大阵了。
　　漫天青光里，一座具备强大防御属性的大阵浮现而出，继而带着一股磅礴浑厚的底蕴，缓缓自行运转，随后也开始了某种衍化。
　　袁铭则继续从五行幻灭阵，构想到血河大阵，到黄沙大阵，再到移星大阵……
　　一座座法阵在袁铭的观想之下，在这片白色空间中凭空凝聚，转化。
　　所有法阵在连续不断地推演中，最终都扭曲幻化成一道道形态各异的阵纹，漂浮飞入了半空中。
　　随着越来越多的阵纹浮现而出，原本雪白一片的空间里，就像是一张铺开了的宣纸，上面用墨汁书写出一个又一个古朴的字符。
　　等到袁铭将自己见识过的所有法阵都观想一遍后，他的头顶上空忽然光芒扭曲，浮现出了一个硕大的白色光环。
　　那光环表面铭刻着无数的符纹，那模样看起来就和阵道传承大阵阵枢中的那枚环形玉玦几乎一模一样。
　　其上光芒流转，圆环中心忽然浮现出一道旋涡气旋。
　　一股无形吸力从中传出，袁铭观想出的所有阵纹，开始如同乳燕还巢一般，一枚接一枚地朝着那圆环中的旋涡气旋当中飞去，隐没在光芒之中。
　　这时，一阵阵光晕从圆环之上荡漾开来，其上铭刻的所有符纹，也跟着全都亮了起来。
　　一道白色光束从其上投射而下，将袁铭的神魂笼罩在了当中。
　　袁铭立马感觉到神魂一僵，竟是无法再自由活动。
　　就在他惊疑不定之际，那道落在他身上的白光里，忽然开始浮现出一枚枚阵纹图样，如同雪片一样纷纷洒洒落下，触及他神魂的一瞬间，便消散不见了。
　　无数阵法相关的感悟蜂拥注入他的识海，快速渗入了他的神魂当中。
　　“传承开始了！”袁铭的神魂在震颤，立马醒悟了过来。
　　他当即收起心中诸般杂念，全身心地去感悟那落在他身上的雪片，主动引导着，将其融入自己的体内。
　　时间一点一滴流逝，一种难以言喻的明悟增长着，袁铭对阵法领悟快速提高。
　　自从他的阵法修为达到五级巅峰后，不知多少次试图冲击六级阵法师，二者看似近在咫尺，触手可及，然而每次冲击都以失败告终，仿佛有一道天堑拦在那里。
　　然而，此时此刻，这道天堑竟然在迅速崩塌。
　　随着白光中洒落下来的雪片越来越多，袁铭的神魂外笼罩的虚光也变得越来越亮。
　　“咔……”
　　不知过了多久，一道无形中的桎梏，悄无声息间破碎了开来。
　　下一瞬，袁铭的神魂猛然睁开了双眼，眸中绽放出一片异彩，眼底之中隐隐有一道道奇特的符文闪过。
　　在其睁眼的一瞬间，四周的雪白空间开始崩解，变得支离破碎。
　　他的神魂也重新回归到了苏颖雪的体内，眼眸随之睁了开来。
　　袁铭目光一扫四周，发现阵道传承大阵各处阵眼里的灵石都还没有耗尽灵力，只是光芒变得有些黯淡，而那枚放置在阵枢中的白色玉玦，却已经变成了灰白色。
　　他手指稍一触碰，那玉玦便化为了齑粉。
　　袁铭站起身后，开始在识海里回想起方才的一幕幕，识海中突然凭空多出了无数对于阵法一道的感悟，以前只能依葫芦画瓢布置，对于阵图只能理解两三成的八极金锁阵，此刻变得非常浅显易懂。
　　“这就是六级阵法师……和五级阵法师确实不可同日而语，如果单靠自己领悟，不知要多少年才能跨越，难怪需要用到传承这种手段。”袁铭心中不禁感慨万千。
　　惊喜之余，他立马来到苏颖雪的桌前坐下，拿过那本蓝色手记，重新翻阅。
　　这里面记载的正是苏颖雪设计的五方浑元阵。
　　五方浑元阵比八极金锁阵复杂了许多，以袁铭原先在阵法一道的造诣，根本无法看懂这里面记载的内容。
　　然而，当他这次再去看时，却发现自己竟然能够轻而易举地就看懂其中记载的内容，甚至能够很快领悟到苏颖雪设计中的巧思。
　　这在先前是根本不可能的。
　　他继续翻开手记后面的内容，那里也记载了几门法阵，打算趁着这次机会，全都通览一遍，即使尚不能完全掌握这些法阵，先都记下来也是好的。
　　只可惜，他才刚翻开两页，熟悉的困倦感就强烈袭来，却是不知不觉间，黑香附体的时间已经到了。
　　袁铭的神魂立刻抽离而去，返回了本体。
　　几乎同一时刻，苏颖雪的眼眸中重新恢复神采，在看到桌上摊开的书册时，眼中不禁浮现出片刻的迷茫。
　　但很快她就反应了过来，立马转头看向地上布置的法阵，心中顿时了然。
　　“看来这位神秘高人在阵法一道上，也有着深厚的积累和天赋，否则不可能这么快就完成了阵道传承。”苏颖雪忍不住在心中赞叹道。



第八百四十四章 再度现世
　　苏颖雪心中念头转动，收拾好桌上的书册，将那本蓝色手记本抽了出来。
　　当她翻到袁铭留信的地方一看，眼眸中顿时亮起一抹异彩，里面所记录的内容，远比她猜想的要精细得多。
　　特别是袁铭绘制的那张阵法图，虽然当中略有疏漏，但整体大差不差，在一些细节处还都做了标注，已经相当完美了。
　　苏颖雪参照着袁铭留下的内容，重新复盘了整座传送大阵，嘴角不禁露出一抹笑意。
　　之后，她又看到袁铭留下的那些阵法符文组成的草稿，先是微微一怔，但接着眼中便流露出一丝了然。
　　她自然看出了这其实是通过隐晦的手段，向她传递了一些关于地狱魔君的信息，此外还变相提醒她，要更加小心。
　　恐怕是犁峥之事，引起了某些人的注意，并怀疑到自己身上了。
　　不过她也有自信，自己如今的所有举动，都再“正常”不过了。
　　只是，这些都不重要了。
　　苏颖雪只是几个念头的功夫，便将不少线索都理清，嘴角却划过一抹浅浅的笑意。
　　她似乎有些疲倦的伸手捏了捏自己的眉心，随后合上双目，闭目调息了片刻。
　　然而等她再睁眼的时候，双眸中却是精光乍现，突然一抬手，数道颜色各异光芒射出，一闪即逝的没入牢房四角，不见了踪影。
　　一股白濛濛烟雾在四周石壁上浮现而出，并迅速覆盖整个牢房，彻底遮蔽了一切窥视的可能。
　　随着此女双手一掐诀，又是一连串法诀打出，一阵低低的嗡鸣后，一层银色光幕几乎贴着白色雾墙外浮现而出。
　　在银色光幕上，点点金光闪动不已，几乎遍布整个光幕。
　　这些禁制法阵显然是她此前早已留下，且在激发前，外人根本发现不了什么。
　　几乎是她激发第二层法阵的同时，一连串沉闷的金鼓交击声传来，整个银色光幕表面也随之一阵剧烈颤动，似乎遭受了某种猛烈攻击。
　　然而光幕表面顿时有不少金光纷纷一亮过后，便化为一层流光迅速在光幕表面扩散开来，使得原本颤动的银色光幕立刻稳固下来。
　　苏颖雪对这一切仿若未闻般，面上神情却丝毫未变。
　　但见她双指并拢，指尖亮起一点金色光芒，忽的朝自己身上一处处窍穴上点去。
　　“砰，砰”
　　她的每一次点穴，指尖下方都有撞击声响起，同时会荡漾起一片金色涟漪。
　　在层层涟漪的碰撞下，一件覆盖在她体外的透明罩衣，逐渐浮现出了轮廓，一道道暗红色阵纹线条，也开始在罩衣上显现。
　　这是传送法阵出现意外后，虚无监狱重新在苏颖雪身上种下的禁制，比之前的更加厉害。
　　苏颖雪眼中不禁浮现一抹轻蔑之色，这是件禁制法阵凝成的罩衣，其功能便是镇压她的体魄，阻断她吸收天地灵气的途径，令她所能吸收的法力，始终保持在一个极低的水平。
　　随着她指尖点动得越来越快，一个个星芒般的光点，停留在了禁制罩衣的表面，凝而不散，且彼此之间相互呼应，竟是也结成了一座法阵。
　　以阵破阵，这是阵法师惯用的破禁手法。
　　苏颖雪最后一指点在自己胸膛中央位置，那座成型的金色法阵当即亮起一片金光，朝着四周扩散而开，蔓延向禁制罩衣的每一个角落。
　　金光过处，红色的禁制阵纹快速消融，几个呼吸间彻底消散。
　　“苏颖雪，你在做什么？”监牢外传来红衣女子的厉喝声，数道蛇一般的红光射来，直奔苏颖雪，却被银色光幕挡了下来。
　　苏颖雪重新恢复了自由，手腕一转之下，脚下便浮现出一道青色圆环法阵。
　　不是什么高等法阵，就是一座简单的聚灵阵而已。
　　随着法阵的运转，四周的天地灵气顿时如潮水一般涌来，在大阵中央形成了一道灵气旋涡，将苏颖雪包裹在了中央。
　　来自于银色光幕的撞击声还在继续，光幕的颤动加剧，上面遍布的金光也在不断地消减中，只余下一小半了。
　　苏颖雪两袖轻轻一抖，袖中凭空生出两道气旋，两条手臂上则各有一枚道印浮现，笼罩她周身的天地灵气顿时如龙吸水一般，滚滚涌入了她的袖中。
　　苏颖雪以惊人的速度吸取着天地灵气，很快，干枯匮乏的丹田就变得充盈起来。
　　而随着银色光幕上最后一片金光溃散，整个银色光幕开始剧烈颤动，变得摇摇欲坠了。
　　里层隔绝神识的白色雾墙，则先一步直接溃散开来。
　　“你想逃出去！停止愚蠢的行为，不然等待你的会是什么，你比任何人都清楚！”红衣女子神色大变，冷声道。
　　“现在和她废话做什么，全力出手，将此女镇压起来！”牢狱黄光闪过，另一道高大身影凭空出现，正是焦山。
　　伴随着声音，一枚黄色大印从焦山身上飞出，狠狠砸在银色光幕上。
　　光幕的颤抖加剧，表面浮现出一道道裂纹，但仍然牢牢挡在那里。
　　苏颖雪挑眉一笑，舒服地伸了个懒腰，连一双美眸也眯了起来。
　　随后，只见她抬手轻轻一挥，一道道金色光痕便以她为中心，一圈圈螺旋而上，将她周身笼罩其中，很快就凝成了一座半透明的金色法阵。
　　“后会有期。”苏颖雪轻轻说了一声。
　　话音落处，那座金色法阵顿时亮起耀眼光芒，一闪之下，又快速熄灭。
　　等到光阵消失，监牢内的苏颖雪已经不见了踪影，而她那所有的典籍书册，也全都跟着一起，消失不见了。
　　几乎就在下一刻，随着“砰”的一声脆裂之音传来，整个银色光幕终于支撑不住，崩溃了开来。
　　接着两道身影一闪而入，却是焦山和红衣女子。
　　二人见空空如也的牢房，顿时大惊，立即便取出传音符箓，想要做些什么。
　　然而下一瞬，虚无监狱里传来一声惊天动地的轰鸣巨响，一道能量波动横扫而来，震得焦山和红衣女子也一个不稳，踉跄了一下。
　　焦山脸色骤然一变，感受到那道波动传来的方向，惊声叫道：“不好！是传送大阵那边出了问题……”
　　话音一落，他和红衣女子立马冲向了那边。
　　可等他赶到的时候，只看到那片开阔大厅里已是狼藉一片，那座传送大阵已经被毁了。
　　“你们两个连个人也看不住，让那阵法师逃了。”地狱魔君的声音冰冷彻骨，从旁响起。
　　“你都没能挡住她？”焦山没有质问的意思，只是有些难以置信。
　　“她那个级别的阵法师，太难杀了。”地狱魔君冷冷说道。
　　……
　　与此同时，魔风洞深处。
　　那座记载着魔气功法的石碑旁，一座金色法阵凭空浮现，苏颖雪的身影从中显现而出。
　　四周塑体魔风呼啸而来，风刃如刀，声如鬼啸，可刮在她的身上，却好像是春风细雨一般，竟是无法对她造成半点伤害。
　　苏颖雪的头顶上，一团白色光芒聚拢如同一个小太阳挂在那里，里面赫然悬浮着一枚符纹繁复的道印。
　　正是这枚道印上释放出来的力量庇护着她，让那恐怖的魔风全都绕开了她。
　　苏颖雪快步朝着魔风洞深处走去，一直来到最深处的一面石壁前，才停了下来，冲着里面弯腰行了一礼，随即躬身跪拜了下去。
　　在那石壁墙根处，正盘膝坐着一道人影。
　　他的周身包裹在浓郁黑气里，看不清容貌。
　　此刻，他似乎正在修炼什么邪功，身躯时而如鼓胀的气球快速膨胀，时而又快速收缩，变得只有幼童大小。
　　而就是在这一胀一缩，忽大忽小的变化中，洞内盘旋各处的魔气和魔风便尽数被他吸纳到了体内，尽数吞噬。
　　“教主，属下已经将您接任三界教主的事情，宣扬了出去。”苏颖雪低着头，恭声说道。
　　那古怪人影身形再次膨胀后，又开始缓缓回缩。
　　只是这一次，他直接恢复到了正常成人模样，便没有再继续收缩了，那模糊的面容也随之恢复，露出了一张温和的青年脸庞，看起来好像一个人畜无害的书生。
　　“你做的不错。”青年笑了笑，说道。
　　“我将消息放给了金慕，冰澜老祖应该会采取行动。”苏颖雪此刻才敢稍稍抬头，说道。
　　“冰澜？先去会会他也好，只是你如何将消息放出的？地狱魔君应该不会帮忙。”青年点点头，身上黑气快速凝聚，化为一件黑色长袍。
　　“前段时间虚无监狱内潜入了一位神秘高人，似乎是虚月魔帝座下的魂修，虚月魔帝和教主关系还算可以，我原本也只是抱着侥幸的心思，请其传讯，没想到那人真的做到了……”苏颖雪将事情的来龙去脉仔细诉说了一遍。
　　“哦，竟然能控制你的身体，而且你也无法察觉到端倪，此人相当厉害，莫非是虚月魔帝坐下的千面魔君？亦或者……”青年说着身体突然一震，似乎想起了什么。
　　“那人附体操控了你几次？每次间隔多长时间？”青年豁然转身看向苏颖雪，问道。
　　“四五次吧，每次间隔时间不定，有时七八日，有时十几日。”苏颖雪被青年的变化吓了一跳，仔细回想了一下后说道。
　　“七八日，十几日，呵呵，我明白了。”青年呵呵笑道，看起来十分高兴。
　　“教主，您猜到了对方是谁？”苏颖雪问道。
　　“猜不到，对方的手段，我已经知晓，想不到偷天鼎再度现世。”青年说道。



第八百四十五章 三界教主
　　“什么！偷天鼎！”苏颖雪眼中闪过一抹吃惊。
　　“这件事不要声张，从那人的行动来看，也是个十分谨慎小心之人，万一打草惊蛇，引得对方就此远遁而走，就难办了。”青年沉声说道。
　　“是。”苏颖雪已经恢复了平静，点头说道。
　　此女随即从袖中取出一枚拳头大小的白色圆球，高高举过了头顶。
　　“教主，这就是虚无监狱传送阵内的那枚两界珠，我已经为您取来了，现在您随时都可以离开这里，返回出云界了。”苏颖雪语气恭敬地说道。
　　青年随手一招，就将那枚两界珠摄入了手中。
　　“不急，这座虚无监狱其实还不错，很合我的胃口，我觉得有必要在这里进行一次遴选。”青年把玩了一阵两界珠，笑着说道。
　　“教主要在这里遴选？”苏颖雪微微一怔。
　　“怎么，你觉得不妥？”三界教主反问道，语气轻松随意。
　　“不敢，只是地狱魔君那里……”苏颖雪迟疑道。
　　“他若敢阻止，我不介意再多一个法相分身。”青年淡淡说道，随即站起身，抬手一抛，又将两界珠扔了回去，苏颖雪连忙接住。
　　而后，青年双臂抬起，扭了扭脖子，舒服的伸了个懒腰，口中轻轻吐出一口浊气。
　　紧接着，一阵骨骼爆响的“噼里啪啦”声传来。
　　苏颖雪脸上变色，挥手打出一道金光，投入青年胸前，那里悬挂着一枚青色圆珠。
　　金光打在青色圆珠上，一闪而逝地融入其中。
　　青年没有理会苏颖雪的举动，斗篷后的衣摆下传来一阵密集的振翅声，三对纤薄透明，上面生满金色脉络的蝉翼伸展而出，反射着金属般的光泽。
　　与此同时，他的身下开始涌出大片的黑气。
　　附近的魔气以肉眼可见的速度变淡，四周的岩石也变得坑坑洼洼，然后以肉眼可见的速度凹陷下去。
　　轰！
　　青年身上的黑气猛然爆发，瞬间席卷而开，淹没了整个魔风洞，洞内的石壁迅速消失。
　　上方的山体没有了支撑，开始坍塌，无数大大小小的石头落下，可碰到黑气后尽数消失。
　　一些在魔风内锻体的囚徒还没弄懂发生了何事，就被黑气淹没，再无声息。
　　眨眼间，黑气便吞噬了魔风洞内的一切，越发高涨，好像一头出笼狂兽，朝外面奔腾而去。
　　所过之处，一切都被黑气吞噬，只留下一片死寂的虚无。
　　“苏无，你这个王八蛋……”地狱魔君愤怒之极的声音从外面传来。
　　青年哈哈大笑，更多黑气从其身上涌出。
　　而与此同时，对此毫不知情的袁铭，也已经重新启程，和云罗仙子继续出发，开始搜寻六级妖兽的踪迹。
　　……
　　一年后。
　　茫茫大海上，一头翼展百丈的白羽海鸥振翅高飞，自由自在地于天空翱翔。
　　它的双眼紧紧盯着海面，一刻不停地观察着海浪的变化，好似在寻找着什么。
　　突然间，它一个俯冲飞下天际，同时双翅朝前一扇，一股狂风呼啸而出，“嘭”地一声砸在水面上，宛若一柄巨锤落下，在海面上砸出了一个“巨坑”。
　　而在“巨坑”中，一头好似鲸鱼一般庞大的蓝背鱼妖也钻了出来，朝扑来的海鸥喷出一道数十丈粗的蔚蓝水柱。
　　海鸥身上却陡然涌现出大片青光，速度猛然一提，极为灵巧地绕开水柱，下一瞬便来到鱼妖头顶，一双利爪直刺鱼妖双眼。
　　只听“扑哧”一声，鱼妖的双目便被利爪贯穿，吃痛之下，鱼妖顿时发狂，但海鸥却死死擒住鱼妖，双翅一震，便将它带上了天空。
　　直到这时，被狂风推开的海水才逐渐回落，抹平了海上“巨坑”。
　　海鸥此时也得意的叫了两声，随后便继续抓着垂死挣扎着的鱼妖，在海面上寻找着能够让它安心享用午餐的落脚点。
　　很快，一座翠绿的岛屿映入眼帘。
　　岛屿的面积很大，其上翠木成林，芳草如毯，茂密得都看不出泥土的颜色。
　　而在岛屿最中央位置，一棵高达数百丈的大树正沐浴着阳光，枝叶茂盛，厚厚的树冠遮蔽了天空，但在枝叶间却错开了不少缝隙，从中投下的阳光落在岛上，好似斑点一般。
　　白羽海鸥见有落脚之地，也未多想，便径直飞了过去。
　　可它刚接近那座“岛屿”，“岛屿”的地面便突然抖动一瞬，大树的一根粗壮树枝突然变长射出，直接将海鸥连同它爪上的鱼妖刺了个对穿，鲜血染红了蔓藤。
　　白羽海鸥并未就此殒命，而是奋力振动双翅，想要挣扎着逃离。
　　附近地面再度裂开，七八根差不多的树枝射出，缠住了白羽海鸥，很快生生将其勒死，送到大树前。
　　那株近千丈的大树树干上浮现出一张大口，将白羽海鸥和鱼妖一口吞了下来，咀嚼有声。
　　远处半空，两道人影在云端隐匿着身形，遥遥望着这一幕，正是袁铭和云罗仙子。
　　“真想不到，深渊之中，竟还有树人生长，我记得树人族都生活在中州大陆西北的桫椤雨林中，如今怎么到了海上？”云罗仙子啧啧称奇道。
　　“这也未必，许是岛上树木受了深渊影响，因此萌生了灵智，成为了树妖。”袁铭想起天蝉母气，说道。
　　“不管怎么说，此树的妖力也达到了六级，正好符合我们的要求，这次运气真是不错，才一年便找到了合适的目标。只是树妖之属行动迟缓，一般很少离开自己的领地，若要用之前的办法对付它，恐怕行不通了。”云罗仙子点点头，随后说道。
　　“这倒不一定。”袁铭微微一笑说道。
　　达到六级阵法师后，他的布阵能力已经发生了翻天覆地的变化，眼界也更上了一层楼，对于自己的实力，自然也有了新的认识。
　　“是吗？看来袁道友已经胸有成竹，不过今时不同往日，妾身既已成就法相，为了报答袁道友先前的恩情，这一战就让妾身给你打个头阵吧。”云罗仙子轻轻一笑，随后便一马当先冲了上去。
　　突破法相后，云罗仙子的速度大幅提升，只一个闪动便到了树人上空，先前对战海蜇妖兽时使用过的两柄白色飞剑破空射出，化为两柄白色巨剑狠狠斩向巨大树人。
　　白色飞剑尚在半途，便散发出一大片致幻炫光，袁铭只觉神魂也被隐隐撼动，忙移开了视线。
　　“铿铿”两声巨响，巨大树人的两根树枝稳稳挡住了白色巨剑，似乎不受巨剑致幻效果的影响。
　　云罗仙子眼中闪过一丝诧异，双手法诀不停，催动法相内幻术神通道印。
　　两柄巨剑突然绽放出骄阳般的耀眼白光，更有无数白色光丝从中飞长，缠绕住树人的躯干，渗透了进去。
　　袁铭见此，身形向后飞退了百余丈，以避免被云罗仙子的幻术神通牵扯进去。
　　只见巨大树人动作一顿，终于坠入了云罗仙子的幻术。
　　云罗仙子嘴角露出一抹得意，身形一晃出现在树人前，右掌掌心浮现出那个封印神通的道印，朝巨树按去。
　　数十道绳索般的白光射出，扑向巨树。
　　素女派的封印神通，捆仙缠！
　　可就在此刻，坠入幻境的巨大树人突然动了，一根根树枝猛然射出，带着道道残影刺向近在咫尺的云罗仙子，显然刚才中了幻术乃是假装。
　　云罗仙子面露惊容，却也没有慌乱，身形一晃从原地消失，然后出现在巨大树人对面，袖袍一抖。
　　三道银色光芒射出，却是三朵银色花朵直奔高大树人而去，“笃笃笃”钉在了树干上。
　　花朵亮起耀眼银光，三股强大的空间之力从中爆发，附近虚空立刻如同漩涡般扭曲，树人的高大身躯立刻扭转，“咔嚓”一声从中间断成两截。
　　“这股空间之力波动……是那百花图的力量？”半空中，袁铭已经退到远处，看到此幕喃喃自语。
　　对于云罗仙子的战果，他倒没有不满的情绪，此女真能干脆利落的击杀树人，省的他麻烦了。
　　云罗仙子一击之后没有停手，袖袍再度一挥。
　　又有三朵银花射出，直奔树人根部。
　　可就在此刻，树人根部的树干裂开，露出一张大嘴。
　　一道精纯异常的碧绿光芒射出，随后一分为三，分别击中三朵银花。
　　“轰”“轰”“轰”三声巨响，三道绿光爆裂，三朵银花也随之泯灭。
　　云罗仙子原本对自己的攻击信心十足，想不到如此轻易便被对方破解，于是不再留手，两手掐诀。
　　一道白光从她头顶冲出，化为一尊婀娜女子法相，体态近乎完美，散发出九天神女的尊贵气息，巨大玉手朝树人按去。
　　“砰”的一声，树人的两截身躯被神女法相打翻在地。
　　数百道绳索白光从神女法相内射出，缠绕住树人的两段身体，这次顺利缠住树人身体，最后没入其中。
　　云罗仙子见此，心中松了口气，正要落下身形。
　　“小心背后！”袁铭的声音传来。
　　云罗仙子悚然惊醒，一根巨大的树桩不知何时从她身后的地面钻出，顶端尖锐无比，正狠狠刺向其后背。
　　千钧一发之际，神女法相一晃转过身来，两只巨手及时抓住尖锐的树桩，使得其略微停顿。
　　云罗仙子身形趁此机会立刻后撤，退到安全的地方，然而破裂的声音从前面传来，此女抬头望去，神色变得难看无比。
　　只见那根尖锐树桩不知何时变成黑色，赫然突破了神女法相双手的阻拦，将其一下贯穿。
　　神女法相轰然溃散，云罗仙子面色发白，身子微微晃了晃，周身气息下降了一大截。
　　法相乃是修士自身法力和天地灵气凝练而成，一旦被击溃，法力自会大损。



第八百四十六章 相思树
　　随着云罗仙子的神女法相被击溃，断成两截的树人身躯重新动了起来，下半截树人举起断掉的上半截，重新按在身上。
　　断裂的地方亮起绿光，两截树人身躯眨眼间融为一体，连疤痕也没有，看起来好像完全没有受过伤。
　　树人巨口张开，朝半空的云罗仙子发出一声吼叫，却没有愤怒之意，反而充满嘲讽。
　　云罗仙子银牙紧咬，便要再度出手。
　　“云罗道友，莫要冲动，这树人有些不同寻常。”就在此刻，袁铭飞了过来，提醒云罗仙子冷静。
　　“袁道友这是看出什么了吗？”云罗仙子强压心中怒意，问道。
　　“云罗道友的幻术神通已经凝结道印，就算是对付法相中期的修士，也不可能令对方毫无影响，更何况是区区妖兽？”袁铭说道。
　　“袁道友不必安慰妾身，素女派最厉害的是媚术，幻术神通算不上顶尖，失手很正常。”云罗仙子摇头说道。
　　“袁某并非安慰云罗道友，其实刚才那树人和云罗道友交手的时候，袁某并非站在远处干看着，也发动了某种神魂攻击，同样是毫无效果。”袁铭翻手祭出灭魂剑，看向上面的诅咒符文。
　　云罗仙子看向灭魂剑，感受到此剑蕴含的惊人阴寒之力，暗暗心惊，随后问道：“所以袁道友觉得这树人问题在何处？”
　　“袁某觉得，并非这树人神魂有异，能够抵抗住我们的神魂攻击，而是眼前的树人根本就是一具傀儡，真正的本体并不在这里，无论我们怎么攻击，自然都是徒劳。”袁铭摇了摇头，如此说道。
　　云罗仙子身躯微震，随即道：“袁道友此话有理，不知有什么解决的办法？”
　　“我刚刚用神识仔细探查过，并未发现这树人本体，不过这具傀儡内蕴含的灵力非同小可，若是即将被摧毁，我不信树人本体能坐得住，只要其一露面，我们就有了将之真正击杀的机会！”袁铭说道。
　　“这确实是一个办法，可这树人手段了得，即便你我联手，想要击败都很困难，更何况是击杀了，袁道友打算等你的那几只灵兽过来？”云罗仙子蹙眉道。
　　“若是面对另一头妖兽，我或许做不到，可若要对付这树人，想要将其击杀却并不难。”袁铭微微一笑。
　　不等云罗仙子询问，他身形向前飞去，很快到了巨大树人上空，拂袖一挥。
　　大片阵旗阵盘射出，虚空列成一座法阵，正是八极金锁阵的布阵器具。
　　下方的树人看到袁铭的举动，似乎有些不安，树身长出两根粗壮之极的树干，好像两只巨大手臂，凌空一挥。
　　咻咻咻！
　　无数树枝树叶密密麻麻地射出，好像无数箭雨倾泻一般，每一根树枝，每一片树叶都蕴含着惊人的力量，直奔袁铭和八极金锁阵而去。
　　云罗仙子虽然不知道袁铭要做什么，却也不会让树人打扰，娇喝一声，两道白色长虹疾射而出，正是刚刚那两柄白色飞剑。
　　飞剑一闪出现在袁铭下方，盘旋飞斩。
　　一道道白色剑气射出，和袭来的树枝树叶对撞在一起。
　　惊天动地的巨响中，一团团灵光和风暴四下散开，天地灵气都被震散，附近空间仿佛要塌陷了一般颤动不已。
　　袁铭并未理会这些，两手凌空掐诀，八极金锁阵的诸多布阵器具亮起耀眼金光，随后猛地散开，化为一道道灵光朝下方射出，一闪没入树人附近的地面。
　　巨大树人正在和云罗仙子正面斗法，看到此幕，想要阻止却已经迟了。
　　耀眼的金光从缝隙间冒出，形成一道巨大的金色光柱，将树人身躯笼罩其中。
　　树人一惊，顾不得和云罗仙子争斗，那两只手臂般的粗壮树干挥动，试图扫灭光柱。
　　然而光柱内射出一道道粗大锁链，缠绕在树人身上，越缠越紧。
　　树人愤怒咆哮，竭力挥舞树干试图挣脱，可根本无济于事，反而被越来越多的锁链缠住，很快彻底动弹不得。
　　“袁道友的阵法修为竟然到了这等程度，挥手之间便能布置出六级大阵，莫非你已经是六级阵法师？”云罗仙子愕然在那里，呐呐问道。
　　“就在为云罗道友护法的那段时间，袁某心有所感，意外突破。”袁铭半真半假地说道。
　　云罗仙子一双明眸死死盯着袁铭，心中惊涛不断。
　　先前几人猎杀海蜇妖兽的时候，袁铭布置八极金锁阵还很费力，那时他的阵法修为最多五级巅峰，这才多少时日，对方竟然便突破了六级。
　　云罗仙子出身中州素女派，虽然没有修习阵法，却也深知六级阵法师是阵法一道的分水岭，阻挡住无数阵法师的脚步。
　　无法突破，只能是普通的阵法师，可一旦跨过，便可跻身阵法宗师行列，便是在天圣书院，太玄门，明月宫那等巨派处也会受到极大的礼遇。
　　“好了，袁某的事情以后再说，先合力击杀这头树人，逼出其本体。”袁铭说道，两手凌空掐诀挥舞。
　　一道道赤色阵纹出现在半空，凝结成诸多阵图阵纹，几个呼吸间形成一座赤色大阵。
　　流星火雨阵！
　　虽然不及八极金锁阵，却也是五级阵法中的佼佼者。
　　赤色法阵内燃起熊熊烈焰，一颗颗陨石般巨大的火球从阵内射出，带着骇人的破空声，打在树人上。
　　树人动弹不得，被一颗颗陨石火球击中，身躯很快被打的千疮百孔，身上仍燃起熊熊烈焰。
　　树人惊怒吼叫，口喷先前的绿光，试图拦截漫天火焰陨石，身上也泛起明亮绿光，试图治愈创伤。
　　袁铭微微一笑，两手再度挥舞，虚空金青两色光芒闪过，一座青色法阵，一座金色法阵出现在半空。
　　无数风刃和漫天金色剑影落下，同样打在树人身上。
　　百裂暴风阵！
　　太乙剑影阵！
　　树人身躯彻底被淹没，愤怒的吼叫声也被无数攻击吞没。
　　这就是六级阵法师的战斗方式，挥手凝成诸多阵法，铺天盖地的攻击落下，法相期修士也无法硬抗，只能闪避。
　　树人下方地底深处，一道灰色身影悄然潜行，正朝着布置在地底的八极金锁阵靠近。
　　“该死，哪里来的两个煞星，我辛苦千年培育的树奴竟然被打成这样，该死，该死……”灰色身影心中怒吼，行动却异常小心，没有泄露丝毫气息。
　　灰影速度不慢，很快便来到了八极金锁阵附近，张口吐出一股灰光，直奔一面阵旗而去。
　　就在此刻，一道道白色光丝突然从旁边射来，卷向灰影。
　　灰影大吃一惊，立刻放弃攻击八极金锁阵，转身朝下方潜逃，耳边却响起一个娇媚女子的声音：“袁道友果然猜对了，外面的树人还真是傀儡，想不到世间还有连理树妖存在。”
　　灰影大惊，身形不由一顿。
　　就在此刻，下方泥土白光闪过，云罗仙子的身影凭空冒出，和灰影只有数尺之远，无数白色光丝从她身上射出，兜头罩向灰影。
　　灰影身形一颤，赫然化为十几道一模一样的灰影，逃向四面八方。
　　云罗仙子丝毫不慌，素手朝下随意一挥，四面泥土中也出现一道道光丝，结成一张天罗地网，将所有灰影一网打尽。
　　白色大网迅速收紧，悬浮在云罗仙子身前，大网之中，那道灰影显现出本体，却是一个头大身短，全身长满树皮般皱纹，半人半树的诡异存在。
　　“连理树又称相思树，传闻月老牵缘的红线便是用相思树抽丝制作而成，想不到如此丑陋。”云罗仙子上下打量连理树妖，秀眉紧蹙，一脸厌恶之色。
　　连理树妖呜呜叫着，似乎想要说什么，可什么也说不出来。
　　云罗仙子没有理会，屈指一点。
　　一道白光没入连理树妖眉心，此妖立刻坠入幻境，一动不动。
　　此女向上飞去，很快来到地面。
　　袁铭的攻击也已经停止，人也落在岛屿地面。
　　那巨大树人此刻已彻底倒在地上，小半个身体不翼而飞，剩下的部分也焦黑一片，看起来已经奄奄一息。
　　不过袁铭并未掉以轻心，仍然用八极金锁阵将其禁锢着。
　　“云罗道友辛苦了。”袁铭说道。
　　“也没什么辛苦的，若非袁道友你通过情绪波动，察觉到这连理树妖的具体位置，我也没法将其抓住。只是这连理树妖的妖力竟然只有五级左右，它真的是这树人的本体？”云罗仙子问道。
　　“说本体倒也不对，只能说连理树妖是那树人的操纵者，连理树其实并不是多么强大的木妖，此妖的妖力特殊，能够和绝大多数的灵木融合，加快其成长，上古之时很多大能扑捉这连理树妖，让其看管灵木树园。”袁铭侃侃而言道。
　　他自从将不死树炼制成本命灵植，便很关注各类奇异灵树，前些年就曾在一本灵木典籍中，看到连理树的记载。
　　“既然只能培育灵木成长，为何这树人会沦为这连理树妖的傀儡？”云罗仙子有些不解地问道。
　　“可能是深渊独特的环境所致吧！这里天地灵气过于狂暴，会损伤妖兽的灵智，许是这树人的神魂遭到了重创，又被这连理树妖乘虚而入，这才造成如今的局面。”袁铭摸了摸下巴，如此推断道。



第八百四十七章 木人之躯
　　“不管怎么样，这树人已经达到了六级，我们也算不虚此行。先将其妖丹妖魂取出来吧。”云罗仙子沉默了一下，半晌后长出一口气的说道。
　　袁铭点头，单手一抬，一只黑色巨掌一闪之下，没入巨大树人体内，很快抓出了一枚碧绿妖丹，妖魂藏匿在其中。
　　和那海蜇妖兽相比，树妖的妖魂精粹了很多，仿佛只有魂力，没有意识一般。
　　“看来这巨大树人还真是彻底被连理树妖掌控，不然神魂不会是这样。”袁铭暗自道。
　　不过这样更好，巨大树人的妖魂没有意识，更容易炼制成法相丹。
　　“店大师，还得麻烦你了。”袁铭将妖丹和妖魂收入修罗宫，交到了店小三手上。
　　店小三此刻还在极火境内，研究周天玲珑鼎，看到又有一份法相丹材料送来，脸上露出自信的笑容，对着虚空说道：“袁道友放心，有了上次的经验，这一次炼丹应该会快上许多。”
　　“那我就敬候佳音了。”袁铭的声音从虚空中传来。
　　店小三拿过妖丹妖魂，仔细研究起来。
　　袁铭交待完了店小三这里的事，目光再次落到了巨大树人的尸体上。
　　“这巨大树人是六级妖兽，虽然没了妖丹，但剩下的妖躯也是好东西，可不能浪费了，云罗道友可要取下一部分当作灵材？”袁铭扭头问道。
　　“妾身也用不了太多，有这些就够了，剩下的还是袁道友你来处理吧。”云罗仙子微微点头，仅从树干上截下两丈长的灵材收了起来。
　　巨大树人有近千丈之高，她取走的这些不过九牛一毛。
　　“巨大树人的妖丹妖魂我已经拿走，这树人的尸体，云罗道友也只要了这么一点，袁某如何过意得去。”袁铭眨了眨眼睛，说道。
　　“既然袁道友如此说，就将这只连理树妖让给妾身，当做报酬如何？”云罗仙子笑道。
　　“此妖是云罗道友抓到，道友自然可以随意处置。”袁铭点头。
　　“那就多谢袁道友了。”云罗仙子取出一个灵兽袋，将连理树妖收了进去。
　　袁铭见状，也将巨大树人尸体收了起来。
　　……
　　数日之后，雷雨，花枝和金刚过来集合，猎妖之事既已完成，几人没有继续待在深渊，乘坐雷雨离开。
　　修罗宫药园内，袁铭手中法诀一掐，当即化身成了不死树形态。
　　不死树根须迅速蔓延而出，将巨大树人的尸体包裹吞噬，袁铭感受到一股又一股精纯的力量涌入身体，使得不死树的妖力不断上升，很快达到了五级巅峰。
　　巨大树人尸体内蕴含的妖力还多，袁铭继续操控不死树根吞噬，冲击六级瓶颈。
　　然而这一步的困难程度远超袁铭的想象，或许是他没有吸收巨大树人妖丹和妖魂的缘故，无论他如何再加大吞噬的力度，不死树妖力都没有丝毫增长的趋势。
　　足足一刻钟过去，树人尸体缩小了很多，妖力也已经被吸走了大半，不死树仍然处在五级巅峰的水平。
　　袁铭心中暗叹一声，正准备停止吸收，将剩下的尸体交给花枝，可就在这时，他突然眉头一挑，似乎察觉到了些许异样。
　　袁铭凝神感应，发现竟是那块世界之树的树皮，正代替不死树，继续吸收着巨大树人尸体中蕴藏的妖力。
　　与此同时，树皮当中的那一丝万木本源之力开始缓缓增长。
　　袁铭又惊又喜，自从听了空的嘱咐，他这段时间找了各种办法，试图培育这块世界之树树皮，都以失败告终，想不到这树皮如今倒是自己开始行动了。
　　一念及此，他便干脆盘膝坐下，静静等候树皮继续吞噬。
　　随着时间的推移，当巨大树人的尸体被完全吸收，世界之树树皮变大了不少，里面的万木本源之力足足增长了两倍有余。
　　就在袁铭心中欣喜之时，一缕万木本源之力竟从世界之树树皮内主动逸散出，没入不死树中。
　　不死树妖力立刻犹如烈火烹油，被尽数搅动起来。
　　一股股肉眼可见的黑色雾气从不死树体内逸散到了空气中，那是不死树以往吞噬各种生灵，在体内积攒的杂质。
　　那缕万木本源之力此刻仿佛炼化愿力的明魂之火，将不死树内的杂质炼化了大半，不死树的妖力也精纯了很多，虽然境界依旧没有突破，但与之前相比，妖力运转的效率大大提升，能够发挥出的实力也得到了大幅增强。
　　袁铭微微一怔，继而嘴角泛起一丝笑意。
　　万木本源之力竟然还有这般功效，难怪空如此在意这块世界之树树皮。
　　就在此刻，不死树庞大的妖躯也忽然有了新的变化。
　　不死树的妖力，以及体内杂质被炼化，和袁铭的联系更加紧密，句芒灵诀的运转比往日快了数倍不止。
　　原本肆意蔓延的树枝和树叶逐渐收缩，演化为了头颅和四肢，粗壮的树干也在浓缩过程中，逐渐勾勒出了躯干的形状。
　　片刻之后，高大的不死树彻底不见了踪影，取而代之的是一个数十丈高，浑身赤裸的木人。
　　它的五官与袁铭极为相似，但皮肤却是黑色，与不死树一般无二。
　　袁铭愣住了，眼前的情况已经超出了句芒灵诀的范畴。
　　句芒灵诀虽然可以让修士和本命灵植产生联系，互相产生影响，但修士和灵植乃是两个独立的个体，可是眼下，不死树似乎开始和他真正相融在了一起。
　　袁铭感受着来自自己身体上的变化，下意识抬手顿足，仅仅只是轻微的动作，却在刹那间令空气产生了震荡。
　　猛然增强的力量，令他一时间竟都有些控制不住，但这也正意味着，这股力量已经超过了返虚所能拥有的极限。
　　袁铭握紧拳头，全力一击捣出。
　　虚空发出一声刺耳的尖鸣，硕大的拳头所过之处，凭空划出了一道白痕，竟要将空间硬生生撕裂一般。
　　袁铭暗喜，虽然眼下的变化猝不及防，可凭借这副木人身躯，他自信能与法相期修士正面周旋一二。
　　然而法力的限制终究还是存在，木人形态的袁铭持久力终究不足，能对法相造成的伤害也很有限度。
　　不过能多出这么一张底牌，袁铭依旧是心满意足。
　　他又熟悉了一下木人身躯，解除不死树变身，变回了本体形态。
　　就在这时，袁铭突然发现，自己本体的法力和气血之力竟也得到了一定程度的精炼提纯，先前因混元真功而导致的法力混乱也缓解不少。
　　袁铭顿时精神一震，连忙细细查看起体内的情况。
　　只见刚刚还在不死树体内游走冲刷的万木本源之力，此刻竟也出现在了他的身体当中，虽已经是要消耗殆尽的模样，却依旧梳理调和袁铭体内混乱的法力，令它们恢复到了正常模样。
　　不过，这个过程只进行了一小会，这一缕万木本源之力便彻底耗尽，袁铭体内的法力也不再有变化。
　　见此情形，他心中闪过一丝惋惜，但很快便被欣喜取代。
　　这次吸收巨大树人尸体，带给袁铭最大的收获不是实力的提升，而是让他找到了一个壮大世界之树树皮的方法：通过吞噬高阶灵木，就能令树皮中的万木本源之力快速提升。
　　不过袁铭仍觉得不够保险，或许是那巨大树人特殊也说不定，还需要再验证一下。
　　他抬手一挥，七八根各色灵木出现在地上，这是他身上仅存的几件高阶灵木。
　　袁铭催动不死树，几道根系破空而出，扎根在这些灵木上，很快将其尽数吸收。
　　袁铭运转句芒灵诀，将灵木所化的灵力注入世界之树树皮，树皮毫不客气的吸收掉，其中的万木本源之力略微增强了一些。
　　他松了口气，自己的猜测没有错，世界之树树皮需要的果然是高阶灵木。
　　而万木本源之力，能够帮助袁铭缓解混元真功造成的法力混乱情况。
　　如此一来，不管是为了世界之树，还是为他自己的实力考虑，寻找高阶灵木都该提上日程了。
　　袁铭思索着，心中渐渐有了主意。
　　“主人，法相丹已经炼成了。”就在这时，花枝的声音从药园外传了进来。
　　“这么快？我进来闭关才过了几天而已。”袁铭抬手一挥，药园附近的禁制裂开一道缝隙，花枝走了进来。
　　“快有一个月了。”花枝答道。
　　袁铭恍然，高阶修士修行起来，时间总是过得飞快，在他看来，自己不过刚开始吸收尸体没多久，没想到一眨眼竟已经过去了一个月。
　　袁铭点点头，祭起修罗石碑来到极火境，从店小三那里拿到了刚刚出炉的法相丹。
　　此丹的品质，看起来比云罗仙子那枚更胜一筹，效果应该更好。
　　“多谢店大师，辛苦了。”袁铭口中一声称谢后，将装有法相丹的白玉瓶子收了起来。
　　“能够亲手炼制这法相丹，也是遂了我多年的心愿，看来我没有跟错人啊，哈哈！”店小三却毫不在意的摆摆手，哈哈一笑道。
　　“以后说不得还要继续麻烦店大师了。”袁铭微微一笑。
　　“有好的丹方灵材尽管拿来吧！”店小三眼睛微微一亮，豪气大发的说道。



第八百四十八章 再次闭关
　　袁铭向店小三道别一声，身形一晃之下消失在了原地。
　　下一刻，他直接离开了极火境和修罗宫，身形出现在雷雨背上。
　　此时的雷雨还在平静无波的海面上振翅而行，四周的一切在飞快倒退，但袁铭知道，他们如今仍未离开深渊的范围。
　　深渊太大，而他们此前为了寻找六级妖兽过于深入，如今想要离开，自然需要的时间也更多。
　　当然，有了此前的经验，雷雨已可以避开一些此地的风险，不至于被牵绊住。
　　云罗仙子静静坐在雷雨脖颈处，正默默地看着海景，似有些出神，不知在想些什么。
　　“云罗道友，这段时间麻烦你守护雷雨了。”袁铭走了过去。
　　“无妨，只是区区一个月而已，袁道友这次闭关成果如何？”云罗仙子回过神来，摇了摇头地问道。
　　“算是小有收获吧。”袁铭说道。
　　“袁道友的资质绝佳，只是修炼的功法似乎有些问题，导致法力略显紊乱，如今看起来似乎缓和了很多，看来道友已经找到了解决的办法，真是可喜可贺，想来用不了多久，便能进阶法相期了。”云罗仙子上下打量袁铭几眼，轻笑一声道。
　　“我进阶返虚后期时间尚短，突破法相期还言之过早，至于功法问题，算是找到一个治标之法，走一步看一步吧。”袁铭道。
　　云罗仙子若有所思地点点头，回过头又看向远处不知尽头的天际，面露沉吟。
　　“云罗道友接下来应该要回中州大陆了吧？”袁铭转而问道。
　　“不错，云家众人已等了我许久，如今也该到了将他们救出来的时候了。”云罗仙子语气幽幽地说道。
　　“以云罗道友如今的修为，素女派应该不会为难于你，不过保险起见，袁某觉得你还是悄悄将族人接走为好。”袁铭建议道。
　　“多谢袁道友，妾身会考虑的。”云罗仙子转过头来，颔首道。
　　“这几枚传讯符云罗道友带上，此行若有不顺，可以传讯告知我，袁某在中州大陆有几位朋友，或许能提供一些助力。”袁铭又取出三张太虚传讯符，递了过去。
　　“其中包括你喜欢的那个女子？”云罗仙子突然问道，也没有接太虚传讯符，一双明眸秋光流转，直直地注视着袁铭。
　　袁铭略一沉默，点了点头。
　　“袁道友还是没有变呢，铁石心肠，一点也不知道怜香惜玉。”云罗仙子移开视线，轻声笑道。
　　袁铭没有回应，空气一下子变得有些安静，只剩下雷雨双翅划破虚空的沙沙之声。
　　“袁某已经出关，雷雨就交给我，云罗道友可以休息一下。”沉默半晌，袁铭将太虚传讯符送到云罗仙子手边，说道。
　　云罗仙子没有说话，继续眺望远方。
　　袁铭见此也不再开口，走到雷雨背脊另一边坐下，一边放出神识警戒周围，一边盘算接下来的修炼计划。
　　“能和我说说你和那个女子的事情吗？”云罗仙子的声音突然传来，语气中带着一丝落寞。
　　袁铭听到云罗仙子这话，眼中闪过一抹诧异。
　　见过了云罗仙子突破法相的经过，他对素女派的《素女心经》产生了些许兴趣，从紫魅那里了解了一下这门功法。
　　《素女心经》是一门媚术和双修之术结合的功法，勉强算得精妙。
　　只是不管是媚术，还是双修之术，都需要引动七情之力相助，因此素女派弟子滋生心魔的几率，比其他修士大得多。
　　修炼《素女心经》，有一个最大禁忌：不能对男子动真情，不然轻则道心动摇，修为停滞，重则走火入魔，道行尽毁。
　　云罗仙子一向冷静，以前虽然对自己说过一些调情的话，但那都是玩笑之语，现在这个样子，莫不是真的对自己动情？
　　还是对方刚刚突破法相期，心境不稳？
　　“这深渊内的天地灵气狂躁，容易导致心境不稳，云罗道友不如去百花图内休息一下？”袁铭委婉规劝道。
　　云罗仙子面色忽冷，哼道：“我是不是心境不稳，自己非常清楚，不用你来提醒！”
　　袁铭闻言，讪然的摸了摸鼻子。
　　“妾身失态了，不过妾身对于你们的过往十分好奇，还请袁道友能不吝相告。”云罗仙子深吸口气，平息下心绪，软声说道。
　　袁铭本欲拒绝，可看到云罗仙子眼中的哀怨，心中莫名一软。
　　迟疑片刻，他将自己和夕影相识相遇相知的过往，简略述说了一遍。
　　当然，袁铭去掉了不方便透露的内容，也隐去了二人来自云荒大陆的事实。
　　“听你所说，那人确实聪慧果敢，睿智通透，堪称奇女子，难怪袁道友对所有女子都不假辞色。”云罗仙子怔然半晌，自嘲一笑。
　　袁铭不置可否的淡淡一笑，没有说话。
　　两人就这么并肩坐在雷雨背脊之上，看着一望无际的茫茫沧海，久久不语。
　　“离别之日，说这么煞风景的话，还请袁道友勿怪。”良久，云罗仙子突然笑了一声，便重新抬起头，又是一副嬉笑模样，似乎调整好了情绪。
　　“怎么会。”袁铭心中也松了口气，忙笑着回道。
　　“妾身也该走了，袁道友，日后你若有机会来中州，可千万要记得过来，让妾身我尽一尽地主之谊。”云罗仙子起身。
　　“一定，你这次回去，若是又遇上什么麻烦，也可以再联系我，袁某定然会尽力帮忙的。”袁铭也站了起来。
　　“袁道友已经救过我一次了，若再要你帮忙，欠的人情可就只能以身相许了。”云罗仙子再度半开玩笑，情绪已经不再波动。
　　“云罗道友也并非没有帮过我，更何况，朋友之间，其实不讲究这些。”袁铭笑道。
　　“袁道友既然认我为朋友，若是真有那个时候，妾身就不和你客气了，只是袁道友可别嫌我麻烦啊。”云罗仙子嬉笑道。
　　说罢，她也不等袁铭回答，摆了摆手后飞速架起遁光，转眼间便消失在了天际。
　　袁铭望着此女远去的方向，默然片刻后，轻吐一口气，眼神彻底恢复了平静。
　　接下来的日子里，并未有什么波澜，雷雨继续飞遁前进，终于在数日后带着袁铭离开了深渊死地，返回了东极海域。
　　袁铭和之前一样，寻了一处偏僻且隐蔽之地安置修罗宫。
　　法相丹既然已经炼制好，袁铭这次打算好好闭关一次，将冲击法相期的准备工作彻底做好。
　　这次闭关时间不会短，花枝，金刚以及雷雨，都不想随着袁铭待在修罗宫。
　　袁铭自然没有勉强，将他们都放了出去自由活动，并让其在外寻找高阶灵木的下落。
　　他随即进入修罗宫，将长时间闭关的情况告诉司空展等人，让他们做好准备。
　　“冥月神大人，那些凡人还好，有吃有喝就行，但黑塔空间众多修士云集，尤其是那些返虚存在，吸纳天地灵气的速度恐怖，如今黑塔空间的灵气开始变得稀薄，恐怕持续不了太久，很多人已经开始抱怨。”司空展说道。
　　袁铭眉头蹙起，这确实是个难题。
　　黑塔空间内的灵气虽然不至于立刻枯竭，但若不找一个法子缓解，恐怕也持续不了几年了。
　　那些修士虽然被他镇压，可若连基础的修炼环境都无法提供，时间长了难免有人狗急跳墙。
　　而且他还指望这些人提供愿力，以及附体提升各类神通，不能过于苛待。
　　“此事我来解决。”袁铭说道。
　　司空展点头应是，退了下去。
　　袁铭来到药园洞府，埋头布置起来。
　　半日后，他在药园和黑塔空间之间开辟了一条空间通道，将药园内的天地灵气以一定速度灌注进黑塔空间。
　　聚灵之树吸收的天地灵气有限，黑塔空间又太大，此举导致了药园内的天地灵气稀薄了不少，不过倒是暂时缓解了黑塔空间灵气的问题。
　　虽然不至于让黑塔空间灵气立刻充裕，却也比此前情况要好，可以维持个百八十年了。
　　“看来后面有时间，得多找几件聚灵之物才行。”袁铭暗道。
　　好在他身上丹药还有不少，天地灵气稀薄一些，对修炼的影响也不大。
　　对现在的袁铭而言，愿力倒是不忙收集，因此，他命令手下的那些修士暂停祈祷，全力修炼起各类秘术神通。
　　安排完了这些后，袁铭便开始闭关，专心修行，除非夕影他们主动联系，不再理会外界的一切。
　　时光悠悠，八十年的光阴一晃而过。
　　修罗宫药园内，袁铭闭目盘膝而坐，其身周有数十件器物浮空环绕，有法宝，石头，木块等等。
　　他忽然睁开双目，单手一掐诀，那些器物频频闪现挪移起来，一晃出现在半空，下一刻又落在地面，随后又到了后方，几乎没有任何停顿。
　　而且这些器物每一瞬出现的位置也都截然不同，寻不到什么规律可言。
　　袁铭就这般维持了一个时辰的神通，方才停止掐诀，长长出了一口气。
　　“不错，凝聚道印之后，六甲奇门的消耗大幅减少，用起来也没有那么耗费心神了。”袁铭思索着，神识探向自己的丹田。
　　只见其丹田处，除代表梦蝶道印和众生梦道印外，还另有三道造型迥异的道印静静漂浮着。
　　其一便是六甲奇门道印，另外两道，则分别是移花接木大法和圆光术的道印。



第八百四十九章 万宝拍卖会
　　袁铭审视三道道印约莫一炷香后，便移开目光，探向隆隆旋转的混洞漩涡，澎湃的法力波动从中爆发，比闭关前强大了许多。
　　八十年的时间，除了凝聚出了这三道道印，袁铭也将自己的修为提升到了返虚后期巅峰，距离突破法相期，只差临门一脚。
　　他没有急着去尝试突破法相期，而是按照夕影提点，试图多凝聚几个道印，以待突破时能有更大的收获。
　　袁铭催动圆光术道印，身前浮现出十几个白色光球，里面分别浮现出叶无涯，紫魅，曲九荒等返虚存在的身影。
　　圆光术凝结道印后，不仅探查范围大大增加，更能同时监察十几个人，非常好用。
　　那些白色光球内，叶无涯等十几人泾渭分明的分成三波，一波人修炼金葵驭兽术，另一波修炼撒豆成兵，最后一波人则身前各悬浮一团真火，运功以眼睛吸收炼化，正是在修炼火眼金睛。
　　这些年，他修炼之余，也没有放松对偷天鼎的祭炼，如今已经掌握了七十五道禁制。
　　随着炼化的禁制层数增加，偷天鼎的各个神通都有了潜移默化的变化，袁铭通过不断摸索，意外掌握了一个黑香附体的新经验：参悟神通秘术时，附体多个修士，比附体一人效果要好得多。
　　袁铭在这八十年间凝练的三个道印，六甲奇门和圆光术来自夕影，而移花接木大法，便是同时附体斐伤，杨清，陈玉鸾三人，这才凝结。
　　他最早将移花接木大法传给斐伤，可惜斐伤的修炼速度很慢，便又传给了杨清和陈玉鸾二人。
　　三人在这八十年间虽然都刻苦修炼，可移花接木大法实在晦涩，他们都没能将其修到圆满境界。
　　袁铭轮番附体三人参悟，出乎他意料的事情发生了，他的移花接木大法精进速度比三人都快了很多。
　　他一开始也是不解，后来苦思良久，总结出其中原因。
　　哪怕同一门神通，不同的人感悟方向也是不同的，有人专精这里，有人擅长那里，袁铭用黑香附体，将这些经验尽数归于自身，经过综合比对，精进的速度自然更快。
　　至于金葵驭兽术，火眼金睛，撒豆成兵这三门神通，袁铭也在用同样的方法修炼，以尽快凝结道印。
　　他已经计划好了，等将这三门神通修炼到圆满境界之日，便是他突破法相期之时。
　　袁铭心中念头转动的同时，深吸一口气后，开始运转魂力。
　　不多时，一个巨大漆黑漩涡出现在头顶，隆隆转动，正是突破言巫时觉醒的神通：生死轮回道。
　　他先前从夕影那里得知，鸦鸣，情动，生死轮回道，以及体修的共命等觉醒的神通，也可以提升境界，并最终能凝结道印。
　　这些神通才是袁铭的本命神通，他自然不想放过。
　　可惜这些神通别人不会，无法通过附体他人修炼，他只好自己琢磨修炼。
　　他的悟性远不如夕影，虽然参悟多年，提升仍然有限，想要凝结道印还不知需要耗费多少年，突破法相期前肯定是来不及了，只能见缝插针地慢慢摸索，期待有朝一日能够成功。
　　当然，若是之后能遇到一些其他的机缘造化，或许便能大幅提升凝结道印的速度了。
　　很快，袁铭便沉浸到了生死轮回道的修炼中，时间再度于不知不觉间流逝，直到不远处的太虚传讯阵突然来了消息。
　　袁铭停止修炼，抬手朝太虚传讯阵打出一道法诀，血焰摇曳一阵，随后便露出了花枝的面容。
　　“主人，我打听到了一个好消息！”花枝兴冲冲地说道。
　　“什么消息，说来听听。”袁铭随口回道。
　　“是关于高阶灵木的，听说再过半年，五百年一届的万宝拍卖会将在东极岛上召开，不但东极海各大岛主云集，据说连珞珈山和碧龙潭，甚至中州大陆的修士到时候都会赶来参加，会上宝物众多，主人需要的高阶灵木并非稀世奇珍，到时候肯定会出现不少！”花枝语气有些兴奋地说道。
　　袁铭沉吟片刻，脑中也回想起在担任灵猿岛主时了解到的情报。
　　花枝口中的所谓“万宝拍卖会”，实际上更类似于东极海域的一场盛大节庆，由东极宫、珞珈山和碧龙潭共同举办，具体的举办位置也是由三家轮流坐庄，五百年前那场是在碧龙潭腹地，而如今便轮到了东极岛。
　　而这场拍卖会最大的特点，便是会有不少中州人士前来参加，如此一来，会上不仅会出现来自中州及其他地区的宝物，每次拍卖过后，也总有不少中州修士因喜爱此地的风光，就此留了下来，成为东极海域的一员。
　　这些人自然无一不是东极海各大宗门势力极力招揽的目标，毕竟他们除了自身实力外，背后大多有着来头不小的家族或是中州宗门底蕴。
　　据说，这也是三大势力召开这场拍卖会的真正目的，为了吸引中州人才前来投奔，也算是煞费苦心。
　　袁铭心下一喜，如此盛会，他要的高阶灵木定然不会难寻。
　　只不过，一来他如今还是通缉之身，贸然前往东极岛，恐怕有不小风险，二来则是他如今囊中有些羞涩。
　　炎皇陵墓之行，以及后来的无涯岛大战，袁铭击杀镇压了不少返虚修士，掠夺来不少灵石。
　　可他要养着黑塔空间这么多人，修炼各类神通花销不小，花枝，金刚等外出寻找高阶灵木也花了不少灵石，如今他口袋里满打满算也就四百万灵石。
　　这些灵石，对于各返虚修士来说不算少，但要和东极宫，碧龙潭这些大势力出身的修士竞价，却远远不够。
　　袁铭要的东西对返虚修士而言也算珍贵，而且量会很多，光靠四百万灵石绝对不够，若是决定参加，这也会是个难题。
　　与之相比，他如今掌握了脱胎换骨诀，容貌和身份的问题反而容易解决。
　　袁铭让花枝继续打探消息，随后便独自思索起筹措灵石的办法来。
　　他思前想后，犹豫良久，最终还是抬手一招，将偷天鼎凝聚出的愿力丹取了出来。
　　“看来也只能卖这个了。”袁铭喃喃自语。
　　他早已打听清楚，不论是蕴含的魂力，还是精纯度，愿力丹都超过上品炼魂丹。
　　上品炼魂丹一颗可以卖出百万灵石的高价，愿力丹可以卖的更高。
　　他之前欠空的愿力丹已经尽数还清，目前手中囤积了近百颗愿力丹，哪怕只卖掉一半，也能换到一笔巨款，买多少高阶灵木都够。
　　“若你想暴露偷天鼎的话，可尽管去卖愿力丹。”就在这时，空的声音忽然在袁铭识海响起。
　　“前辈这是何意？”袁铭一愣。
　　“愿力丹和炼魂丹可是有本质区别的，一般人看不出来，但天底下总有识货的人。而且你小子不走运，夏颉那家伙也动过卖愿力丹的想法，更付出了行动，虽然他的交易对象都在中州大陆，可这次万宝拍卖会有中州大陆的人参加，万一让他们发现了，你的秘密可就保不住了。”空语气严肃的警告道。
　　袁铭微微皱眉，难得的一个赚钱办法，难道就此放弃？
　　“愿力丹和炼魂丹的组成结构基本是一样的，若是将愿力丹按照炼制炼魂丹的方法重新炼制一番，是否可以瞒天过海？”他思索良久，突然问道。
　　“这样或许可以。”空一怔后答道。
　　袁铭闻言便放下心来，进入极火境找到店小三，将重炼愿力丹的事交给了他。
　　“重炼？袁道友莫不是在开玩笑，这么精纯的炼魂丹世上少有，完全可以称得上是绝品，若是再回炉，丹药里蕴含的魂力必然受损，最多也就只能维持在上品水准。”店小三在听到要求后当即皱眉。
　　“那再好不过了，对了，店大师回炉重炼的时候，再加些妖魂进去。”袁铭取出百鬼夜行图，里面存储了不少妖兽魂魄。
　　“为何？那样会使丹药品质再度下降，能否保持在上品水准都不一定。”店小三不解。
　　“店大师不必顾虑，按照我的话去做就行，袁某自有打算，这批丹药我有他用，品质太高反而不妥。”袁铭笑道。
　　闻言，店小三依旧有些不情不愿，眼神里充满着对珍宝要被糟蹋了的惋惜，袁铭好说歹说，才终于让店小三松口。
　　店小三炼制过炼魂丹，可将愿力丹回炉重炼制，多了一个步骤，更加费时。
　　他花了三个月，终于炼制出十枚上品炼魂丹。
　　回炉重炼后，尤其加了妖兽魂力，丹药的外形和气息都没有半点原先的样子，哪怕他本人也认不出来，不用担心被识破。
　　看着十枚上品炼魂丹，袁铭脸上终于露出一抹笑容。
　　十颗上品炼魂丹，换算成灵石至少也是一千万起步，有了这个数目，他对采购高阶灵木，也算是有了把握。
　　他让店小三继续炼制炼魂丹，便立刻施展起脱胎换骨诀，彻底变换了容貌和体型，直奔东极岛而去。



第八百五十章 待客之道
　　东极群岛。
　　随着万宝拍卖会日期将近，几座岛屿上的建筑都翻修了一遍，各处张灯结彩，一道道禁制彩光冲天，不时有美艳女修穿梭其中，看起来非常绚丽热闹。
　　东极宫为了这次拍卖会能够吸引更多的人，尤其是中州的修士，可谓花了大手笔布置和宣传。
　　来东极岛的修士比平时多了数倍，几个岛屿的入口都排成了长龙。
　　一道黑色遁光从远处射来，很快落在了西合岛的修士长龙后，显现出一个黑衣青年的身影。
　　“一百多年没来，这里也变了不少。”黑衣青年看向西合岛，喃喃自语。
　　青年正是通过脱胎换骨诀改头换面的袁铭，修为也被压制到了元婴初期，以免引人瞩目。
　　从深渊附近出发，他花了两个多月终于赶到了东极群岛，总算没有错过这次拍卖盛会。
　　入口处的修士虽多，办理入岛的速度却很快，很快轮到袁铭。
　　“第一次来东极岛，还是续签通行证？”入口处的圆型大殿内，负责办理出入证明的老者换了一批，但例行公事的话语却依旧未变。
　　“在下万天仁，第一次来，参加万宝拍卖会，想办理一个临时通行证。”袁铭也轻车熟路的报出了所需信息，并递上了灵石。
　　“你这可不像是第一次来啊？”老者意外地望了袁铭一眼，取出一块空白的通行令牌记录了信息，却并未立刻递过来。
　　“曾听一位朋友说过这里的规矩。”袁铭笑了笑，暗中抽调出不死树的妖力，注入到了令牌中。
　　霎时间，令牌上黑色光芒一闪而逝，随即浮现出了“万天仁”的字样。
　　“妖修？”老者嘀咕了一句，但似乎并不惊讶。
　　东极海除了魔修，还有一种修炼妖族功法的特殊修士，被人们称为妖修，碧龙潭是妖族势力，投靠过去的人族修士也不少，妖修数量很多。
　　也因为碧龙潭的缘故，妖修在东极海虽然是异类，却不像魔修那样人人喊打。
　　“这枚通行令的时效只有一个月，一月之后道友要么续签通行证，要么离开这里。”老者微微颔首，将令牌递了过来，叮嘱道。
　　袁铭对此也早有所料，收起令牌之后，便朝入岛光门走了过去。
　　当他跨入光门的那一刻，一道混杂了神识的禁制之力笼罩住他的身体，反复检查着他的肉身和法力。
　　这股禁制之力和袁铭第一次来时遭遇的截然不同，他甚至从中感受到了不逊于法相期修士的敏锐。
　　袁铭心中微凛，东极宫果然如他所料那般，加大了入岛的审查力度，好在脱胎换骨诀着实厉害，彻底改变了肉体情况，除了最根本的气血之力还带有一丝原本的烙印，其余的地方都与原先截然不同。
　　他的主魂也已经遁入偷天鼎空间，法力更尽数藏匿进不死树中，此刻丹田中存储的，是元婴期级别的不死树妖力。
　　如此完备的手段，即便欧阳蔷亲临，也休想看出破绽。
　　果然，这股禁制之力很快便退去，在此期间，袁铭神色如常的往前走着，随后通过了光门，踏上了东极群岛。
　　而直到这时，袁铭心中才暗暗松了一口气。
　　这里毕竟是东极宫腹地，他也不敢大意，确认没有暴露之后，便直奔西合岛上的万货仙行而去。
　　距离拍卖会正式开始已没有几天了，他身上的上品炼魂丹需得尽快出手，否则可要白跑一趟了。
　　整个东极岛财力最强，最有能力买下炼魂丹的势力，首推万货仙行。
　　这百年的时光，对于袁铭而言，不过是几次闭关消耗的时间，但对于那些在坊市商铺中充当伙计的低阶修士而言，却可能是一生。
　　当袁铭再一次走进万货仙行，店中负责接待客人的女修依旧年轻靓丽，却都是生面孔。
　　袁铭心中微微感概，却也没有沉湎其中，径直奔向了丹药区域。
　　那位给他介绍炼魂丹情况的青年女修也不见了踪影，取而代之的是另外两人，一人是貌美少妇，身形婀娜，另一人是年方二八模样的少女，身形高挑，面容姣好。
　　丹药区域此刻没有客人，二女紧挨着说话，看起来颇为亲密。
　　“这位贵客，想要购买什么丹药？”看到袁铭过来，美貌少妇急忙停下交谈，迎了上来。
　　“我不买丹药，有丹药要出售。”袁铭摇了摇头，言简意赅地表明来意。
　　美貌少妇一怔，稍微打量了袁铭两眼后，笑容如故：“原来如此，青儿，我记得你学习相丹之术已经一段时间，看看这位贵客的丹药吧。”
　　高挑少女点点头，正要走过来。
　　“此处人多眼杂，不便展示，听说万货仙行内有一处鉴丹阁，号称能够鉴定世间一切丹药，还是去那里看吧。”袁铭看了看四周，随意说道。
　　上品炼魂丹魂力强大，在这里取出来，肯定会引发围观。
　　“鉴丹阁是本行要地，去那里鉴丹，若是客人的丹药不能入选，需得收取一笔不小的鉴定费用。”美貌少妇微微蹙眉，委婉地说道。
　　“万某心中有数，还请道友带路。”袁铭不为所动道。
　　“鉴丹阁内的都是我万货仙行的鉴丹大师，请他们鉴定一次丹药，起码也要两千灵石，阁下还是考虑清楚吧。”高挑少女语气有些冷淡，似乎很不满袁铭的言行态度。
　　“鉴丹师？”袁铭微微一怔，此前可没听说过有这么个职位。
　　“道友可能没听过，鉴丹师顾名思义，便是品鉴丹药的一类人，他们能通过外观，气味等外在情况，推断丹药的品质，年份，药力等等，高明的鉴丹师甚至能通过品鉴丹药，直接推断出丹方。”美貌少妇解释道。
　　袁铭恍然，海外世界果然繁盛，竟然还有这类职业。
　　“无妨，送过去吧。”他语气依旧平静地说道。
　　“既如此，青儿，带这位客人去鉴丹阁。”美貌少妇说道。
　　“翎姐姐，刚刚的事情还没说完呢，这次拍卖会的明颜露……”高挑少女道。
　　“此事下次再说，店里的事情为重，你既然来店里做事，就要守这里的规矩。”美貌少妇微微板起脸。
　　“好吧。”高挑少女无奈答应，朝里面走去，袁铭也跟了上去。
　　二人穿过几条通道，很快便来到一间满是丹香味的雅阁前，匾额上写着“鉴丹阁”三个大字。
　　“道友将丹药交给我，我送进去鉴定。”高挑少女伸手道。
　　万货仙行家大业大，极重信誉，袁铭也不担心对方会黑他一颗丹药，取出一个贴着符箓的白色玉瓶，递了过去。
　　高挑少女接过后头也不回地推门而入，将袁铭晾在了外面。
　　袁铭环顾四周，见不远处有一个凉亭，走了过去坐下。
　　时间一点点过去，很快过了半个时辰，鉴丹阁内仍然没有动静。
　　“怎么搞的，鉴定个丹药而已，用得着花这么久吗？”袁铭蹙眉，伸出一根手指轻轻一弹。
　　一个白色光球出现在他身前，里面浮现出那高挑少女的身影，正在鉴丹阁内和一个华服中年男子闲聊，根本没有在鉴丹。
　　袁铭面色微沉，以他的修为，虽然不会和一个小辈一般见识，却也不会任人消遣。
　　他又取出一只白玉药瓶，运起法力注入其中。
　　上品炼魂丹强大的魂力散发开来，传递进鉴丹阁。
　　鉴丹阁内，正在和高挑少女说话的华服男人突然感应到了什么，一下站了起来。
　　“好精纯的魂力波动，似乎是炼魂丹，而且品阶不低，莫非是田老炼制的炼魂丹又有进步？”华服男子喃喃自语。
　　“顾叔，您怎么了？”高挑少女见此问道。
　　“青儿，我刚刚就在想，你突然来鉴丹阁，是不是行里又收了新的丹药，要送到这里品鉴？”华服男子问道。
　　“没有……啊，怎么把那个人忘了！”高挑少女想起外面的袁铭，轻声惊呼。
　　“哪个人？”华服男子问道。
　　“外面来了一个不自量力的元婴修士，学了几天炼丹之术，就以为自己是炼丹大师，竟然一来就要求鉴丹阁鉴定丹药，就是这个。”高挑少女取出袁铭给她的药瓶。
　　“就算如此，你也不该将其晾在外面这么久，这岂是万货仙行的待客之道，快将对方请进来。”华服男子训斥道。
　　高挑少女俏皮地吐了吐舌头，她确实看袁铭不太顺眼，故意晾一晾对方，小小的报复一下，可她刚刚和华服男子商谈别的事情，一时入神，竟然将袁铭彻底抛在脑后。
　　此女答应一声，向外面走去。
　　华服男子看着高挑少女，有些失望的叹了口气，目光随后转向手中的玉瓶。
　　这玉瓶质量一般，上面的符箓也只是寻常的封印符，里面的丹药品质可想而知。
　　不管如何，来了便是客，这无关乎送来的丹药品质，更多的是一种待客的态度，以及商行的声誉。
　　华服男子微微摇头，随手揭掉玉瓶上的符箓，打开瓶塞。
　　霎时间，一股强大的魂力波动从里面散发而出，华服男子首当其冲，虽身为返虚修士，身体仍然微微一颤。



第八百五十一章 怀疑
　　高挑少女还没有走出多远，察觉到身后的动静，急忙转身看了过来。
　　“这……这是炼魂丹，而且是上品级别！”华服男子惊呼道。
　　“上品炼魂丹！怎么可能，外面那人只是个元婴初期修士！”高挑少女快步走了回来，难以置信地说道。
　　“不会错的，这绝对是一颗上品炼魂丹，魂力异常纯净，比总行药大师炼制的上品炼魂丹还要好！那人在哪？快带我过去！”华服男子塞上瓶塞，急切的说道。
　　高挑少女脸上时白时红，带着华服男子朝外面走去。
　　二人很快来到外面，一眼便看到了坐在凉亭里的袁铭，以及其手中把玩的白玉药瓶。
　　华服男子的表情已经恢复平静，远远的便抱起拳，热情道：“贵客登门，多有怠慢，还请恕罪。”
　　“阁下便是鉴丹阁鉴丹大师吧？想来已经看过我的丹药，不知能否入贵仙行的法眼？”袁铭将手中的白玉药瓶收起，问道。
　　“道友的丹药品质极好，本行自然是要的，小辈不懂事，怠慢了道友，我已经狠狠训斥过了，还望海涵。”华服男子说道，给旁边的高挑少女使了个眼色。
　　“小女子疏忽，慢待贵客，这里给您赔礼。”高挑少女低头，敛衽一礼。
　　“不必了，我今日来此是售卖丹药的，赶紧做正事吧。”袁铭摆了摆手，说道。
　　“道友说的是，快请进。”华服男子急忙说道，将袁铭迎进鉴丹阁，只留那高挑少女一人在外面。
　　此女面色颇为难看，轻轻跺了跺脚，朝前面的店铺走去。
　　“在下顾行东，忝居此地管事，不知道友高姓大名？刚才的丹药道友还有多少？”华服男子带着袁铭来到一处雅间，亲自给袁铭上了一杯灵茶。
　　“万天仁。”袁铭点了点头，报出假名后抬手一挥，雅阁桌上便多出了八只白玉瓷瓶。
　　他随后将自己手中的，也放在桌子上。
　　顾行东见状按捺下心中激动，脸上不动声色，拿过九只瓷瓶，神识一一探查，心中震惊不已。
　　“竟然都是上品炼魂丹，看这外观，是刚刚出炉不久，东极海什么时候出了一位能炼制上品炼魂丹的人！”
　　“看来顾道友也是个识货的人。”袁铭微微一笑。
　　“道友见谅，此丹实在太过珍稀，在下相丹之术稀松平常，需要进一步鉴定，请您先在此稍等片刻，我去请本商行最好的鉴丹大师前来。”顾行东当即说道。
　　“可以，但我还另有要事，最多只等你一刻钟。”袁铭却道。
　　不过顾行东并没有多说什么，点了点头后，便匆匆离开了房间。
　　他倒也没有让袁铭多等，很快便带着一位面色如玉的青年走了回来。
　　“这位是本商行的童信大师，不仅是鉴丹师，更是位五级炼丹师。”顾行东介绍道。
　　袁铭并不在意来者的身份，冲对方点点头，便让他鉴定起自己带来的丹药。
　　“呼……确实是上品炼魂丹，而且这些丹药中的魂力比起一般上品炼魂丹还要多出两成，精纯程度也更甚一筹，可谓是我平生所见之极。”童信鉴定过后，竟也露出佩服之色。
　　袁铭暗暗点头，这童信倒是个实在的人，没有故意贬损炼魂丹。
　　“恕我冒昧询问，万道友这十枚炼魂丹，不知是出自哪位炼丹大师之手？”童信拱手问道。
　　“童道友想要打探在下隐秘？”袁铭问道。
　　“万道友见谅，不过上品炼魂丹对万货仙行非常重要，如果万道友有稳定的货源，我们想继续购买。”童信说道。
　　“这丹药是万某一位长辈炼制，他性情淡薄，严禁万某透露姓名，至于以后的交易，万某也无法保证，只能看我那长辈的心情。”袁铭摇头说道。
　　童信闻言，面上露出失望之色。
　　“既然鉴定也鉴定过了，现在应该开价了吧。”袁铭将话题拉了回来。
　　“当然，按照市价，一枚上品炼魂丹在百万灵石左右，道友这些品质更高，算一百二十万一枚，如何？”一旁的顾行东开口，给出了报价。
　　而童信没有留在这里，转身走进了里间。
　　“一百五十万一枚，上品炼魂丹本就有价无市，你们旗下渠道众多，转手卖出去只会更贵。”袁铭当即摇头。
　　来之前他就已经和店小三讨论过这些丹药的定价，根据店小三自己的推算，一百五十万应该就是万货仙行的底线。
　　果不其然，顾行东听到袁铭的报价，脸上露出了极为纠结的神色。
　　“若是顾道友觉得价格不合适也无妨，万某去别的商家问问吧。”袁铭抛出一句话。
　　“好，那就按道友的报价来。”顾行东急忙说道。
　　袁铭心下一笑，将十瓶炼魂丹都推了过去。
　　整整一千五百万灵石的交割，并不是个简单的过程，交易达成后，顾行东也立刻去抽调灵石，足足等了大半个时辰后，才带着一枚储物戒走了回来。
　　“灵石都在里面了，请道友清点过目，另外这里还有一枚万货仙行的客卿令牌，道友日后不管是买什么或者卖什么，都可以出示令牌，本行的任何一家分店都会优先考虑道友的需要，并且都会有至多两成的折扣。”顾行东说着，将储物戒和一枚令牌递给了袁铭。
　　“顾道友有心了，万某恰好也有两样东西，希望贵行能帮忙寻找。”袁铭清点完储物戒内的灵石数目，又看了看令牌，将二物都收了起来，说道。
　　“万道友尽管直言，不知您需要哪两件东西？”顾行东听到又有生意，当即露出笑容。
　　“九幽冥铁，以及任何种类的高阶灵木，不知贵行现在可有存货？”袁铭问道。
　　“我万货仙行生意遍及出云界，非其他商家可比，万道友要的这两样东西虽然都是珍贵之物，本店却也有的，不知道友需要多少？我这就让人去取来。”顾行东笑道。
　　眼前之人刚赚走了万货仙行的一千多万灵石，他可不会留情，要尽可能的赚回来！
　　“数量不限，越多越好！”袁铭面上露出喜色。
　　顾行东心中正磨刀霍霍，听到这话，脸色一窘。
　　万货仙行在东极海的分店内虽然有九幽冥铁和高阶灵木，数量却并不算太多，尤其是九幽冥铁，只有四五块，这次夸下海口，算是搬起石头砸了自己的脚。
　　“咳，本店虽然有九幽冥铁和高阶灵木，数量不是很多，不过请万道友放心，顾某这就通知附近的其他分店，为道友收购这两样东西。只是不知，到时候是直接送到道友府上，还是道友亲自来取？”顾行东干咳一声说道。
　　“等拍卖会过后，万某亲自来取，顾道友帮我全力收集，有难处传讯告诉我一声便可。”袁铭取出一枚传讯符，放在桌子上。
　　“好，本行内的高阶灵木和九幽冥铁，万道友可要带走？”顾行东自然答应，随即问道。
　　“不用了，万某需要的量很大，少量没有意义，等拍卖会过后，万某一并来取吧。”袁铭摇头说道。
　　“好！对了，还有一件事，再过两天，本行将举办一场小型交易会，算是万宝拍卖会正式开始前的预热，届时会有大量珍品出现，参与的也都是东极海的知名修士，万道友财力雄厚，若有兴趣，届时也可前来参加。”顾行东邀请道。
　　袁铭闻言，心中却没有多少去的想法。
　　他目前只想要九幽冥铁和高阶灵木，这两种东西，万货仙行已经承诺帮他收集，再去参加交易会，也不会有太大的收获。
　　而且万宝拍卖会正式开始前，他怀揣巨资，露面的次数自是越少才越安全。
　　“袁小子，别拒绝的太早，这次交易会，可是会出现一件你急需的好东西的。”就在这时，空的声音突然响起。
　　“我需要的好东西？可是高阶灵木？”袁铭当即问道。
　　但正如之前那么多次一样，空提醒一句之后，便再没了回应。
　　袁铭无奈，只能暂时放下心思，答应了顾行东的邀约。
　　他随即和顾行东客套两句后，便离开了万货仙行。
　　顾行东走进里屋，童信正静静坐在这里，手中拿着一个白色玉瓶。
　　“童大人，这万天仁有些问题。”顾行东低声向童信说道。
　　“何出此言？”童信从瓶内倒出一枚炼魂丹，放在眼前反复打量。
　　“刚刚那个万天仁，我从来没在东极海见过，一个元婴初期修士，却能拿出这种等阶的丹药，难道不可疑？而且前不久东极宫针对那袁铭，给我们这些大商会发布了新的通缉令，让我们多多关注那些突然冒出来的炼丹师，以及阵法师，你说此人会不会就是袁铭假扮的？”顾行东说出了自己的猜测。
　　“你想多了，东极岛如今外松内紧，那欧阳蔷更亲自出手，改造了入岛必经的光门，如果那万天仁真的是袁铭，必然过不了那一关。”童信摇摇头，并不相信他的猜测。
　　“那袁铭可是夺走了丹王阁传承的人，不是普通散修，能躲过欧阳蔷探查的秘法也在情理之中，万一他真的是袁铭，这对我们来说可是绝大的机缘。”顾行东继续道。



第八百五十二章 三大家族
　　“收起你那点心思，没有什么万一，万宝拍卖会即将召开，有陌生炼丹师出现没什么不对的，我们万货仙行是做生意的，一切以生意为重，不管那万天仁是何身份，和哪个势力作对，只要其不是魔修，愿意来我万货仙行交易，那就是我们的客人！我万货仙行能屹立出云界至今，靠的便是光明正大，童叟无欺的金字招牌，你想为了一点利益，砸了仙行的信誉吗？”童信板起脸训斥道。
　　“您教训的是。”顾行东身体一震，忙低下头说道。
　　“这是对你最后一次警告，倘若再犯，便自己回总行请罚吧。”童信缓缓说道。
　　“是，是我起妄念了。”顾行东面上露出无边的恐惧，跪倒在地，汗水沥沥而下。
　　“你是东极海分部的元老，只要谨记一切以仙行为大，此事便算揭过了，起来吧。”童信放缓了语气。
　　顾行东擦了擦额头汗水，站了起来。
　　“万天仁这个客户要全力维护好，几天后的交易会，你给我看好了，别出什么乱子败坏了我们的名声，如果这位万道友要来，你也不要太过迎奉，我看他不是个喜欢被吹捧的性子，要小心过犹不及。”童行又叮嘱说道。
　　“明白。”顾行东当即领命。
　　“另外，听说那万天仁刚刚进店的时候，和青青小姐闹了点不愉快，此事交给你处理，务必消除这个心结，不得让其对万货仙行产生厌恶之意。”童信继续吩咐。
　　“童大人放心，此事我会妥善处理。”顾行东说道。
　　……
　　另一边，袁铭离开万货仙行后，没有继续逛别的商会，在岛上的客栈租了个房间暂住下来。
　　随后，他布下了两道戒备用的阵法，自己则钻入到了修罗宫中，唤来了店小三。
　　他在来东极岛之前，曾向店小三询问过岛上的万货仙行中有哪些值得注意的角色，但这其中并没有童信的名字。
　　“哦，童信？他竟也来东极海了？”面对袁铭的询问，店小三顿时有些惊讶。
　　“看来店大师认识此人，之前为何没有提起这人？”袁铭追问道。
　　“袁道友勿怪，主要是我也没有料到，他会来东极海坐镇，毕竟此人可是万货仙行的大掌柜之一，轻易不会离开中州，此人修为不算太高，经营手段却极为了得，据说曾得到了万货仙行之主的认可。”店小三解释道。
　　“这样的人物，突然来到东极海，该不会也是为了《丹王秘典》吧？”袁铭若有所思。
　　“难说，万货仙行生意很大，势力却非常分散，《丹王秘典》这种关系到一宗传承的东西，他们眼热也很正常。只是万货仙行极重名誉，即便觊觎《丹王秘典》，想来也不会亲自动手。”店小三摇摇头。
　　袁铭默默点头，随即取出了顾行东赠予的令牌，手指触碰到了上面的“客卿”二字。
　　“如我所料，万货仙行给了你客卿令牌，普通大客户，他们最多发放仙行令，只能在价格上得到一些优惠，客卿令牌的权利可要大得多，有了此物，你便能调用万货仙行的不少力量，做事情将会方便很多。”店小三看着袁铭手中令牌，啧啧说道。
　　“原来如此，看来那个童信真的很需要上品炼魂丹。”袁铭轻笑一声，收起令牌，起身离开了修罗宫。
　　两日后，万货仙行。
　　袁铭如约而至，刚一进门，便有一名身穿靛青长裙的高挑少女迎了上来，竟然就是之前和他产生了些许摩擦的，那叫“青儿”的女修。
　　“万道友，欢迎来参加交易会，交易会将在瀚海厅举行，请随我来。”青儿脸上露出明媚笑容，做了个请的手势。
　　虽然保持着笑容，但袁铭能清楚感受到此女抗拒的情绪，想来是因为之前的冒失，万货仙行高层强令对方接待自己，试图化解矛盾。
　　袁铭微微点头，任青儿带路，视线悄然打量万货仙行。
　　因为接下来要和万货仙行合作，还有童信此人的突然降临，他这两天用圆光术，以及黑香附体，好好调查了一下东极岛万货仙行，大致了解这家万货仙行分店目前的动向，并无和自己为敌的打算，让他略微松了口气。
　　只是东极岛竟然算准了他会来参加这次万宝拍卖会，联合东极岛各大势力寻找自己，让袁铭觉得有些不妙。
　　已经过去了近百年，东极岛对他的搜捕竟然没有半点放松！
　　好在自从登岛后，他只去了一趟万货仙行，之后便躲在客栈内，东极岛想来还没有发现他的踪迹。
　　袁铭收敛思绪，看向身前的女子，问道：“交易会已经开始了吗？”
　　“是的，不过我万货仙行在这次交易会上准备了众多宝物，交易会将持续很久，万道友不必担心去晚了买不到好东西。”青儿保持笑容说道。
　　袁铭皱起了眉头：“沈道友不必强迫自己露出笑容，万某看着都觉得累，前日的摩擦只是小事，万某并未放在心上，万货仙行的各位也不必如此小心翼翼。”
　　青儿没料到袁铭突然说出此话，一时愣在了那里。
　　不过此女随即发现另一个问题：“你认识我？”
　　“万货仙行三大姓之一的沈家，谁人不知，想不到沈家家主的孙女竟然亲自跑来东极海这种偏僻的地方。”袁铭用平淡的语气说道。
　　在调查万货仙行的时候，他无意了解到了眼前此女的情况。
　　眼前这人名叫沈青青，来自中州大陆，是万货仙行三大家族沈家的嫡系血脉，此次来东极岛万货仙行分店，是来积累经验，积攒人脉，为以后的发展打基础。
　　万货仙行势力遍布出云界，麾下的分支势力无数，根基却是中州大陆的华，沈，雷三大家族。
　　这三大家族实力雄厚，拉出任何一个都是庞然大物，正是因为有这三个强大的后盾，万货仙行才能一直屹立不倒，始终牢牢占据出云界第一商会的宝座。
　　“你怎么知道我的名字？我的身份只有童信，顾行东等少数几人知晓？你从哪里打听到的？”沈青青死死盯着袁铭，眼睛眯成了一条缝。
　　“这个表情就对了，强颜欢笑的表演不适合你。”袁铭笑着说道，越过此女继续向前走去。
　　沈青青看着袁铭的背影，很快追了上去，沉着一张小脸，继续在前面带路。
　　二人很快便来到了与万货仙行店铺相连的另一处环形大厅。
　　此地并无人影，一座白色光门悬浮于此，散发出阵阵空间之力波动。
　　“虚空之门，贵行这是开辟了一处空间秘境？”袁铭目露异色。
　　“万道友言重了，不过是西合岛坊市土地金贵，开辟了一个小空间，扩大店铺面积罢了。”沈青青解释了一句，当先抬脚踏入其中。
　　袁铭目光闪动，也走了进去。
　　他眼前一花，便发现自己出现在一个巨型大厅，比万货仙行商铺大了十倍不止。
　　厅内没有多余东西，只在大厅正中摆放着众多被禁制光罩包裹的玉石展台，上面摆放着各类宝物，展台前后各有一块楠木方牌，前面那块是对宝物的介绍，后面那块则记录了交易所需的物品，或者灵石。
　　此时在这里浏览闲逛的人不是很多，但放眼望去，基本都是返虚存在，修为最低的也是元婴修士。
　　“这似乎和我知道的交易会不太一样。”袁铭环顾四周，不由得好奇起来。
　　“这是本店专门策划的交易方式，您可以直接将想要交易的物品放上展台，遇上想要交易的客人，将由我们全程转接，不会有任何隐私上的麻烦。当然，在经过双方同意之后，您也可以与交易者直接见面交易，不管选择哪一种方式，本店都不会额外收取费用，请您放心。”沈青青已经收起了虚假的笑容，进入万货仙行店员角色，详细解释道。
　　“若我不放心提前将宝物交给你们保管呢？还有，若是在保管或交易过程中出现了差错，你们会赔付吗？”袁铭问道。
　　“自然会赔付，请道友相信我们仙行的信誉，至于道友说的前一种情况，本店提供的展台上布置有特殊幻阵，您可以通过它来展示宝物虚影。只不过，选择这种服务，我们将会收取少量使用费，请您留心。”沈青青当即说道。
　　“原来如此。”袁铭点点头，目光扫过一众展台，寻找空先前提及的渴求之物。
　　展台上摆放的几乎都是难得一见之物，可惜他都不需要。
　　袁铭将厅内的石台浏览了大半，并未有所发现，正想直接询问空，前面一个玉台上的东西吸引了他的主意。
　　玉台上摆放着一块脸盆大小的青色石头，看起来毫不起眼，然而此物四周灵气盎然，几乎凝成肉眼可见的雾状。
　　“聚灵之石！个头还如此之大，好东西啊！空前辈，你之前说的可是此物？”袁铭按捺住心中的欣喜，传音询问空。
　　他先前还在为修罗宫的天地灵气问题苦恼，想不到这里便遇到了一件聚灵之物。
　　若是将这块聚灵之石安放在黑塔空间，应该能大大缓解灵气稀薄问题。



第八百五十三章 风波
　　“当然不是，区区一块聚灵之物算得了什么，能劳动本尊费神出言提醒？”空没好气的说道。
　　袁铭闻言，对空说的那件东西更加好奇，不过眼下需得将这块聚灵之石拿下。
　　他看向玉台下的楠木方牌，此物没有要求以物易物，而是用灵石售卖，报价一百万灵石。
　　“此物我要了。”袁铭说道。
　　沈青青闻言，取出一块令牌，打开玉台周围的禁制，将聚灵之石拿了出来。
　　袁铭痛快支付灵石，将聚灵之石收入囊中，送入修罗宫的黑塔空间，吩咐司空展将之埋在黑塔下方的某处地底。
　　此处已经埋藏了一块聚灵之石，正从虚空中汲取天地灵气，散发到黑塔空间各处。
　　若非如此，空间内的天地灵气，早已被那些返虚修士吸干。
　　只是这块聚灵之石比袁铭刚买的小了很多，不顶大用。
　　袁铭令司空展将这块青色聚灵之石也埋在附近，两颗聚灵之石一同起效，附近的天地灵气以肉眼可见的速度增加，随后好像地底暗河般朝黑塔空间各处流淌，大有形成灵脉的趋势。
　　袁铭暗自点头，随后收回探查的神识，继续向前行去。
　　袁铭很快将厅内玉台都看了一遍，也没有发现空所说的那件东西，在心底呼唤起空的名字。
　　“别喊了，继续朝前走，就在左手边第七个展台，那里就是你要找的东西。”空不耐烦的声音很快响起。
　　袁铭依言望去，很快便看到了空所说的那个展台。
　　展台上摆放着一块人头大小的红色晶石，外表看起来好似珍珠宝玉，内里更有如火焰一般的红色灵光，仿佛呼吸一般亮起又暗淡，给人一种梦幻的美感。
　　“红灿晶，火属性灵材，掺入法宝后能提高对火系灵力的亲和度，交易需求为上品金光铁，也可用等价灵石进行结算……前辈，这就是您说的，我急需的好东西？”袁铭看着木牌上的介绍，越发疑惑。
　　“我说的当然不是这块红灿晶本身，而是它里面藏着的烈火元石，你竟然半点没察觉到，眼力还是太差！”空一如既往，毫不留情面地挖苦道。
　　“烈火元石！”袁铭又惊又喜，双目涌现出一层金光，看向玉台上的红色晶石。
　　这火眼金睛的神通他已经略有小成，虽然看破不了太高深的东西，看透几道禁制还是可以做得到。
　　火眼金睛之下，红色晶石层层剥离开来，显露出最深处的东西。
　　这是一块拳头大小的火红晶石，此物无论材质，还是灵力气息都和红灿晶几乎相同，若非空提醒，即便他刚刚也用了火眼金睛，恐怕也无法察觉。
　　“我劝你赶紧将它买下，省的等会儿多生事端。”空再度出声。
　　袁铭不明所以，但出于对空的信任，他也没有多想，叫来沈青青，准备买下这块晶石。
　　就在此刻，一阵不合时宜的嘈杂声突然从前面传来。
　　袁铭看了过去，却是一群人远远的走了过来，为首的是个身穿鎏金玄丝长袍，腰系鹿皮玛瑙腰带，面白如玉的公子哥。
　　无论打扮，还是气质，此人都相当浮夸。
　　然而若论容貌，这白面公子却是袁铭所见之人里最为俊朗的。
　　白面公子身旁贴着四五个女修，每一个的容貌都是上上之姿，气质各有千秋，有的火辣热情，有的面色冷清，燕瘦环肥，赏心悦目。
　　几名女修外面，是十几个身着黑衣的护卫，看起来修为都是不低，为首一名身材壮硕的中年男子，更是有元婴后期修为。
　　白面公子一手搂住一个女修，若无旁人的与几名女修大声谈笑，所过之处，人尽闪避。
　　厅内其他人也注意到这群人，顿时议论纷纷起来。
　　“我当是谁，原来是南尚风那个纨绔，整天就知道吃喝玩乐，真是丢尽了大罗派的脸面。”
　　“嘘，小声些，他的师尊可是大罗派宗主。”
　　“真是让人费解，大罗派宗主是何等人物，怎么就容得下这种人在外面胡作妄为。”
　　袁铭听着附近的议论声，面露诧异之色，这白面公子竟然是大罗派门下。
　　大罗派是中州大陆的修仙门派，他略有所闻，虽然比不上天圣书院，太玄门这等巨擘，却也不逊色太多。
　　这等中州大派竟然派人来东极岛，莫非是为了万宝拍卖会？
　　袁铭收回视线，看向沈青青。
　　此女也被那一行人吸引，视线落在那南尚风俊逸面孔上。
　　“沈道友看得这么目不转睛，莫非看上那南尚风？”袁铭轻笑地说道。
　　沈青青猛地回神，脸颊涨的通红，狠狠瞪了袁铭一眼后，取出令牌打开玉台禁制。
　　袁铭付清灵石，拿过红灿晶，脸上露出笑容。
　　偷天鼎缺失的灵材，终于又找到了一件。
　　不等他收起此物，一道娇滴滴的女声突然响起。
　　“公子，这晶石好漂亮啊，如果能拿来打造几枚玉佩，或者做个首饰，一定会非常好看。”
　　袁铭转过身，却是南尚风那群人不知何时到了附近，南尚风怀中一个绝色女子看着他手中的红灿晶，拉着南尚风胸前的衣襟，娇声说道。
　　“既然我的美人看中了，自然依你，这位道友，可否将此物让给南某？我愿意出双倍的价钱。”南尚风拍了拍绝色女子香肩，对袁铭说道。
　　袁铭心中波涛涌动，竟然真让空说中了，有人和他抢红灿晶！
　　“空前辈，你能算出哪里有灵材，晚辈还能勉强理解，或许是通过某种秘术探查，为何这些人的行动，你也能提前知道？莫非你能预知未来？”他看了南尚风一眼，没有理会，传音询问空。
　　“你猜？”空呵呵一笑。
　　袁铭皱起眉头，却也无可奈何。
　　附近之人见袁铭一脸木然，竟然不理会南尚风，都吃了一惊，那几个嬉笑的女子也闭上嘴巴。
　　“你这小子，我家公子在问你话！”为首的壮硕护卫喝问道。
　　“这块红灿晶万某已经买下，无意让人，只能让道友失望了。”袁铭摇头说道。
　　“美人儿喜欢，还请阁下赏个脸割爱，南某愿出三倍价钱赔偿道友。”南尚风大手一挥，一副不差钱的模样。
　　“此物万某有大用，十倍价钱也不会卖，道友不必多费口舌了。”袁铭将红灿晶收了起来，朝巨厅大门走去。
　　烈火元石他势在必得，不可能让给别人，大罗派虽大，他一介散修，也没有什么畏惧之心。
　　只是以袁铭现在被通缉的身份，争执久了，势必会引来他人的关注，其他人倒也罢了，若是东极宫注意到他，万宝拍卖会恐怕没法安稳参加。
　　南尚风何曾被人这般无视，自觉在旁人眼中大失脸面，脸色阴沉下来。
　　“站住，你可知道我家公子是何人？识相的将东西交出来，否则今日别想走出万货仙行！”壮硕护卫闪身拦在前面，一身元婴后期的庞然气息瞬间将袁铭笼罩。
　　袁铭与南尚风的争执，很快引来了大厅中其他客人的注意。
　　“那人是谁，怎么从来没见过？”有人则将目光投向了袁铭。
　　“谁知道，许是在哪个小地方潜修的散修吧，不然也不会胆敢招惹南尚风这号人。”边上的同伴则并不在意袁铭的身份。
　　袁铭心下不耐，将主魂从偷天鼎空间内召回，便要施展幻术困住几人脱身。
　　“几位道友聚在这里做什么？莫非我万货仙行有什么招待不周的地方？”爽朗的笑声突然响起，却是顾行东得了手下的传讯，匆匆赶来。
　　“顾管事，你们万货仙行请人，还要多看点，有些人能给万货仙行增势聚财，有些人却是招灾惹祸。”南尚风淡淡说道。
　　“多谢南公子指点，这位万道友是我万货仙行的贵宾，更是童信大人的好友，这块红灿晶，万道友既已买下，按照本店规矩是不能讨回的，南公子能否给在下一个薄面，让此事到此为止呢？”顾行东笑着说道。
　　“想要本公子的面子？就怕你顾行东接不住！”南尚风越听脸色越沉，最后猖狂笑了起来。
　　顾行东眼中闪过一缕愠怒，立刻又压了下去，歉意地望向了袁铭，传音道：“万道友，实在抱歉，这位南公子生性纨绔，能否请您割爱，将红灿晶让给他？您可以放心，事后本行另有类似的宝物奉上，以作赔偿。”
　　“抱歉，顾道友，这块红灿晶我势在必得。”袁铭摇头回应道。
　　顾行东面露为难之色，却没有离开，仍站到了袁铭与南尚风中间。
　　袁铭的耐性已经被耗光，对顾行东点点头，便要转身离去。
　　“站住，给本公子拦下这人！”南尚风面上满是杀机，厉声喝道。
　　那壮硕护卫在内的十几个黑衣护卫目露杀机，尽数掠出，扑向袁铭。
　　袁铭眼中也闪过一丝寒芒，正要出手。
　　说时迟那时快，一片晶光从虚空中射出，一下罩住那些护卫，将他们全部送了回去。
　　“南公子，今日怎么这么大火气。”童信的身影从晶光内显现出来，呵呵笑道。
　　“童信。”南尚风看到童信出现，眉头微皱，似乎对其有些忌惮。
　　“呵呵，南公子消消气，红灿晶虽然被卖掉，不过这彩虹石也有异曲同工之妙，价值也是更高，便赠给公子和几位美人。”顾行东呵呵笑道，取出了另一块造型绚丽的七彩晶石，送了过去。
　　袁铭回头看了童信一眼，趁着南尚风等人被彩虹石吸引了注意力，继续向前走去，脚步似缓实急，一晃便消失在了巨厅大门。



第八百五十四章 区别很大
　　“参加个交易会竟然也会遇到这等麻烦事，后面几天看来还是安分点，继续待在客栈吧。”袁铭很快出了万货仙行，身影消失在街道的人流中。
　　袁铭没有回之前的客栈，而是干脆换了另外一家，熟练的在房间内布好禁制之后，他便立刻钻进修罗宫，着手处理晶石。
　　晶石的外壳非常坚硬，而袁铭在切割时也是异常的小心，生怕多切了一丝，导致里面的烈火元石受到损失。
　　如此足足花了半日的功夫，袁铭才成功将晶石外壳一点点磨开，露出了其中藏着的火红圆石。
　　圆石从外表上看，除了颜色，它的其余部分都和普通的石头没有任何区别，只不过，当袁铭握住它的时候，浑身瞬间变得燥热不堪，体内的气血仿佛都被烧得沸腾了起来。
　　仅仅片刻功夫，连四周的空气都被他体内散发的高温点燃，蒸发出了大量水汽白雾。
　　“好厉害的火元力，若是炼制成灵宝，恐怕返虚后期修士也未必挡得住。”袁铭暗道。
　　下一瞬，偷天鼎突然钻了出来，从中飞出一道光芒，将烈火元石摄了进去，嵌入到了祭坛法阵上。
　　法阵上顿时亮起一道红色光晕，飞速扩散到四周，融入虚空之中。
　　袁铭立刻尝试着探查一番，发现偷天鼎空间的封印进一步松懈，每次能够打开的空间通道再度扩大，已到了能让他随意进出的程度。
　　袁铭面露欣喜之色，偷天鼎总算恢复了一点作用。
　　看来只需将其他几件灵材找齐，偷天鼎的神通便有望恢复了。
　　就在此刻，他心中的喜悦便迅速变淡，抬眼看向外面。
　　他布置在客栈房间的禁制，被人触动，似乎有人找了过来。
　　袁铭果断收起偷天鼎，离开修罗宫，重新回到了房间当中，以神识探查外界，发现来找他的竟是一名元婴期修为的陌生男修。
　　“你是谁，寻我何事？”袁铭低吟片刻，随后便打开门，直接开口问道。
　　“禀前辈，我家主人说，他寻到了不少高阶灵木的下落，想请您到客栈中的另一间雅阁详谈。”屋外那人看到袁铭，不敢耽搁，直接将事说了出来。
　　“你家主人是谁？”袁铭疑惑。
　　“是青波商会的曹会长。”陌生男修立刻答道。
　　“青波商会……”袁铭神色一动。
　　他听说过这个商会的名字，是东极岛一个商会，和不少岛屿都有生意往来，实力不弱，有高阶灵木也正常。
　　“原来是青波商会，不知你们如何知道万某需要高阶灵木？”袁铭问道。
　　“我家会长和万货仙行的柳管事是多年好友，前日从柳管事那里听说万道友需要高阶灵木，而且数目不少，恰好青波商会前段时间收集了一批，所以想和万道友做这笔交易。”陌生男修说道。
　　“原来如此，若是这样的话，为何不去青波商会密谈？”袁铭目光微凝。
　　“我家主人说，那批灵木的来历有些麻烦，不便在商会中商议。”陌生男修神色不变，对答如流。
　　袁铭闻言，盯着眼前这名元婴修士的眼睛，看得其不禁有几分心慌意乱起来。
　　“既然如此，请带路吧。”袁铭收回视线，说道。
　　陌生男修在心中长出一口气，连忙转身领路。
　　不多时，二人来到了位于客栈四楼的一个房间前。
　　“万道友请。”陌生男修没有进门，在门口做了个恭请的动作。
　　袁铭没有迟疑，推门走了进去。
　　刚一进门，他便看到一面刻着云纹白鹤图的屏风横在身前，而在屏风旁，两个铁塔般的壮汉一左一右束手而立，浑身气势引而不发，竟都是返虚后期修为。
　　“公子正在等你。”左手边的壮汉面无表情，语气轻蔑，示意袁铭绕过屏风面见正主。
　　袁铭眉头微皱，直接无视了两名壮汉，迈步绕开屏风，一个更加开阔的厅堂出现在前面。
　　“呵呵，万道友，别来无恙啊。”南尚风此时斜躺在一张锦帐大床上，身后枕着一位容貌清秀的女修，柔荑微抬，正帮他按摩着太阳穴。
　　而在他身旁，还坐着两名只着轻纱的女修，一人持着酒盏，一人托着果盘，脸颊微红地伺候着南尚风。
　　其中一个粉裙绝色女子，正是在交易会索要红灿晶的那人。
　　“南公子想要请我过来，何必拐弯抹角，直说便是。”袁铭面上并无惊讶，走到南尚风对面坐了下来。
　　“哦，你猜到是我？”南尚风面上露出感兴趣的神色。
　　“万某初来东极岛，并未和其他人结怨，除了阁下，想来没有别的人会如此处心积虑将我引来吧。”袁铭平静说道。
　　“既然你猜到是我，竟然还敢过来？”南尚风坐直了身体。
　　“南公子已经找到了客栈，我来与不来，又有什么区别？”袁铭轻笑一声，反问道。
　　“不错，看来阁下不但聪明，还很有自知之明，本公子还真的有些欣赏你了。只是你的这次判断仓促，阁下来不来这里，区别还是很大的。”南尚风哈哈笑道。
　　袁铭见南尚风神色睥睨，始终一副居高临下的姿态，心生反感，也懒得思索对方这话的意思，淡淡道：“万某已经来了，南公子有话便说吧。”
　　“看在童信的面子上，本公子可以不计较你在交易会上的冒犯，刚刚那人请你来的说辞，也并非诓骗，确实是有笔生意和你做。”南尚风收起笑容，淡淡说道，抬手一拍。
　　身旁持着酒盏的女修立刻起身，从储物戒中取出了三只木盒展示给了袁铭。
　　第一个木盒内是一块数尺长的青色灵木，表面浮现出鱼鳞般的灵纹，散发出惊人的灵力波动。
　　五级灵材，青鳞玄木。
　　第二个木盒内同样是一块五级灵木，铁罡木。
　　第三个木盒内是一截枯黄的竹子，没有丝毫灵力气息，好像一根寻常枯竹，唯一有些特别的是，竹子表面有许多褐色斑点，好像眼泪。
　　“这是六级灵材泪竹！可惜已经枯萎，价值大打折扣。”袁铭视线落在第三个木盒上，眸光闪动。
　　“南公子开个价吧，这三块高阶灵木，你要多少灵石？”他很快抬头说道。
　　“笑话！本公子最不缺的就是灵石，这三块灵木也不是要卖给你，换你先前买下的红灿晶，这个价格，应该足够厚道了吧？”南尚风重新靠在了大床上，说出了自己的要求。
　　“这三块高阶灵木，价格换算下来，比那块红灿晶高出数倍不止，道友这么做，到底图些什么？”袁铭沉默片刻，开口问道。
　　若不是有空的提醒，他根本看不出晶石里藏着烈火元石，这南尚风修为比自己还要低一些，应该也看不出，为何要对这块晶石念念不忘？
　　“自然是图我的美人一笑了，本公子这辈子没多大志向，就是要广纳后宫，收尽天下美人，她们看上的东西，本公子肯定要帮其拿到手。”南尚风大笑着搂过身旁的粉裙女子，手掌毫无顾忌地在她身上游走起来。
　　袁铭打量眼前的南尚风，似乎在确认其言语真假，随后摇头道：“恐怕要让南公子失望了，万某在交易会上说过，那块晶石，我有大用，无论多高的价格，都不会出手。”
　　“本公子已经给足阁下脸面，看来阁下打定主意要扫了本公子的面子。”南尚风面色冷了下来。
　　“非不愿，实不能也。”袁铭轻叹一声，摇了摇头。
　　为了取出烈火元石，外面的红灿晶已经被他毁的七七八八，想给南尚风如今也无法做到了。
　　然而前方光线一黯，却是屏风前守着的两名壮汉围了过来。
　　“东西留下，不要敬酒不吃吃罚酒！”左边的大汉闷声道。
　　“这里是东极岛，万宝拍卖会即将开始，东极宫严令一切斗法，南公子要明知故犯？”袁铭看向南尚风。
　　“区区东极宫，我大罗派还不放在眼里，而且要让外面察觉不到这里的战斗，也简单的很。”南尚风抬手掐了一道法诀。
　　整个房间四面的墙壁突然泛起光芒，迅速变得厚实，四周景色飞速变换。
　　不过眨眼间，在场众人便都来到了一处宽阔的白玉大殿之中。
　　袁铭环顾四周，突然想起南尚风刚刚那句“来不来这里，区别还是很大的”的话，嘴角不由划过一丝笑意。
　　这个客栈房间，恐怕都是这件白玉大殿所化，自己踏入这个房间，就等于进入了这间大殿内。
　　“这是本公子的空宇殿，万道友觉得如何？我们就是在这里打的天翻地覆，外面也不会察觉分毫。”南尚风笑着问道。
　　“真是好宝物，竟然可以和虚空相融一体，让人无法察觉分毫，莫非这是一件空间灵宝？”袁铭收回视线问道，表情仍然不见丝毫慌乱。
　　“没有人告诉过你，你这故作镇定的样子很让人讨厌！”南尚风脸上突然浮现出怒容，拂袖一挥，一道青光射出，刺向袁铭咽喉。
　　他身边的几个女子见此，急忙飞到远处避难。
　　袁铭右手一抬，两根手指变成漆黑的不死树状态，“铛”的一声夹住那道青光。
　　青光显现出本体，却是一柄剑身弯曲，形如灵蛇的青色奇剑。
　　此剑嗡嗡作响，扭曲着身体试图刺穿袁铭的手指，但无法前进半分。
　　“难怪敢毫无畏惧的登门，你果然隐藏了实力，不过是自作聪明罢了！”南尚风面色微变，两手快速掐诀。
　　青色奇剑上剑光大盛，剑身上浮现出一条青色大蟒虚影，赫然是器灵。
　　青色奇剑威力暴涨，猛地挣脱袁铭手指的束缚，刺向其心脏。
　　南尚风的两名壮硕护卫此时也都取出了灵宝，一人手持龙纹双刀，一人祭起一杆血色长抢，一前一后向袁铭袭来。



第八百五十五章 新主意
　　袁铭面对三路夹击，两手掐诀，催动六甲奇门道印，人从原地凭空消失，然后出现在十几丈外，南尚风三人的攻击尽数落空。
　　“空间挪移神通！公子！”那个持刀的壮硕护卫喝道。
　　南尚风闻言立刻闪身后退，单手掐诀一拍地面。
　　大殿的地面和墙壁突兀的浮现出许多银色灵纹，看起来好像是一座法阵。
　　一名壮硕护卫挥舞双刀，一道道凌厉刀光好像一道道能将虚空斩开的天外巽风，连环数式运转，刹时幻化成十多片刀影，将袁铭罩在刀网之中。
　　另一人手中血色长枪散发出无尽杀戮气息，脱手射出，宛如一道流星一般，刺向袁铭身体。
　　袁铭试图再度施展六甲奇门挪移，然而大殿周围的银色法阵蓦的亮了起来，一股股无形的空间波动从四面八方袭来。
　　他身周的空间之力被扰乱，六甲奇门被生生打断。
　　“在别人的灵宝空间里战斗，对方果然占据了地利。”袁铭心下暗道，手中动作丝毫不停，飞快祭起后土峰护体，一层黄色光幕在身上浮现而出，凝厚异常，仿佛坚不可摧一般。
　　铛铛铛！
　　两名护卫的灵宝被尽数震开，但后土峰也是一阵“嗡嗡”震颤。
　　袁铭左手施法稳定后土峰，右手虚空勾勒，一座五级火属性法阵须臾显现，表面火光大盛。
　　下一刻，数十条粗大火龙从阵内射出，散发出炙热无比的气息，扑向三人。
　　“这人是阵法师，小心！”持刀壮汉喝道。
　　四人互相攻防，很快交手几个回合。
　　两个壮汉护卫越打越心惊，几人的交手看似不分胜负，其实无论他们如何攻击，眼前的“万天仁”都能轻描淡写的躲开。
　　而对方的反击，他二人却需要费尽力气才能挡下。
　　至于南尚风，修为是四人里最低的不说，平日养尊处优，没有多少斗法经验，除了操控空宇殿禁制牵制，别的方面几乎插不上手，而随着“万天仁”熟悉了空宇殿禁制影响后，南尚风已经是个累赘，根本算不上战力。
　　“差不多该结束了。”袁铭挥手间再度逼退三人，蓦然单手一抬，屈指连弹，十余道灭魂剑气脱手而出。
　　每一道剑气都足有数丈长，宛如流星破空一般气势恢宏，偏偏没有发出任何声音，分别袭向两个壮汉护卫。
　　“小心，这是神魂攻击！”那个持枪壮汉大喝提醒，手中血色长枪煞气暴涨。
　　此人眉心也射出一股魂力，和枪身煞气融合，在其身前形成一道血色护盾。
　　六道灭魂剑气斩在护盾上面，引得其剧烈颤抖，只挡住三道剑气就被生生斩破，剩余三道剑气一闪而逝的没入持枪壮汉体内。
　　此人身体颤抖，七窍都流出鲜血，身形踉跄后退。
　　另一边的双刀壮汉见此大惊，龙纹双刀旋风般斩出数十道蕴含神魂之力的狂暴刀光，以攻为守。
　　然而他的神魂攻击和灭魂剑气差的太远，密密麻麻的刀光只斩灭了小半剑气，剩余的剑气尽数没入持双刀壮汉身体。
　　双刀壮汉的神魂也被重创，面色煞白一片。
　　“这不可能！”南尚风木然呆滞在不远处，脸上早没有了之前的嚣张，难以置信地看向袁铭。
　　这两个壮汉可不是普通护卫，而是他家族级别不低的两位客卿。
　　二人乃是一对双胞胎兄弟散修，持刀之人是哥哥阮连羽，持枪之人是弟弟阮连信，二人合称阮氏双雄，曾经在万妖山脉一带活动。
　　阮氏二人因为是双胞胎，心意相通，其后又修炼了一门合击秘法，合力之下几乎能力敌法相期修士，在万妖山脉闯出了偌大的名声，南尚风的家族花费许多心力，才将两人招揽过来，几个照面便被重伤，眼前之人莫非是法相期存在？
　　袁铭对此却并不意外，八十年过去，残剑碎片内的灵力已经大半融入灭魂剑，灭魂剑的符文数量没有增加，威力却再度暴涨，和以前已经不可同日而语。
　　“你究竟是什么人？”南尚风勉强定神，色厉内荏地喝问道。
　　袁铭没有理会，望向周围，心中暗忖道：“打了这么久，南尚风已经数次濒临险境，还是没人出现，看来此人身边并没有法相期的修士保护。”
　　“我可是大罗派宗主的弟子，你若敢对我动手，大罗派上下绝不会放过你！”南尚风见袁铭一副东张西望的模样，以为其心存顾虑，声音不觉提高了几分。
　　“既然我们在这里打的天翻地覆，外面也不会察觉分毫，那大罗派自然也不会知晓吧？”袁铭轻笑一声，抬手一挥，催动丹田的梦蝶道印和众生梦道印。
　　“你……”南尚风面色一惊，还要再说些什么。
　　两股虚无的波动如水纹般一先一后荡开，大殿内众人身体都是一僵，包括阮连羽和阮连信在内，所有人都僵立在原地，连逃至远处的三名女修也一样，陷入了梦蝶幻术之中无法自拔。
　　龙纹双刀和血色长枪失去了力量催动，“哐当”落地，锁住袁铭双脚的白色锁链也自动松开。
　　袁铭看向南尚风，摇了摇头。
　　回想南尚风与自己之间的矛盾，他只觉得荒谬，抬手一招，隔空将几人都摄了过来。
　　而后袁铭一一搜魂，将其中关于南尚风的部分提取出来。
　　一炷香后，他放下了手。
　　根据搜魂的结果，这个南尚风乃是大罗派宗主的二弟子，原本天资过人，然而在一次探险中伤了根基，修为止步返虚后期，此后便开始纵情女色，搜罗各种美人，充实自己后宫。
　　此人的性格也由原先的堂皇大气，变得怯懦胆小。
　　至于南尚风找上自己的原因，也和他说的一样，并没有什么阴谋诡计在里面，从头到尾就只是为了博美人一笑。
　　南尚风的父母是中州大陆的大族豪商，和明月宫有些关系，资产无数，几百万灵石真的不算什么。
　　“世家大族的公子哥，对灵石的看法，真不是普通人能想象的。”袁铭摇头苦笑一声。
　　既然确认了南尚风背后没有什么阴谋暗算，他也不准备再和几人纠缠下去，正准备将所有人有关自己的记忆都删除干净离开。
　　可袁铭在抬手时却微微一顿，心中有了别的主意。
　　接着，他直接变换法诀，在南尚风识海中种下了魂降符文，随后便将这人唤醒。
　　“不——不要——”南尚风刚一睁眼，便声嘶力竭地咆哮起来，就好似看到了最不想看见的场景。
　　而当他看清四周的一切，发现袁铭正好端端的站在自己面前，而自己的两名返虚巅峰护卫则都倒在不远处，生死不知时，他才终于回过神，想起了刚刚发生的一切。
　　“幻……幻术？如此强大，你……不，您是命巫？”南尚风颤抖着说道。
　　“我刚刚在你识海中种下了一道符文，只需一念便可彻底抹消你的神魂，若是不信的话，你可以自己仔细感受一下。”袁铭没有回答他，而是面无表情的说道。
　　南尚风尝试了一下，接着身子便如同筛糠一般抖动起来，整个人甚至瘫软了下去，连站都站不起来。
　　“万道友，日后您若是有什么要求，我一定照办，还请您大人有大量，放我一马吧。”他忙不迭地跪倒在了袁铭面前，苦苦哀求起来。
　　“你的请求我不是不可以答应，包括这次的事我也可以当作没发生，只不过，我有一个条件。”袁铭望着对方，缓缓道。
　　“您请说，莫说是一个条件，就是十个八个，我也不在话下。”南尚风一听顿时眼睛一亮，赶忙道。
　　“你买来的这三块灵木，我收下了，此外，万宝拍卖会举行期间，我都要一直藏身于你的这件空间法宝之中，而你则要代替我参加拍卖会，拍下我想要的东西，事情结束之后，我就会离开，也不会伤你性命。”袁铭如此说道。
　　“好，您放心，不管您看上什么东西，只要是我买得起的——不，只要是您想要的，我就一定给您买来！”南尚风闻言，忙大拍胸脯地担保道。
　　看到南尚风的表现，袁铭满意地点了点头。
　　随后，他来到那两名返虚巅峰的护卫身边，两只手同时按住了他们的额头。
　　南尚风见状，脸色顿时变得一片惨白，以为袁铭反悔，要下杀手。
　　不过袁铭掌心当中只有淡淡微光亮起，却是释放出了神魂之力，将这两人脑海中关于自己的记忆给全部剔除了。
　　然后，他又将其他随从的记忆一一删除，此前逃至远处的三名女修，自然也一并抹去了记忆。
　　“他们醒来之后，不会记得关于我的任何信息，你最好也能守口如瓶，否则我不介意让你永远开不了口。”袁铭看向南尚风，淡淡说道。
　　“万道友放心，关于您的消息，我半个字也不会泄露出去。”南尚风松了口气，立马配合地点头，保证道。
　　“你这空间灵宝里，可有密室？”袁铭又问道。
　　“有，有，万道友随我来。”南尚风忙不迭说道，一脸诚惶诚恐地转身，在前面带路。



第八百五十六章 阴魂不散
　　不多时，袁铭跟随南尚风来到了一间约莫二十余丈大小的房间，房间地面和四周墙壁上都铭刻着一圈圈繁复玄奥的符文，显然布有不止一座法阵。
　　“这里是我偶尔闭关修炼的地方，墙上和地上的法阵都是用来辅助修炼和封禁密室用的。”南尚风生怕袁铭误会，连忙解释道。
　　袁铭目光只是一扫，点了点头道：“五级的万象聚灵法阵和四级的百门封禁阵，还不错……改改的话，也能用。”
　　“万道友连五级法阵也能改良，佩服！”听到袁铭如此说，南尚风不禁面露惊讶。
　　他是越发觉得眼前之人，深不可测了。
　　“这是那三块灵木，还请万道友收下。”他随即拿过那三个木盒，递给袁铭。
　　袁铭也没有客气，收了起来；“报个价。”
　　“区区三块灵木而已，不值一提，万道友安心收着即可。”南尚风诚惶诚恐地说道。
　　“万某刚刚已经说了，让你买的东西都会原价买下，莫要虚伪客套，报个灵石数目，或者交换其他灵材也行。”袁铭说道。
　　“不瞒万道友，这三块灵木是我用两件品质不错的法宝换的，万道友只需拿出等价的东西来换即可。”南尚风闻言，目光犹疑片刻，说道。
　　高阶灵木虽然珍贵，但往往用途单一，不如法宝普适性强，在特别需要的人那里自然能卖出高价，可在平常人手里的价值，却比不上同品级的法宝。
　　袁铭闻言，略一思量，将先前从叶无涯和紫魅等人手上夺来的法宝，取出了七八样，摆在了南尚风身前，供他挑选。
　　南尚风只是扫了一眼，立马就被其中一件紫色纱衣，和一枚翠绿色的发钗吸引了目光。
　　在袁铭的授意下，他分别拿起两件法宝，仔细探查了一下。
　　其中，那件紫色纱衣名唤“合欢禅衣”，乃是素女派长辈赏赐给紫魅的一件用来合欢双修的高阶法宝，配合着双修功法，能极大提升双方修行速度。
　　那枚翠绿发簪，则是用了点翠的特殊技法，将一根蕴含孔雀妖王灵魄的羽毛炼制了进去，攻击类法宝，不但好看，其中还蕴含有剧毒，暗算他人防不胜防。
　　“这两件法宝我都很喜欢，万道友不介意的话，就用这两件来换吧。”南尚风面露喜色，显然是对这两件法宝颇为满意。
　　“可以。”袁铭没有丝毫犹豫，点头答应。
　　“多谢万道友。”南尚风欣喜道。
　　他已经迫不及待，想要找那些女修试一试这合欢禅衣的功效了。
　　“这欢喜禅什么时候都可以参，但答应我的事，可别马虎了。另外，我再提醒你一句，我既然敢留在你这空间灵宝里，就自然有能出去的办法，所以你不要动歪脑筋，想着把我封死在这里面。”袁铭扫了他一眼，冷冷说道。
　　他有通天魔柱傍身，不死树又有穿梭虚空之能，自是不担心这些。
　　“万道友放心，我绝对不敢有任何逾距之行。其实我和万道友之间的都只是误会。”南尚风闻言，顿时背脊一寒，连忙说道。
　　“好了，你的那些人也该醒来了，带他们出去吧，我就在你这里暂时闭关一段时间。”袁铭开口说道。
　　南尚风领命，立马如蒙大赦一般跑了出去。
　　他带着已经醒来的阮连羽和阮连信，将其他人一起弄了出去，全部唤醒过来。
　　众人醒来之后，多少都有些茫然，感觉自己好像昏睡了一觉。
　　“你们都听着，眼下有个任务交给你们，务必用心去办。”南尚风也没有跟他们解释什么，开口吩咐道。
　　“少主请吩咐。”其余人立即抱拳说道。
　　“放出消息，就说我南尚风，要收集大量高阶灵木，价格好商量，东西越好价越高，先到先买。”南尚风一摆手，说道。
　　袁铭虽然没要求他购买高阶灵木，可他本来也并非心思蠢笨之辈，如今命悬其手，自然要想办法讨好。
　　“遵命。”众人齐齐抱拳，各自散去。
　　南尚风则带着两个护卫，也离开了客栈。
　　空宇殿密室，袁铭通过魂降符文感应到南尚风的举动。
　　南尚风的魂降符文乃是特殊的，他将一只魂鸦寄宿在了里面，以求万全，同时也能更好监视南尚风。
　　他很快收回视线，拿出刚刚得来的三块高阶灵木，投喂给世界之树树皮，树皮内的万木本源之力，再度增加不少。
　　……
　　三日后，就在南尚风还忙着通过各种渠道，帮“万天仁”搜集高阶灵木的时候，一个意外之人找上了门。
　　南尚风见到那人的时候，也是不由一愣，问道：“祝禺山主，你怎么来了？”
　　“南公子，你可让我一通好找，快跟我走一趟，白帝城和天龙殿的人已经到了，要请你过去会面。”祝禺急切说道。
　　“找我？他们找我做什么？”南尚风将座椅向后一靠，双腿搭在前面的桌子上。
　　“当然是为了万宝拍卖会的事，这次行动不容有失。”祝禺说道。
　　“那帮家伙最是麻烦，我不想跟这些人打交道，你代为处理不就好了？”南尚风叹了口气，说道。
　　“这是宗主的命令，否则我岂会劳烦你。”祝禺苦笑道。
　　“既然是师父的命令，那走吧，现在就出发，早点谈完早点回来。”南尚风一听是大罗派宗主的命令，不情不愿的从椅子上站了起来。
　　祝禺带着他离开了住所，很快来到坊市内的另一座客栈。
　　和其他客栈人来人往不同，这里几乎看不到人，充斥着一种难以名状的紧张气息。
　　“真是一群笨蛋，好好一家客栈，搞成这个样子，生怕别人不知道这里有问题啊。”南尚风不屑摇头，走进了内院深处的一个独立的雅间。
　　雅间外，一层层淡淡的光晕笼罩，里面显然已经张开了禁制法阵。
　　祝禺走到门口，抬手轻轻一挥，一道流光打在了门扉上。
　　旋即，一片金色流光荡漾开来，门上像是拉开了金色的帐幕，露出一道一人高的口子，里面旋即有说话的声音断断续续传出。
　　南尚风推开门，从那道口子走了进去，祝禺也马上跟了进去。
　　而后，门扉关上，金色帐幕重新合拢，一切恢复如初。
　　门内是一个颇大的厅堂，中央摆放着一张红木圆桌，已经有四人围坐着。
　　其中一人是个身着白色劲装的俊秀公子，其手持一柄金纹折扇，正在轻轻扇动着。
　　白衣公子对面，坐着一个妙龄女子，身着一袭藕花短裙，扎着两个麻花短辫，整个人显得清丽无双，二人都面带笑容，似乎在谈论着什么。
　　“语环师妹，真是好久不见了，天龙殿这次原来是派你过来啊，早知如此，南某便早点过来了。这是我前几日在坊市看到的一串青璃珠链，乃是用十八个青璃兽的妖丹炼制而成，具有清凉养颜的功效，和师妹甚是相配，我先给你佩戴上。”南尚风眼睛一亮，立刻走向短裙女子，取出一串碧蓝项链大献殷勤。
　　“不用了，南师兄还是送给你的一众姬妾吧。”短裙女子脸上笑容瞬间消失，看也不看南尚风，体表浮现出丝丝缕缕的白色寒气，弥漫在三尺范围。
　　“那些姬妾哪比得上语环师妹万分之一啊！也罢，既然师妹你不喜欢青璃珠链，下次给你寻更稀罕的东西。”南尚风停住脚步，似乎对那白色寒气十分忌惮，却没有离开。
　　“南兄，金某也在这里，虽说龙师妹在这里，你看也不看老朋友一眼，也太过分了些吧。”白衣公子敲了敲桌子，十分不满的说道。
　　“哦，金晨你也在啊。”南尚风扫了那人一眼，不咸不淡地说道。
　　白衣公子见此，顿时脸色一沉。
　　空宇殿内，袁铭通过魂降符文观察厅内几人。
　　金晨和那个叫龙语环的女子旁边还坐着的两人，赫然分别是东极岛主欧阳蔷，和珞珈山主白渊，二人自始至终都没有说话。
　　对此，袁铭并不意外。
　　东极海域虽然地处偏僻，资源贫瘠，却也是幅员辽阔之地，东极宫，碧龙潭，珞珈山能各自统领东极海域的一部分，背后各有靠山。
　　他曾在南尚风的记忆中看到过，碧龙潭的靠山便是大罗派，东极宫的背后有白帝城扶持，至于珞珈山的壮大则离不开天龙殿。
　　那白衣公子和短裙女子，都是南尚风的熟人，白衣公子名叫金晨，正是白帝城城主之子，而那短裙女子龙语环则是天龙殿殿主的关门弟子。
　　“南兄，闲话以后再说，既然你已经到了，咱们便可以商量一下这次的正事了。”金晨收起嬉笑的表情，正色说道。
　　南尚风一脸不耐，却也坐了下来，摆了摆手道：“要商量什么事情？莫不是万宝拍卖会要搞什么暗箱操作吗？每次拍卖会都弄这么一出，无聊之极。”
　　“南兄勿急，并非是为了此事，欧阳宫主，这次的行动是你牵头，就由你来向南兄详细解释一下吧。”金晨看向欧阳蔷，说道。
　　欧阳蔷点了点头，看向南尚风：“南公子，这次请几位过来相聚，是为了两个人：袁铭和云罗仙子。”
　　空宇殿内，袁铭心中微微一跳。
　　他刚刚还在猜测，大罗派，白帝城，天龙殿密会所为何事，没想到竟然是为了抓他！
　　“看来这伙人还真是阴魂不散啊！”袁铭不由苦笑着摸了摸鼻子，有些无奈地暗忖道。



第八百五十七章 天罗地网
　　“袁铭和云罗仙子……倒是听说过，是两个返虚期修士吧，被你们联手通缉过，没事抓他们做什么？”南尚风略一沉吟，反问道。
　　“事到如今，我也不隐瞒原因，之所以发布通缉令悬赏这二人，因为多年前炎皇陵墓现世，丹王阁的传承被他二人夺了去。”欧阳蔷沉声说道。
　　“哦，丹王阁传承！这可是好东西啊，自从丹王阁覆灭后，法相丹便已经绝迹，这二人倒是好运道，不知他们有没有炼制出法相丹，本少倒是想买几颗。”南尚风脸上终于露出感兴趣的表情。
　　“南公子，你有所不知，这炎皇陵墓是我等三家一起发现，又联手破开了禁制，丹王阁传承本应该是我等之物，那二人趁着我等不察，将传承偷了过去，欧阳宫主这才联络了这次行动，抓住那二人，夺回传承。”祝禺干咳了一声，说道。
　　“丹王阁这等无主传承，自然是谁拿到就是谁的，看你们这架势，是准备杀人夺宝？以本少之见，不如放出话去，高价从那二人处买回传承，能用灵石摆平的事情，何必动手？那多扫兴！”南尚风满脸不屑地说道。
　　这话一出，厅内众人彼此相望，都没有说话，一时间气氛有几分尴尬。
　　“南兄说的倒也不失为是个法子，可那二人根本不露面，想花灵石买回传承也做不到，眼下还是先找到他二人再说吧。”金晨开口，打破了沉默。
　　“金少主此话不错，我们得到消息，云罗的修为已经到了返虚后期瓶颈，即将冲击法相期，为了炼制法相丹，那二人正在到处搜罗炼丹所需的材料，这便是我们找到他们的机会。”欧阳蔷说道。
　　袁铭听到这里，暗暗发笑，这些家伙的消息来源实在太过滞后了。
　　搜罗材料的消息，不知是不是之前云罗仙子到处购买灵材时走漏的，可那距今已经过去了很长时间，欧阳蔷当真这么小看自己，还以为自己几十年了没收集齐材料？
　　“莫非这个消息不是来自以前，而是近期有人放出去的？”袁铭心中一动。
　　“素女派从云罗那里得来了半本丹王秘典，我们已经从素女派高价买到了法相丹的丹方，并且搜罗来了所有炼制法相丹的主要材料，打算在拍卖会上出售。”白渊补充道。
　　“你们是打算用这些材料做诱饵，钓出那两人？可你们怎么确定他们就一定会上钩？还有听你们所言，炎皇陵墓出世已经是百多年前，说不定那二人早就离开极东之地了。”南尚风眉头微蹙，问道。
　　“这个南公子放心，我已经查到确切的消息，那二人还在极东之地。他们被我们多方联手通缉，想要摆脱困境，靠着一味躲避是没用的，最好的办法是尽快晋升至法相期，好增加对抗我们的资本。所以，我相信，他们一定不会错过这次万宝拍卖会的。”欧阳蔷自信说道。
　　南尚风闻言，不置可否地点了点头。
　　“这些材料都已经做了手脚，留下了特殊印记，无论藏在储物袋，还是空间法宝中都无法隔绝，我们只需要监控那些购买人的踪迹，顺藤摸瓜，就一定能够找到袁铭两人。”白渊十分肯定地说道。
　　“仅是这样的话还不够，我等还需要在岛上布下天罗地网，再安排上足够的人手，只要他们胆敢登岛，就万不能让他们逃出去。”金晨目光微闪，单手紧握成拳地说道。
　　“这是自然。”欧阳蔷点头道。
　　袁铭听着他们这诸般计划，心底不由暗暗发笑。
　　且不说他已经炼制出了法相丹，云罗仙子更是已经成功进阶至法相期，就算还没有，他们也不可能被这么粗浅的陷阱捕获。
　　不过这件事倒也值得关注一下，如果真有别有用心之人放出这个消息，金晨等人或许能寻到一些端倪。
　　众人又商量了一番后，这才各自散去。
　　回到住所，袁铭便让南尚风进了一趟空间灵宝，详细与他说了拍卖会上的安排。
　　……
　　转眼间又是数日过去，终于到了万宝拍卖会的日子。
　　东极宫外的一片开阔广场上，伫立着一座雄伟高大的圆形宝楼，上面修葺一新，张灯结彩，一派喜气盈门的气象。
　　圆形宝楼门楣上悬挂一块匾额，上书“万宝楼”三字。
　　此刻敞开的楼门外，铺着一条百丈长的鲜艳红毯，正迎接着八方来客步入楼内。
　　进入万宝楼内，空间陡然变大了十倍不止，显然是禁制的作用，否则也容纳不下从各地赶来的参加者。
　　楼内同样也经过了一番精心的装饰，在靠里面的位置，搭建了一座方形的舞台，正是拍卖台。
　　而在拍卖会对面，则有高低相错的五层看台，上面摆满了桌椅。
　　此刻，下面四层的桌椅上已经坐满了人，每一张桌台上都摆放了今年新产的云雾岛灵茶和新鲜的百芳岛灵果。
　　而在看台第五层，则是隔开了一座座独立的包厢，里面的桌子上同样摆着灵茶和灵果，只不过品阶都不是楼下那些所能相比的。
　　除了灵茶果品，包厢的桌案上还都放着造型各异的香炉，里面点燃的灵香，也都冒着袅袅烟气，悠长的香味萦绕在整间屋内。
　　每个包厢里面，还都有两个年轻美艳的侍女立侍在一旁，小心伺候着。
　　这些包厢，都是给尊贵客人所用的。
　　正当中的一间包厢里，金晨坐在桌边，一手拎着酒壶，一手端着杯盏，自斟自饮，神情轻松，仿佛在家中闲坐。
　　陪坐在一边的欧阳蔷则显得有些焦虑，目光时不时地扫向下方。
　　“欧阳宫主，放宽心吧，如今这里乃至岛上都布下了天罗地网，他们二人今日若是来了，就定然别想逃走。若是没来，你这般焦虑也是无用。”金晨仰头喝下一杯美酒，笑着说道。
　　“公子说的是。”欧阳蔷点头道，可脸上的焦虑并未减少。
　　这次的行动是她发起，还动用了不少资源和人力，若是最后失败，东极宫面子可过不去，更会在白帝城面前大大失分。
　　金晨见她那副模样，微微摇头，正要继续饮酒。
　　“对了，先前没有问，欧阳宫主你说有确切消息，那袁铭和云罗仙子还在东极海，是从哪里得来的消息？”金晨突然问道。
　　“是青衿楼，她们原先的楼主被袁铭抓走，前些年来了一位新楼主，其不知用了什么办法，确定袁铭二人还在东极海，那人用心魔起誓，保证消息不假，您也知道《素女心经》的弊端，最为恐惧心魔，我觉得还是可信的。”欧阳宫主如此说道。
　　“素女派……嗯，既然以心魔起誓，应该是真的。”金晨颔首说道。
　　……
　　左边隔壁的包厢里面，龙语环一手支着桌子，一手抚摸着茶杯的边沿，有些百无聊赖，意兴阑珊的样子。
　　“龙道友，你觉得欧阳蔷的计划，当真行得通？”陪在一旁的白渊问道。
　　“这个计划本身没什么问题，但必须要有一个前提，那就是欧阳蔷得到的情报都是真的。”龙语环缓缓说道。
　　“你觉得她得到的消息有假？”白渊又问道。
　　“不知道，看她的神情不似说谎，不过计划成与不成，和我们关系不大，还是先享受一下这次的拍卖会吧，希望能有不错的东西出现。”龙语环摇摇头，看向下面的拍卖台，目中满是期待的神色。
　　……
　　而右边的包厢里就要热闹多了，南尚风斜靠在一位体态丰腴的美艳女子怀里，身旁另一绝色女子正提着酒壶，朝他嘴里倒酒。
　　“哈哈……”整个房间里都充斥着他欢快的笑声。
　　祝禺坐在他对面，看着这个纨绔子弟，脸上始终没有什么表情。
　　“祝道友，脸别绷的那么紧嘛！这次计划是东极宫和白帝城弄出来的，和咱们没啥关系，咱们意思意思配合一下就行了，你也放松放松。”南尚风笑着挥了挥手。
　　包厢内的两个侍女立即扭着纤腰，朝着祝禺靠了过去，却被其一把推开。
　　“这次计划关乎丹王阁传承，你多少花点心思，这可是出头露脸的机会，若是能将传承带回宗门，宗主和那些长老也会高看你一眼。”祝禺说道。
　　“本公子对现在的生活很满意，可没有继承宗主之位的打算，那个位置谁爱当谁当。”南尚风哈哈笑道。
　　“宗主大位牵扯重大，你再这么游手好闲下去，就算自己无所谓，也会拉低其他师兄弟的印象，就不怕误了宗主大事？据我所知，大罗派的不少长老也在觊觎大位。”祝禺蹙眉道。
　　“管他呢，天塌了有个子高的顶着，师尊就是怪罪，也落不到你我头上，咱们今朝有酒今朝醉，人生得意须尽欢！”南尚风一副烂泥扶不上墙的样子。
　　祝禺叹了口气，扭过头去，眼不见为净。
　　南尚风见此，大笑着起身，来到了包厢的栏杆旁，俯下身趴在上面，看向了下方。
　　他表面上虽然漫不经心，实则却并未放松，这次拍卖会关系到那位“万天仁”，他需得更加留心才行……



第八百五十八章 自有办法
　　拍卖会现场五层，一间不起眼的包厢内，坐着两个绝色女子。
　　其中一名女子看起来只有二十出头，一身水绿衣衫，修为只有返虚中期，全身透出一股灵动异常的气质。
　　另一名女子年岁稍长一些，穿着一身大红长裙，看起来像一朵怒放的红莲，散发的气息庞大，赫然是位法相期存在。
　　“计划一切顺利，白帝城，天龙殿，大罗派的人已经撒了出去。”红裙女子说道。
　　“很好，麻烦媚娘姐姐密切关注他们的行动。”绿衫女子点点头，说道。
　　“这个自然没问题，只是这个办法当真有用吗？那袁铭真的会来参加万宝拍卖会？根据你的推测，那袁铭修为已经到了返虚后期巅峰，法相丹大概率也已经炼成，突破就在眼前，岂会花心思参加拍卖会，应该抓紧时间闭关才是。”红裙女子有些迟疑地问道。
　　“若是其他人，定然如此，可惜他修炼的是《混元真功》，这门功法精进虽快，突破瓶颈却十分困难，而且修为越高，法力越不稳定，那袁铭此刻应该被法力紊乱困扰，肯定不会放过这次的万宝拍卖会。”绿衫女子淡笑一声，颇为自信地说道。
　　“即便如此，可他已经炼成了法相丹，肯定也不会中这等低级的陷阱。”红裙女子仍有些不太相信。
　　“我本来也未指望他会踩中这等粗鄙的陷阱，只要他留意到这件事就够了。根据我目前收集到的讯息，袁铭此人虽然行事稳重，对不解之事却难按好奇之心，必然会一探究竟，只要他插手进来，无论做的多么隐蔽，我都能有办法找出来。”绿衫女子浅笑一声，说道。
　　“好，那一切便交给你了。”红裙女子说道，目光一转，看向下方。
　　下面四层的座位早已座无虚席，参会之人大都面带兴奋期待之色，纷纷攘攘议论开来。
　　“铛……”
　　伴随着一道鸣金之声响起，万宝楼的楼门自行关闭。
　　楼内嘈杂的声音，也很快小了下去。
　　在众人注视之下，一道人影缓步走上了舞台。
　　此人身穿紫金长袍，面容苍老，脸颊清瘦，脸上挂着三缕长须，一双眼却亮着精光，显得精神矍铄。
　　“诸位来宾，承蒙不弃，今日来参加这场万宝拍卖会。老朽慕清风，受东极宫委托，代为主持这场拍卖会，预祝各位今晚都能觅得心仪宝物，乘兴而来，尽兴而归。”慕清风一番开场陈词，引来众人一阵窃窃私语。
　　“啧啧，这慕清风可是万货仙行客卿长老，鉴宝大师，而且公正不阿，东极宫将这人请来主持拍卖会，看来此次不会出现假货了。”台下一个蓝衣青年说道。
　　“万宝拍卖会每五百年才召开一次，谁敢弄虚作假？可惜会上出现的各种奇珍异宝都不便宜，不是我们这些人能买得起的。”旁边一名灰袍老者叹道。
　　“买不买得起暂且不论，开开眼界也不错。”一名满脸络腮胡子的大汉道。
　　“那是，那是，即便买不了，看看也是一大乐事，有了目标，往后修炼历练也都更有动力。”另一个同伴立即响应道。
　　坐在前排的一名颌下有痣的白衣青年，扭头看了这几人一眼，眼底闪过一抹鄙夷。
　　他手指摩挲着指上戴着的储物戒，已经盘算好了要为心仪之物好好拼杀一番。
　　而比他位置更靠前的一些修士，则显得更加气定神闲一些，他们当中不少人都不是第一次参加这万宝拍卖会，算是早早就见过了大场面，财大气粗之余更多了几分稳重。
　　不过，真正能够为了那些高阶材料和法宝器物血拼一番的有钱人，其实都不在楼下，他们都早早被安排在了楼上的包间内。
　　慕清风一番开场陈词后，又洋洋洒洒地说了几句拍卖会的注意事项，以及一些承诺，这当然更多是照顾第一次参加万宝大会的修士，对于老人而言，则显得有些多余。
　　“我说慕道友，就别卖关子了，赶紧开始吧。”这时，五楼一个包厢的窗户拉开，探出半个身子，高声催促道。
　　不少人被这声音吸引，仰头朝着上方望去，发现出声的是一个身着云纹锦袍的肥胖青年，身上镶金戴玉的，仿佛就是为了告诉别人，自己是有钱人一样。
　　“不愧是金云岛卢家的大公子啊……”众人皆是一副果然的神情，似乎对此早已经见怪不怪了。
　　金云岛位于靠近中州大陆的近海海域，是少有的不归东极宫管辖的岛屿，其岛上特产一种名为“金云香”高等灵材，靠着售卖此物，赚的钵满盆满，十分富有。
　　传闻中，金云岛卢家背后有中州大陆某个强大宗门撑腰，因而觊觎此岛利益之人极多，却少有敢真的打他们主意的。
　　“呵呵，卢家少主还请稍安勿躁，我们这第一件拍品马上登场，您一定感兴趣。”慕清风笑了笑，开口说道。
　　他这话一说，众人的注意力再次被拉回了舞台上。
　　慕清风伸出手掌轻轻拍了拍手，立即便有一名姿色绝佳的婢女婀娜多姿地走上台来，在其身旁站定。
　　婢女双手端着一个衬绒的木盘，上面放着一对颜色青绿的玉石枕头。
　　“咦，这是什么东西？”卢公子见状，有些失望道，目中刚刚涌起的期待荡然无存。
　　“这是三万年前覆灭的魂修门派，玉鸯合欢宗遗失的至宝云梦仙枕。此物能温养神魂，晚上睡觉若是枕着这宝枕，还能加快魂力的提升，各位万不可错过。”慕清风侃侃而谈，介绍起来。
　　一听此言，楼下先是响起了一阵惊呼声。
　　“都说此宝已经损毁，没想到今日还能在这里有幸见到。”有人惊讶说道。
　　“据传，双修道侣以此物同床共枕，能够在梦中相会，不仅能够增长修为，还能滋养神魂，是难得一见的炼魂秘宝。”更有人对慕清风的介绍做出了补充。
　　楼上的卢公子一脸惊喜，拍着栏杆，喊道：“这东西谁也别跟我抢，本公子要了！”
　　“魂修门派的宝物……”袁铭提起些许兴趣。
　　“袁小子，这是个不错的东西，不可错过。”空的声音蓦然响起。
　　“空前辈知道此物？”袁铭微微一惊，急忙问道。
　　“知道一二，这云梦仙枕内的禁制不值一提，但此物的材质却很不凡，是近乎绝迹的月桂石。”空说道。
　　“月桂石！就是那个传说中诞生于月亮上的仙石？”袁铭面露讶色。
　　“你也是仙道有成的人物，怎么会相信这等鬼话，日月星辰都是超脱界域的伟大存在，你每天看到的骄阳，明月，星辰都不是本体，而是它们在出云界的投影，月亮上的东西怎么可能出现在出云界，所谓月桂石，不过是一种特殊的阴属性灵材罢了。”空嗤笑道。
　　袁铭听闻这话，震惊不已，自己每天看到的日月星辰，竟然只是投影！
　　“不知月桂石有何妙用？”他很快按捺下心绪，问道。
　　“月桂石具有加快吸纳月华之力的作用，可用此物炼制月神三宝，哪怕只炼制出一件，也能大大加快魂修的速度，而且没有任何后遗症。”空说道。
　　“月神三宝，莫非是传说中的月神戒，月神佩，以及月神冠？”袁铭眼神一动。
　　自从空之前提醒后，他这些年一直在恶补有关中州大陆的各种知识，一些流言传说也看了很多，月神三宝就是其中之一。
　　月神三宝是魂修一道的至宝，据说是上古某个魂修大能炼制，具体来历已经不可考。
　　万余年前，中州大陆有一个叫昙华的魂修得到了三宝之一的月神佩，实力突飞猛进，短时间内闯出偌大名声，甚至挑战过魂修巨派明月宫。
　　可惜此人后来突然销声匿迹，月神佩也消失无踪，正像其名字那般昙花一现，如今归于流言。
　　“不错。”空说道。
　　“空前辈知道月神三宝的炼制之法？”袁铭又惊又喜。
　　自从不再吸收愿力，他的魂修速度大大减缓，已经被法修甩在了后面，若能炼成一件月神三宝，魂修速度也能大大增加。
　　“那当然。”空点头。
　　“多谢空前辈，不知炼制月神三宝，晚辈要付出什么代价？”袁铭谢道。
　　“这次就算了，免费助你一次，尽快将实力提升起来，别早早陨落。”空说道，声音沉寂下去。
　　“多谢空前辈指点。”袁铭起身，再度郑重相谢，然后传音南尚风。
　　“云梦仙枕起拍价五十万灵石。每次加价，不得少于十万灵石。好了，介绍到此，现在开始出价。”慕清风笑着说道，拍卖会也正式开始。
　　“别费劲了，我出八十万。”慕清风话音未落，卢公子就大声喊道。
　　他目光睥睨下方众人，一副谁也别想和我争的样子。
　　“我出九十万灵石。”楼下第一排，一个身着红色纱衣，面容妩媚的女子加价道，声音有些清冷。
　　“我出一百二十万灵石。”卢公子扫了她一眼，立即喊道。
　　那妩媚女子扭头朝他抛了个媚眼，继续加价：“一百三十万灵石。”
　　“一百五十万灵石。”卢公子眉头一蹙，喊道。
　　他这一句喊出，那妩媚女子顿时偃旗息鼓了，这明显已经超出那云梦仙枕价值太多了。
　　“可还有比一百五十万灵石更高的吗？”慕清风见状，目光逡巡现场，开口问道。



第八百五十九章 纨绔行径
　　万宝楼里寂静了片刻，就在他要宣布此物归属的时候，一个懒洋洋的声音忽然从楼上某处传了出来：“我出一百八十万灵石。”
　　众人闻言，顿时一片哗然。
　　慕清风也是目光搜索了一阵，才落在了五楼中间偏左的那个包厢。
　　这个包厢的窗户也被拉开，显露出南尚风的身影。
　　卢公子本来脸上已经有了怒气，作势便要发作，可在看到南尚风的时候，脸色不由一僵，默默退了回去。
　　他自认性情纨绔，在挥金如土一事上罕逢敌手，但南尚风的大名他却是早有耳闻，自己与他相比，终究还是小巫见大巫了，硬扛下去，钱财倒还是其次，得罪了对方，可就得不偿失了。
　　“南尚风啊，你可真是……”金晨依旧在桌边饮酒，笑着摇头不语。
　　隔壁包厢里，龙语环则是置若罔闻，似乎对第一件拍品兴趣缺缺，专心看着茶杯里散开的叶片。
　　“可还有人加价……好，那就恭喜南尚风道友，喜得云梦仙枕。”慕清风象征性地再问了一次，见无人继续加价，干脆利落地宣布道。
　　侍女很快将云梦仙枕送了过来，南尚风付了灵石，拂袖将云梦仙枕收了起来，实则送到袁铭手中。
　　袁铭运起神识查探玉枕，可除了蕴含月华之力外，并无更多发现。
　　“这玉枕所用的月桂石蕴含太多杂质，这才看似平平无奇，若是提纯一下那可就全然不一样了，你且将周天玲珑鼎借我一用。”空的声音再度响起。
　　袁铭也不二话，当即从店小三那里要来周天玲珑鼎，和云梦仙枕一起送入偷天鼎空间。
　　白玉莲台上白光闪过，周天玲珑鼎和云梦仙枕一同消失，不知被空弄到了哪里。
　　袁铭眼神闪动，没有说什么。
　　拍卖会继续进行，此刻已请上来了第二件拍品。
　　那是一块三尺来长，成人大腿粗细的紫红色木头，上面天然铭刻有一圈圈的火云纹路，通体色泽光亮，润泽如玉，一看便知不是凡品。
　　空宇殿内，袁铭眼睛一亮：“第一件拍卖物是云梦仙枕，第二件拍卖物是高阶灵木，看起来还是六品灵木，万宝拍卖会果然宝物众多。”
　　“这第二件拍品，名为紫火云晶木，乃是一块六品灵木，是炼制火属性灵宝的绝佳主材之一，此物虽为木质，却兼具玉石形态，对火属性灵力具有强大的增幅功效。”慕清风说着，指尖射出一道火焰，没入紫火云晶木一端。
　　“轰”的一声大响，一道粗大了数倍的赤色火柱从紫火云晶木另一端射出，灼热气浪席卷十几丈。
　　台下不少人运起法力抵御，却没有怪罪之意，面露贪婪之色，紧盯着紫火云晶木。
　　“紫火云晶木的功效，诸位想必也看到了，这还是未经炼制的情况，炼成灵宝后增幅效果更好，起拍价六十万灵石，每次加价，不少于五万灵石。”慕清风宣布道。
　　听闻此言，台下众人顿时不淡定了。
　　“我出六十五万灵石。”那个颌下有痣的青年率先出手了。
　　这一次，南尚风没有等，直接开口道：“一百万灵石。”
　　袁铭交给他最主要的任务，便是收集高阶灵木，他已经打定主意，不放过任何一件。
　　有痣青年面色一窒，他虽然有些积蓄，可和南尚风相比还是没有任何底气。
　　面对六品灵木，阁楼内的一众贵宾也有些不淡定了。
　　“我出一百二十万灵石。”一个女子声音从旁边包厢响起，却是龙语环。
　　南尚风扭头看去，放在平时，他一定胸脯拍得震天响，不但不与龙语环相争，甚至还会扫平一切争夺之敌，帮她买下，只为搏美人一笑。
　　可惜今天不行。
　　他想到袁铭的手段，背脊一寒，再软的心也都不得不硬了起来。
　　“抱歉了，龙师妹，这六品灵木对哥哥也是紧要的很，实在无法让给你，这次只能得罪了，我出一百五十万灵石。”南尚风抱拳说道。
　　龙语环闻言顿时有些意外，心中也颇为不悦，蹙眉说道：“我出一百七十万灵石。”
　　“一百九十万灵石。”南尚风毫无退缩之意。
　　这个价钱已经虚高很多，龙语环咬了咬嘴唇，没有再继续出价。
　　最终，南尚风以一百九十万灵石的价格，拿下了那块紫火云晶木。
　　第三件拍品是一只青铜鼎炉，乃是一件丹炉法宝，蕴含五种真火，其中还有一种地火，同样引起了不少人的争夺。
　　袁铭暗自欣喜，万宝拍卖会果然重宝云集，没有一件是普通之物，这趟来的太对了。
　　“此物也拿下。”他传音南尚风。
　　青铜鼎炉他不在乎，里面的真火可是好东西，他的火眼金睛需要吞噬灵火才能精进，不能放过。
　　南尚风高调参与竞拍，又花了一百二十万灵石拿下。
　　如此一来，南尚风顿时成为了全场瞩目的焦点，引来了不少人的议论。
　　第四件和第五件拍品都是灵材，第六件则是丹药，品秩也都很高，引来众人哄抢。
　　那两件灵材分别是金水属性之物，袁铭用不上，倒是那瓶丹药乃是体修提升体魄，雄壮筋骨的丹药，南尚风起初按照袁铭的吩咐，将价格抬到了八十万灵石的高价，只是在价格继续攀升至八十五万灵石后，南尚风还想加价，却被袁铭叫停。
　　“下面这件拍品名为紫霄丹砂，是一件六级灵材，是炼制许多六级丹药不可或缺的辅助材料，十分珍贵。起拍价五十万灵石，每次加价不得少于十万。”慕清风朗声介绍。
　　“来了吗……”袁铭眉头上挑。
　　这件紫霄丹砂，正是炼制法相丹的材料之一，也是用来钓出袁铭和云罗仙子的香饵。
　　金晨站起了身，来到了栏杆旁，向下望去。
　　祝禺，欧阳蔷和白渊三人则也都不约而同地来到了栏杆旁，目光朝着下方扫视。
　　“我出五十万灵石。”坐在二层前排的一个粗眉道人，率先开口。
　　欧阳蔷的目光立马落在了他的身上，仔细打量的同时，也以神念扫视起他来。
　　她倒并不担心会打草惊蛇，毕竟此刻落在那粗眉道人身上的视线，肯定不止一个，所有对紫霄丹砂感兴趣的人，都少不了会探查他。
　　“我出六十万。”与他相邻不远的一个中年妇人加价。
　　“我出七十万。”另一个后排的魁梧大汉也加入了争夺。
　　没了南尚风的掺和，竞价都变得正常了许多。
　　几番喊叫之下，价格被推高到了九十万。
　　九十万灵石已经超出了正常价格，竞价的声音便少了起来。
　　“我出一百万。”这时，一个低沉声音，突兀地从五楼一座包间传来。
　　顶层包厢用特别的材料制作而成，神识无法穿过，若是不自己打开门窗，外人根本看不到里面的人，下方众人虽然好奇，却也不知道那声音来自于何人。
　　欧阳蔷制定了这个诱捕计划，自然不会被这点小事困扰，所有的包厢都被暗中设下了监察禁制。
　　此女取出一面黑色圆镜催动，圆镜内浮现出那个包厢内的情况，却是一个浑身穿着黑色长袍，头戴黑色斗篷的人。
　　他的五官全都遮掩在斗篷之下，没有露出一丝真容。
　　金晨也看了过来，眉头微皱：“这人是谁？这般遮遮掩掩，大是可疑啊。”
　　同样的圆镜，祝禺，白渊，龙语环手里也有，都看着那个包厢内的情况，神色凝重。
　　南尚风没收到袁铭的传讯，自己对这紫霄丹砂也没兴趣，搂着两个姬妾嬉闹，理也没理会祝禺那边的情况。
　　袁铭对竞拍之人颇为在意，他虽然没有那黑色圆镜，却有圆光术，窥探那黑袍人。
　　就在此刻，楼下的声音再次响起：“一百一十万灵石。”
　　报价的，正是第一个开口的粗眉道人。
　　“一百三十万灵石！”黑袍人加价。
　　“一百五十万！”粗眉道人似乎志在必得。
　　黑袍人的斗篷动了动，默默坐了回去，退出了竞价。
　　最终，粗眉道人成功拍下了紫霄丹砂。
　　金晨等人心中一番权衡，视线大都落在了粗眉道人身上，重点怀疑起了此人。
　　拍卖流程继续，一件接一件拍品被拿了出来。
　　拍卖会的气氛也逐渐热烈，众人竞价的声音此起彼伏，如同战场厮杀一般，你来我往地争夺着宝物的归属。
　　这其中，就属南尚风的战绩最为瞩目，拍卖会几乎过半的拍品他都出了价，最终也入手了不少东西。
　　南尚风的纨绔是出了名的，袁铭也是利用了这一点，授意其每次加价都出手阔绰，最终自然不可能每样都要，却能混淆视听，方便其入手真正想要之物。
　　只是如此一来，金晨和龙语环都是暗中直摇头，对于南尚风如此败家行径嗤之以鼻。
　　不过这也符合南尚风的性情，倒没有引来几人怀疑。
　　他们的注意力，更多还是在那些买了他们投下的诱饵的人身上。
　　除了紫霄丹砂以外，他们还投放了另外两个炼制法相丹所需的材料，其中一个照旧被那个粗眉道人收入囊中，另一个则落在了那个有痣青年手上。
　　因而他们两人，也就成了欧阳蔷等人重点的怀疑对象，暗中安排了人手盯住了他们。



第八百六十章 收获
　　在欧阳蔷等人将注意力都放在粗眉道人和有痣青年的同时，袁铭则在空宇殿密室内，优哉游哉地检查着刚刚的成果。
　　在他身前，摆放着七八个装有各色灵木的匣子，其中有三件六品灵木，其余的都是五品级别。
　　袁铭面上露出一丝喜色，挥手将这些匣子合上并收了起来。
　　南尚风前几日已为他寻来了一些高阶灵木，使得世界之树树皮内的万木本源之力又增加了不少，再加上这些，差不多又能再次洗炼法力了。
　　拍卖会还在继续，接下来接连十几轮的物品，袁铭都不需要，而此时，拍卖会也逐渐进入尾声。
　　随着慕清风一番铺垫后，又一件拍卖物被送上台，却是一块丈许高的透明晶石，晶石核心处是一团碗口大小的金色火焰，轻轻起伏。
　　即便隔着透明晶石，一股炙热之感仍然席卷会场，好像烈日降临。
　　“这是……”袁铭透过南尚风身上的魂鸦看到这一幕后，呼吸为之一顿。
　　祝禺，白渊，龙语环等人也面露惊色，只有金晨和欧阳蔷神色平静。
　　“呵呵，相信诸位中很多道友都认出了此物。不错！此焰正是顶尖地火——玄阳地火，此火诞生于九天高空，乃是太阳之力积聚凝炼而成，可用于炼器炼丹，对于体修来说更是梦寐以求之物，玄阳地火内蕴含的至阳火力能够洗练体修身躯，炼化杂质，增加破关几率，等等妙用，我在此就不多赘述了。起拍价一百万灵石，每次加价不得少于十万。”慕清风朗声说道。
　　此话一出，台下那些不明所以的观众也“嗡”的一声炸开锅。
　　“果然是玄阳地火。”袁铭暗道。
　　不管是用于凝练火眼金睛，还是辅助体修修炼，这玄阳地火都是上乘之选。
　　而这一百万的初始价格明显不算高，显然是为了故意诱导更多人参与，以更好的抬高价格。
　　“我出一百万灵石。”楼下，那名有痣青年率先竞价。
　　“一百三十万灵石。”很快，争夺的声音响了起来。
　　五层的包厢，祝禺，龙语环等人明显都是一副跃跃欲试的架势，只是都没有立刻出手。
　　楼下一次次加价的声音此起彼伏的响起，南尚风坐在桌边吃着灵果，搂着美人，并没在意下方的激烈争夺，毕竟他对玄阳地火并不感兴趣。
　　然而，袁铭的声音却突兀在他识海中响起：“帮我把那玄阳地火拍下来，不惜代价。”
　　正在揉捏美人胸前软肉的南尚风一个激灵，停下动作，一把起身推开美人，再度来到了栏杆前。
　　祝禺，龙语环等人见状都皱起眉头，下面的修士却兴奋了起来。
　　每次南尚风做出这个动作，都代表着他要出手了。
　　“你修炼的功法并不是以火属性为重，也不精通炼器炼丹，更没有走体修之路，要这玄阳地火做什么？”祝禺按捺住心中的不悦，忍不住问道。
　　他乃是妖族，走的虽然不是体修的路子，却也非常注重淬炼妖躯，实在不想错过这玄阳地火。
　　“自然是送人，凤凰儿的修为到了瓶颈期，这玄阳地火是个不错礼物，就不知合不合用了。”南尚风笑着说道。
　　祝禺顿时气急，还不知道合不合用，你就要买？
　　“我出三百万灵石。”南尚风看向拍卖台，抬手报价。
　　他的一次叫价，直接将价格从一百九十万，提升到了三百万。
　　其他想要玄阳地火的修士闻言，一个个脸色难看，显然都有了在心里骂娘的冲动。
　　“南道友，你怎么也来凑热闹？”白渊对玄阳地火志在必得，蹙眉问道。
　　“我看大家叫得这么起劲，就知道这一定是件好东西，既然是好东西，怎么能少了我？”南尚风嘿嘿一笑，说道。
　　白渊闻言，一阵无语。
　　南尚风其实并不是无脑瞎喊，他这陡然提价的手段，乃是为了震慑其他竞争者，给对方一个自己势在必得的印象，从而击垮他们争夺的信心。
　　乍看好像是不智之举，实则有时候却能有奇效，反而能省不少钱。
　　果然，南尚风将这价格陡然抬高之后，那些抱着捡漏心态来的就已经死了心，不再叫价。
　　一些身家不够，比如最开始叫价的有痣青年也退出了竞争。
　　“三百三十万灵石。”这时，龙语环加入了争夺。
　　南尚风朝其看去，龙语环也毫不避讳的看了过来，一双美眸中带着绝不退让的坚定。
　　南尚风刚想开口，有一个声音传来：“三百五十万灵石。”
　　这一次开口的，是金晨。
　　“抱歉了两位，这玄阳地火我也想要。”金晨笑了笑，开口道。
　　“三百六十万灵石。”又一人开口叫价，却是那个黑袍人。
　　南尚风面色一动，竟然有这么多人跟了上来，看来想要拿下玄阳地火并不容易。
　　“四百万。”他果断加价。
　　“四百二十万。”龙语环紧跟其后。
　　“四百五十万，诸位，此火我是一定要得到手的。”金晨这一次似乎也是铁了心想要。
　　“四百八十万。”南尚风举手。
　　几人一番你争我夺，玄阳地火的价钱很快达到了六百万，喊价的正是南尚风。
　　龙语环犹豫片刻，没有继续出价。
　　白渊见状说道：“白某身上还有一些灵石，龙道友若是真的有心想要，还是可以再争一争的。”
　　“不必了，这个价格太高，再继续争下去就不划算了。”龙语环冷静说道。
　　那个黑袍人也没有继续出手。
　　“六百一十万。”金晨一咬牙，继续喊了一个价格。
　　“万道友，地火的价格基本都是一二百万，这玄阳地火虽然是顶尖地火，这个价钱也太离谱，还要继续吗？”南尚风传音询问。
　　“自然，无论花多少灵石也要拿下此火。”袁铭没有任何迟疑。
　　他如今掌握了上品炼魂丹的炼制之法，只要愿意花些心思，千万灵石也不过数月的功夫就能挣到。
　　玄阳地火和其他东西不同，错过了，不知何时才能再遇到。
　　“六百三十万！”南尚风明白了袁铭的心意，一如既往的大手笔。
　　“六百四十万！”金晨迟疑了片刻，又喊道。
　　“六百五十万！金晨，此火我要定了！”南尚风满是挑衅地朝金晨那里看了一眼，哈哈笑道。
　　“公子，这次拍卖会是东极宫主持，白帝城是东极宫的上家，如今的价钱已经高出玄阳地火太多，你再竞争下去，场内其他人恐怕会以为你我联手做戏，恶意抬价，这等名声，我东极宫实在承担不起，还请您能够体谅。”欧阳蔷低声说道。
　　金晨皱了皱眉，没有继续。
　　南尚风面上不以为意，心中却着实捏了一把汗，眼见金晨收手，松了口气。
　　慕清风紧绷的脸颊也是一缓，若是传出恶意抬价的留言，他的名声也会有损。
　　玄阳地火最终以六百五十万灵石的价钱，落入南尚风手中，引得在场几乎所有人一阵窃窃私语，现场的气氛也被烘托到了又一个高潮。
　　“诸位，愉快的时间倏然而过，我们今晚的万宝拍卖会也进入了尾声，最后一件压箱底的宝物，也即将登场，让我们拭目以待吧。”慕清风朗声道。
　　话音落下，一件被罩在透明水晶罩里的宝物，端了上来。
　　这次端着宝物的人，不再是高挑美艳的女子，而是一个身上罩着写满符文斗篷的大汉，水晶罩里的赫然是一座餐盘大小的微缩祭坛。
　　那祭坛通体漆黑，上方下圆，上面刻满了诡异符文，祭坛正中心处有一个圆形献祭池，里面颜色殷红，像是还残留着尚未干透的血迹。
　　此物方一出现，就吸引了几乎所有人的目光，他们只是将视线投诸其上，便感觉一股难以言喻，却极不舒服的感觉爬上了脊背。
　　就像是被某种冥冥中难言的，充满了晦气和凶戾的怪物给盯上了似的。
　　畏惧，厌恶的情绪爬上他们的心头，有些人本能地挪开了视线，有些人则心生贪婪之念，想要将此物据为己有。
　　袁铭看着祭坛，眉头忍不住也皱了起来，但不知为何又觉得此物给他一种熟悉之感。
　　“对了，是那面邪王镜！二者的气息十分相似，莫非这祭坛也是一件诅咒灵宝？”他突然想起被丢在储物袋底层的邪王镜。
　　“诸位可能没有听说过，此宝名为凶咒祭坛，乃是一件来自中州大陆的诅咒灵宝，蕴含三十五枚诅咒符文和一个绝世凶灵，可惜至今未见有人能够唤醒。凶咒祭坛杀伐神通惊人，若运用得当，越一二级杀人不过是小事，甚至曾经有个返虚修士依靠此物，做到了猎杀一名法相存在的壮举。”慕清风用平实的语气说道。
　　台下众人一片哗然，返虚和法相有着不可逾越的鸿沟，无论是法力水平，还是灵宝威能都是如此，哪怕是十个返虚修士，面对法相大能仍然要败北，万不可能做到越级反杀！
　　然而考虑到慕清风的人品德行，以及眼下的场合，此人又万不可能说谎，莫非这凶咒祭坛真有如此逆天的神通？



第八百六十一章 黑袍人
　　“我知诸位中有人置疑慕某的说辞，但涉及凶咒祭坛的隐秘，无法在这里详述，诸位请自行衡量。另有一事慕某要提前说清楚，这凶咒祭坛固然是杀人利器，危害却也极大，历任拥有过它的主人，不知何故多数会深陷厄运，不是陨落，便是重伤，非大气运之人不能够掌控此宝，还请做好准备的修士竞拍。那么拍卖开始，底价六百万灵石，加价随意！”慕清风并无丝毫遮掩的言明利弊，宣布开始。
　　台下众人面面相觑，一时间竟无人出价。
　　慕清风对此并不在意，看向五层的诸多包厢。
　　白渊，龙语环，以及祝禺几人，在听到“凶咒祭坛”这个名字的时候，就都已经激动了起来，此刻无一例外，全都起身，目光紧盯着那件宝物。
　　唯一不感兴趣的，反而是南尚风。
　　“没想到这次的拍卖会，压箱底的宝物竟然是它。”白渊喃喃自语道。
　　“不是说这宝物早就已经在万妖山脉上一次的兽潮大战中毁掉了吗？怎么会再次现身？”祝禺也有些难以置信，传音和其他人沟通。
　　“那是讹传，我听师父说，那场大战中参战的人遭受诅咒，包括上一任拥有者在内全都战死了。凶咒祭坛也就此失踪，想不到经过这些年，竟流转到了东极宫手中。”龙语环摇头道。
　　袁铭通过圆光术，观察龙语环几人，面露诧异之色。
　　看这几人的样子，似乎都认得这所谓的“凶咒祭坛”。
　　他传音询问南尚风，南尚风却不知道，询问祝禺后才得知，这凶咒祭坛来历无人知晓，最早出现在中州大陆的一个小型杀手组织“血衣楼”中。
　　依靠此宝，血衣楼从一个寂寂无名的小势力快速攀升，不过数百年便成为了中州大陆数一数二的杀手组织。
　　势力急速扩张后，血衣楼行事也肆无忌惮起来，终于踢到铁板，暗杀了太玄门的某个重要成员。
　　太玄门震怒之下，一口气派出数位法相存在，数十位返虚修士，一举将血衣楼荡平，但凶咒祭坛却神秘消失。
　　其后，凶咒祭坛多次出现，得到之人都在中州大陆风光一时，然而很快便遭遇厄运。
　　这祭坛的最后一任主人是万妖山脉的一名猎妖修士，曾经以一己之力猎杀一头六级妖族，自此名声大噪。
　　然而在上一次兽潮暴动中，那人惨遭大批妖兽围攻，不知其施展了什么手段，临死前竟然将方圆数百里内的修士妖兽尽数诅咒而死，给自己陪葬。
　　其后凶咒祭坛再度神秘消失，直到如今重新出现。
　　袁铭听闻这些，心下恍然，看向拍卖台上的祭坛，似有意动。
　　“这祭坛蕴含的诅咒之力颇为厉害，我劝你还是莫要动心思，此物对如今的你来说，有害无益。”空的声音响起，随即又沉寂下去，似乎在炼宝，百忙之中抽空提醒袁铭。
　　袁铭心中盘算，最后还是决定听从空的建议，放弃了竞拍的想法。
　　袁铭不买，其他人却竞争激烈。
　　“六百万灵石。”一个声音响起，却是祝禺。
　　“六百三十万。”龙语环也出手。
　　“六百五十万。”白渊也参合进去。
　　几人彼此争夺，最后出乎意料，祝禺略胜一筹，以九百七十万压住了龙语环，白渊二人。
　　整个万宝楼里陷入了短暂的寂静。
　　白渊眉头紧皱，脸上罕见地出现了为难之色。
　　他硬着头皮道：“龙道友，怪我先前太过放肆，买了太多东西，眼下手上的灵石已经不够再去和祝禺相争了。”
　　“无妨，竞拍本身既看实力，也凭运气。这宝物我的确有些眼热，但还没到非要不可的程度，既然已经溢价至此，我们也就没有必要再去白白浪费灵石了。”龙语环摇头回道。
　　“九百七十万，还有没有没比这个价更高的了？”慕清风开口问道。
　　万宝楼里一片安静，几乎所有人都在左顾右盼，抱着看热闹的心态，希望有人能将价格抬得更高，然而并没有。
　　慕清风环视一圈后，眼见再无人继续出价，便打算宣布结果。
　　“我出一千万灵石。”可就在他张开口的前一刻，一个沙哑的声音忽然从会场传来。
　　“这人竟然能拿出一千万灵石！”金晨和龙语环也通过那黑色圆镜观察黑袍人，面上都露出惊讶之色。
　　他们虽然都是白帝城，天龙殿的重要人物，深受宗门器重，能调动不少资源，却也无法随意拿出这么多灵石。
　　“一千一百万！”祝禺目光在那人身上来回扫视了好几遍，咬牙再度报价。
　　“一千二百万！”黑袍人语气没有任何波动。
　　祝禺虽有心继续，却囊中无力，最后只能无奈放弃。
　　最终，凶咒祭坛落到了那个神秘的黑袍人手中。
　　一场五百年一次的万宝楼拍卖会，圆满结束，场内修士纷纷离开。
　　白渊，龙语环，祝禺等人重新集中在了金晨的包厢中，南尚风也被拉了过来。
　　“怎么样，人手都安排下去了吗？”金晨开口问道。
　　“放心吧，都安排了人跟踪。”欧阳蔷说道。
　　“可有查到那几人的身份？”白渊问道。
　　“那个粗眉道人道号忘凡，乃是东海一个颇有名气的散修，返虚后期的修为。不过此人一向隐居修炼，很少出来行走，可能性不大。”欧阳蔷说道。
　　“不管是不是，跟踪不能松懈。”金晨说道。
　　“那是自然。另外那个颌下有痣的青年，倒是没能查出底细，看身上修为波动，像是返虚初期的样子，虽然与那姓袁的不符，但却十分可疑。”欧阳蔷点头道。
　　“最后那个黑袍人能拿出一千二百万灵石，似乎不是寻常修士，要不要也派人摸一摸底？”祝禺略带不忿的说道。
　　“此人正常拍卖，和袁铭，云罗仙子也没有联系，不必多生事端了。”欧阳蔷摇头说道。
　　“不错，眼下最重要的是找到袁铭和云罗仙子。”金晨附和。
　　祝禺哼了一声，没有再多言。
　　“忘凡道人和那青年离开了！咱们兵分两路跟上去，先看看他们之后的行动，再决定是继续跟还是直接抓。”欧阳蔷身体一动，朝外面望去。
　　“我和白道友去跟那个有痣青年。”龙语环率先开口。
　　金晨闻言道：“那我和欧阳宫主去跟那忘凡道人。”
　　祝禺看了一眼南尚风，等着他开口。
　　可后者一副心不在焉的样子，仿佛压根没听到几人的谈话。
　　“南公子，我们去追哪一个？”祝禺提醒道。
　　“随便哪个都行，你全权决定即可，我手下的人也可以任你调遣，本公子就不去了。”南尚风打了个哈欠，无所谓的说道。
　　“公子，别忘了澹台宗主的交待。”祝禺压低声音说道。
　　“你们布置得这么周密，那二人肯定插翅难飞，抓捕的人多我一个，少我一个，又有什么关系呢？况且，我买的玄阳地火还在后台，要抓紧过去结账，万一耽搁，他们以为我付不起钱溜了，我的脸面该往哪儿搁？”南尚风挥了挥手，转身离开了包厢。
　　“南公子随性而为，让诸位见笑了。”祝禺面色难看，随后向其他人致歉。
　　“呵呵，南兄这是真性情，跟踪忘凡道人和那青年，我们这些人确实也够了。”金晨轻笑道。
　　龙语环面无表情，从头到尾，根本看都没看南尚风一眼。
　　之后，龙语环和白渊，带着祝禺去循着印记，追踪那有痣青年了。
　　而金晨则带着欧阳蔷，前去追踪那忘凡道人。
　　……
　　拍卖会后台，封印玄阳地火的巨大晶石此刻置身在一座白色大阵内，竟然缩小了近半。
　　丝丝缕缕的白光从法阵注入晶石内，封印晶石缓缓复原。
　　“原来如此，这就是你们之前没有立刻将玄阳地火给本公子的原因。”南尚风看着眼前一幕，说道。
　　“正是，玄阳地火无物不燃，在没能彻底收服前，只能用封印法阵封住，南公子要带着这玄阳地火，必须连这封印法阵一起带走，听说公子手中有一件空间灵宝空宇殿，倒是没有问题。”慕清风站在一旁，说道。
　　“那自然。”南尚风拂袖一挥，一股白光笼罩住封印法阵。
　　“南公子稍等，我这便让人将法阵转移到你的空间灵宝内……”慕清风见此急忙说道。
　　“不必，那样太麻烦。”南尚风摇头。
　　“轰隆”一声大响，封印法阵和里面的晶石消失，一同消失的还有附近一大块地面。
　　一个数丈大小的深坑出现在几人眼前，整个万宝楼也晃动了几下。
　　“诺，灵石在这里，多余的便算是对万宝楼的赔偿。”南尚风将一个储物袋扔给慕清风，转身离开。
　　慕清风苦笑一声，运起神识探入储物袋，点点头。
　　南尚风很快离开了万宝楼，消失在茫茫人流中。
　　此时此刻，万宝楼附近的一家客栈内，两道倩影倚窗而站，正是拍卖会内的红裙，绿衫二女。
　　绿衫女子手中捧着一面黄铜古镜，镜内显现出一幅画面，正是东极岛，建筑，道路，甚至街上的行人都和东极岛一模一样，脸上表情也完美同步，仿佛另一个真实的世界。
　　绿衫女子两手掐诀，镜内世界视角转移，显现出金晨等人追踪忘凡道人，以及有痣青年的情况。
　　“怎么样？可有发现？”红裙女子问道。
　　“暂时还没有，不过事情还未结束。”绿衫女子眼睛紧盯着黄铜古镜，一瞬也不移开。
　　“那就再等等看。”红裙女子点头说道。



第八百六十二章 看好
　　南尚风离开万宝楼，很快来到先前居住的客栈。
　　他在客栈房间内一口气布下了数道禁制后，这才打开自己的空宇殿，钻了进去，很快便找到了袁铭。
　　袁铭此刻正在打量着封印玄阳地火的法阵，看到南尚风进来，拂袖射出一股青光，将法阵和封印晶石，以及下面的地面一同转移到修罗宫内。
　　然后他取出了一个储物袋，递给南尚风。
　　“这是拍卖会上替我的花销，收好。”袁铭说道。
　　他身上的灵石几乎都在这个储物袋内了，其中还放了几件法宝灵材等物，价值与拍卖会上的花销大抵差不多，还略微多一些。
　　“万道友这就是看不起我了，外面谁不知道我南尚风对朋友仗义？何况是您呢？一点灵石而已，就当我孝敬您了。”南尚风连连摆手，诚恳说道。
　　“一码归一码，你放心收下吧，我不是跟你假客套，或者试探你。这次你帮了我的大忙，万某也不会亏待你，很快便会还你自由。”袁铭如此说道。
　　南尚风闻言，脸上浮现出一抹喜色，道：“既然万道友如此说，在下就不客气了。”
　　说着，他接过了储物袋，也没有查看里面情况，直接收了起来。
　　“对了，万道友可还有其他吩咐？南某好先去做些准备？”南尚风又问道。
　　袁铭静静站在那里，没有回答，不知在想什么。
　　南尚风见此，也不敢出言打扰。
　　“南道友，我且问你，你可有登临法相之志？”袁铭突然开口，反问道。
　　听到这句话，南尚风一愣，罕见地露出了些许黯然之色，旋即又笑道：“法相期啊，谁不想进阶？只可惜那已不是在下所能奢望的了。”
　　袁铭在南尚风的记忆里看到过他的过往，知道南尚风其实天资上乘，之所以沦落到今天这种放浪形骸的状态，很大程度是之前那场重伤的缘故，他的灵根受到重创，修为再也无法寸进，这才纵情于女色。
　　“你的灵根未必没有治愈的可能，若尚有一息争上之志，我将来可以送你一个进阶法相期的机会。”袁铭缓缓说道。
　　经过了这些天的相处，他对南尚风这家伙的观感并不算差，相反还有几分看好。
　　“万道友有办法可以治愈我的灵根问题？师尊可是用了无数办法，都无能为力。”南尚风猛地抬头，露出凝重之色。
　　“自然，你是木属性的天灵根吧？若是其他灵根，我无能为力，木灵根却不在话下。”袁铭用肯定的语气说道。
　　“若是万道友能够治愈在下的灵根创伤，南某愿意拜万道友为大哥，永生永世追随，绝不背叛！”南尚风仔细打量袁铭，郑重一拜，语气中带着几分激动，甚至微微有些发颤。
　　“南道友不必如此，要治愈你的灵根，还需要其他准备，我要出去一趟，你在这里等我。”袁铭拉起南尚风，抬手拍了拍他的肩膀，说道。
　　南尚风怔怔点头，等到袁铭离开了空宇殿，都还有些没回过神来。
　　袁铭离开客栈后，直奔万货仙行而去。
　　可能是因为万宝拍卖会的影响，今日万货仙行内没多少人，店内柜台侍女也比之前少了不少，显得颇为冷清。
　　袁铭正要进去，就听身后传来一个熟悉的声音：“咦，可是万道友？”
　　听到熟悉的声音，袁铭扭过头去，只见两道美丽倩影走了过来，却是沈青青和那个被称作“翎姐姐”的美貌少妇。
　　看二女的样子，正从外面回来。
　　“原来是二位，怎么从外面回来，莫非也去参加了拍卖会？”袁铭笑着问道。
　　“万宝拍卖会五百年举办一次，我们自然不能错过，长长见识也是好的。说起来，方才似乎没看到万道友，莫非没有参加？”美貌少妇问道。
　　沈青青站在一旁，目光微寒的看着袁铭，没有说话。
　　“万宝拍卖会如此难得，万某自然也去了，只是坐的地方有些偏僻。”袁铭眉毛一挑，说道。
　　“原来如此，万道友这次过来，可是因为和顾管事的约定？”美貌少妇轻笑一声，话锋一转的问道。
　　“是的，烦请道友带我去见你们顾管事吧。”袁铭不想耽搁时间，直接说道。
　　“好，您跟我来。”美貌少妇没有犹豫，拉着沈青青在前面引路。
　　很快，袁铭跟着二女再度来到了万宝楼的鉴丹阁当中，见到了顾行东。
　　“万道友，实在抱歉。高阶灵木大多流向了万宝拍卖会，直接收购到的不多。不过九幽冥铁倒是又收集来了一些，其中有一块品质相当不错。”一上来，顾行东先跟袁铭道了一声歉。
　　“不妨事，不妨事。”袁铭摆手。
　　拍卖会上的那些灵木一个不差，全都被南尚风买了回来。
　　“您先过目一下，咱们再谈价格。”顾行东说道。
　　说着，他手掌一挥，身前的桌面上就浮现出了十二块灵木，四块六品灵木，其余的都是五品级别，还算中规中矩。
　　至于九幽冥铁，则足足有十三块，其中最大的一块，当真就如顾行东所说，品质极佳，并且足足有水桶大小。
　　袁铭几番讨价还价后，最终用七百万灵石的价格，将这些东西包了个圆。
　　他身上自然没有那么多灵石，好在店小三这些时日又炼制出了一批上品炼魂丹，他便取出六颗炼魂丹抵偿，顾行东自是大喜。
　　随后两人又客套几句后，袁铭便告辞离开了。
　　等到袁铭走后，顾行东站在房内，眉头微微蹙起，依旧觉得这个“万天仁”身上有些古怪。
　　不过，不管他是不是自己怀疑中的那个人，都与他们万货仙行的关系不大。
　　只要这个人能够长期提供如上品炼魂丹一般的丹药，那他就是万货仙行的好朋友。
　　……
　　此时此刻，红裙，绿衫二女所在的客栈，某间客房内。
　　绿衫女子手中黄铜古镜突然泛起一片黄光，如同水波般朝四周荡漾而开。
　　“有发现？”红裙女子忙问道。
　　“不是，大稷古镜的灵力耗尽，我的修为太低，无法催动大稷古镜的全部威能，此镜每隔一段时间，便会陷入休眠状态，想不到在这关键时刻出现问题。”绿衫女子皱眉苦笑。
　　黄铜古镜上的光芒快速黯淡，很快彻底消失，化为一面毫无灵力波动的普通镜子。
　　此女连续掐诀，试图再度唤醒大稷古镜，然而古镜毫无反应。
　　红裙女子见此，露出失望之色：“拍卖会已经结束，那袁铭若是来了，不会至今都毫无动作，看来其八成没来参加这万宝拍卖会。”
　　“也只有这个可能了，终究是我太自负，让媚娘姐姐白忙活了一场。”绿衫女子自嘲一笑。
　　“楚师妹说哪里话，此事本就是我请你帮忙，师妹何须道歉。”红裙女子急忙安慰。
　　绿衫女子摇头，不发一言。
　　“为了这次布局，师妹曾经以心魔誓言，向欧阳蔷保证袁铭和云罗会出现在万宝拍卖会，如今誓言落空，会否对你以后的修炼产生影响？”红裙女子话锋一转的问道。
　　“媚娘姐姐无需担心，当日起誓的不过是一道镜像分身罢了，和我有什么关系？”绿衫女子狡黠一笑。
　　“镜像分身？原来如此。”红裙女子一怔，看到对方手中大稷古镜，似乎明白了什么，松了口气。
　　“那袁铭狡猾无比，东极宫，珞珈山，碧龙潭三方联手找了这么多年，都没能找到，想要抓他恐怕还需花些心思，媚娘姐姐不必心急。”绿衫女子说道。
　　“我自然不急，可宗门已经有些等不及了，师尊这些年亲自验证云罗给的那半本丹王秘典，包括法相丹在内，所有的丹方竟然都是错误的。”红裙女子苦笑道。
　　“错误的！好个云罗，当真用心歹毒！”绿衫女子顿时眉目倒竖，恨恨道。
　　“若只是弄到半本假秘典倒也罢了，师尊为了缓解素女派压力，向几个对立门派承诺了法相丹报酬，如今却炼制不出法相丹，使本门处境更加被动，若是不能及时寻回正确的丹方，素女派恐怕真的危矣。”红裙女子神色黯然。
　　绿衫女子眼眸中也浮现出几分哀伤情愫，张了张口，却不知道该说什么。
　　“算了，这些烦心事不说也罢，事到如今，师妹留在东极岛也无用，不如尽快返回无涯岛吧。”红裙女子摆了摆手，说道。
　　“媚娘姐姐接下来有何打算？”绿衫女子说道。
　　“我还有些私事要忙。”红裙女子说道。
　　二女又说了一会话，红裙女子化为一道红影射向远方，几个呼吸消失不见。
　　绿衫女子目送红裙女子离开，哀伤的表情变得冷漠，恨声自语：“天理昭昭，报应不爽，素女派这种污秽不堪的门派，早该消失了。”
　　此女随即取出黄铜古镜，掐诀一点，原本黯淡的镜面竟重新恢复明亮，显然先前大稷古镜灵力耗尽的说辞，根本就是胡说八道。
　　绿衫女子两手掐诀，镜子里浮现出一道身影，正是袁铭。
　　只是镜子里的他，全身上下被一股黑气笼罩，容貌看起来有些模糊。
　　“用妖气伪装自己？难怪能躲过东极宫的探查禁制，可惜还是逃脱不了大稷古镜的探查。”此女嘿嘿一笑，接着口中念念有词，身形迅速变得透明，几个呼吸彻底消失不见。



第八百六十三章 敲诈
　　与此同时，行走在街道上的袁铭脚步突然停住，朝附近望去。
　　刚刚一个瞬间，他有种被人暗中窥视的感觉。
　　“有人监视我？”袁铭神识立刻散发开来，覆盖了方圆百丈范围，却一无所获。
　　袁铭没有继续搜寻，而是加快脚步前进，很快来到南尚风居住的客栈。
　　他没有进去，来到附近的一条无人小巷，停住脚步。
　　“阁下跟了这么久，现在可以现身了吧。”袁铭转身看向后面。
　　“道友好神通，我的土遁隐身就是法相期修士也未必能看穿。”巷口地面冒出一道人影，正是那个绿衫女子。
　　“阁下是什么人？跟了万某这么长时间，难道不知道无故跟踪别人，是十分冒犯的事情吗？”袁铭打量来人几眼，确认自己没见过，眼中煞气一闪的说道。
　　“呵呵，道友不必这般凶神恶煞，小女子并无恶意，今日过来，只是想和道友做个交易。”绿衫女子笑容如故，丝毫不在意袁铭的杀机。
　　“万某没有兴趣和来历不明的人做交易，刚刚的跟踪我可以当做没发现，你走吧。”袁铭一口拒绝，转身准备离开。
　　“袁道友还是不要轻易拒绝，这样对你我都好。”绿衫女子淡淡一笑。
　　小巷内的空气有一瞬间凝结，随即又恢复正常。
　　“道友认错人了吧，在下万天仁，不姓袁。”袁铭停住脚步，语气平缓的说道。
　　“袁道友的变身确实精妙，几乎没有破绽可言，可惜你只能改变法力气息，却没有伪装神魂气息，还是露了破绽。”绿衫女子说道。
　　“神魂气息……以前倒是没注意到这个，阁下能从神魂气息辨别修士，看来并非泛泛之辈。”袁铭恍然，没有继续伪装下去，转过身来。
　　“小女子不过是无名之辈，和大名鼎鼎的袁魔无法相提并论。”绿衫女子得意一笑后说道。
　　“阁下是在挑衅吗？莫非以为抓住我一点把柄，就可以肆意妄为？”袁铭冷然道。
　　“小女子岂敢，袁道友没有离开，我是否可以理解成，袁道友答应了交易的请求？”绿衫女子嫣然一笑，看似退让，实在步步紧逼。
　　“我刚刚也说了，不会和来历不明的人做交易，阁下要从我这里得到东西，先报上全名再说。”袁铭淡淡说道。
　　“是小女子失礼了，在下楚芷仙。”绿衫女子略一沉吟，报上姓名。
　　“不知楚道友想做什么交易？”袁铭问道。
　　“小女子对炼丹很感兴趣，听说丹王阁的丹王秘典在袁道友手中，小女子想看一看，看完立刻归还。”楚芷仙眼中闪过一抹按捺不住的贪婪。
　　“想看丹王秘典？也不是不可以，不过楚道友拿什么交换？”袁铭问道。
　　“就用道友性命安全做交换如何？想来够了吧。”楚芷仙森然笑道，威胁之意暴露无遗。
　　“用袁某的性命，交换袁某的丹王秘典，道友可真是会做生意。”袁铭不怒反笑。
　　“小女子虽然自问不是道友的对手，但抵挡几下还是能做到，这里是东极岛坊市，修士无数，东极宫，白帝城等势力更是瞪大眼睛到处寻找阁下，只要小女子喊一声，袁道友休想再走出这里！”楚芷仙后退两步，同时右手一抬，一面黄石盾牌出现在身前，浑厚的黄色光芒将其身体笼罩其中。
　　“若是寻常修士确实如此，可惜袁某不是。”袁铭语气瞬间变得阴寒无比，强大神识猛然爆发，却只笼罩小巷范围。
　　他施展梦魇神通，一股无形波动扩散开来。
　　楚芷仙脸上表情凝固，身体软软倒在地上，陷入沉睡。
　　袁铭拂袖射出一股黄光卷住楚芷仙的身体，将其收入修罗宫，转身便欲离开。
　　就在此刻，他的表情突然凝固。
　　修罗宫内，楚芷仙的身体突然化为无数黄色灵光，泡沫那样消散。
　　她身体的衣物，还有刚刚使用的盾牌法宝也都是一样。
　　“这是法力凝成的分身！”袁铭明白过来。
　　难怪此女修为不高，却有胆子直接敲诈他，原来是派了一具分身前来。
　　袁铭面色冷峻之极，立刻朝岛外飞遁而走。
　　行迹已经暴露，必须在其他人赶来之前离开。
　　唯一值得庆幸的是，因为万宝拍卖会的缘故，东极群岛各岛都没有张开防御大阵。
　　然而袁铭只飞出一小段距离便停了下来，重新落在那个无人小巷，抬手虚画。
　　一座幻阵瞬间布置而成，罩住整个小巷。
　　从外面看去，小巷内没有任何异常，一如既往的静谧而空旷，袁铭的身形也从里面消失。
　　袁铭取出银色令牌，张开一个银色球形结界，彻底阻绝一切外来探查。
　　他没有停下，又祭出修罗宫，进入其中的药园洞府。
　　做完这些，袁铭才盘膝坐下，召唤出偷天鼎。
　　他取出一根能控制宿主的黑香点燃，附体楚芷仙。
　　隔了三条街区的一个茶楼雅间内，楚芷仙猛然站了起来，右手紧握着大稷古镜，脸上尽数愤怒。
　　“好个袁铭，既然你自己找死，那就怪不得我了！”楚芷仙咬牙说道，取出一枚传讯符便要催动。
　　然而想起丹王秘典，尤其是上面的法相丹丹方，此女又不觉有些迟疑起来。
　　就在此刻，楚芷仙的意识突然陷入了无尽的黑暗，眼中神采尽数消失，下一刻重新恢复过来。
　　袁铭的意识成功控制了此女的身体，看到手中还未被激发的传讯符，眼神一松。
　　他散发神识，确定此地没有问题后，操控此女走出茶楼，很快来到无人小巷，走进幻阵。
　　片刻之后，楚芷仙出现在修罗宫内，昏迷不醒。
　　此女身上的法力波动也尽数消失，似乎被封印。
　　袁铭抬手按在楚芷仙的脑袋上，施展搜魂神通，很快了解了一切。
　　“原来如此，拍卖会的一切都是这楚芷仙和秦媚娘搞的鬼。”袁铭恍然。
　　那红裙女子正是年轻一辈的大师姐秦媚娘，也是素女派掌门最得力的弟子，想不到其修为已经突破到了法相期，不知和云罗仙子比谁强谁弱。
　　至于楚芷仙敲诈他的举动，和素女派并没什么关系，纯粹是此女贪心所致，眼下并无其他人知道。
　　袁铭见此，轻嘘了口气，在楚芷仙身上又施加了一道封印，让其彻底陷入沉睡，这才离开修罗宫。
　　虽然他的身份没有暴露，但这东极岛也不能多待了。
　　袁铭再度回到客栈，让南尚风离开。
　　南尚风此刻对袁铭已经言听计从，没有询问原因，给祝禺传了一条信息，便带着一众手下和姬妾，乘坐一艘飞舟离开东极岛。
　　感应到飞舟离开东极岛，袁铭提着的心这才彻底放下，再度进入修罗宫药园。
　　他的身躯一卷，化作了不死树形态，伸展枝叶，在药园内摇曳耸动。
　　黑色的树干上，那一块巴掌大小的青灰色斑点，依旧十分显眼。
　　袁铭查看了一眼世界之树的树皮，而后挥动树藤，将拍卖会得来，以及刚刚从顾行东那里购买来的高阶灵木，全都取了出来。
　　这些灵木出现的一瞬间，竟然全都凭空漂浮了起来，其与世界之树之间，竟是自然而然地就生出了一种难以形容的天然联系。
　　根本不用袁铭驱使，一根根灵木就微微耸动起来，表面纷纷亮起一层颜色各异的朦胧光晕，旋即化作一道道流光，朝着那块巴掌大小的青灰色树皮流淌而去。
　　随着点点光芒汇入那块青色树皮当中，袁铭也感受到了不死树的本源之力得到了充盈，但却与以往的情形有些不太一样，具体如何……他一时也说不清。
　　只见那块青色树皮内部透出明亮光芒，让原本的青灰颜色变得通透如碧玉，细看之下，内里还有萤火般星星点点的光芒，澎湃着难以言喻的生命气息，正是万木本源之力。
　　就在此刻，一道绿色光芒突兀的出现在世界之树树皮内，散发出阵阵万木本源的气息。
　　而且和树皮内的其他万木本源不同，这道绿色光芒在树皮内缓缓游走，随时可以被接引出去。
　　袁铭见此，心中一喜。
　　他之前的推测果然没错，世界之树只需吸收足够多的高阶灵木，便能调用其中的万木本源之力，洗炼肉身法力。
　　就在此刻，世界之树树皮再度发生了一系列变化。
　　只见那块翡翠般的树皮之下，赫然延伸出一条细细的绿色脉络，绕转着来到树身的另一侧，在那里停留之后，便开始有一团翠绿光芒如同水墨一样晕染开来。
　　不多时，翠绿树皮的面积扩大了倍许。
　　树皮下的不死树树干也开始发生异变，变成了和树皮一样翠绿颜色。
　　袁铭眼中一喜，通过吸收了这些高阶灵木的灵力，世界之树树皮在不断扩大，日后整株不死树都蜕变成世界之树，也并非不可能。
　　他压下心中激动，继续吸收剩余灵木的灵力。
　　片刻之后，世界之树树皮又扩大了不少，而且又诞生了第二道万木本源绿光。
　　袁铭对此极为满意，不过他现在算不上安全，不是修炼的时候，没有立刻用两道万木本源淬炼身体。



第八百六十四章 袁铭的答案
　　就在南尚风和袁铭离开东极岛之后，欧阳蔷等人分别追踪着忘凡道人和那有痣青年，也离开了东极岛。
　　其中，忘凡道人的行迹显得尤为可疑。
　　他刚一离开万宝楼，就在隐秘之处改变了气息，更换了装束和容貌，试图甩掉那些在暗地里跟踪的人。
　　殊不知，东极宫等三大势力早已经布下了天罗地网，任他路上几次变换容貌，却始终都没能将跟踪的尾巴甩掉，反而引得这些势力对其愈发怀疑。
　　然而，等到他们一路追随而去之后，却发现那忘凡道人只不过是不想暴露自己隐居所在，期间并未与他人接触，径直回到了自己洞府所在的一座孤岛。
　　等到金晨等人破开他岛上的防御法阵时，他还以为是拍卖会上抢到的宝物，引来了他人觊觎，拼尽全力反击，但很快被彻底镇压。
　　可等金晨等人对他一番搜魂之后，却发现他跟袁铭还有云罗仙子，没有半点关系，完全就是为了炼制高品丹药，才买了他们当做诱饵的灵材。
　　金晨几人面面相觑，最后为了不走漏消息，他们还是痛下杀手，将忘凡道人杀人灭口，并将孤岛上的一切痕迹抹除。
　　另一边，龙语环等人跟踪那有痣青年，更是倍感无语。
　　那厮离开万宝楼后，并未急着离开东极岛，而是直接租下了一座别苑，带着两个侍妾住了进去。
　　整整两天的时间，一心钻研颠鸾倒凤之术，没有出门过一次。
　　最终还是白渊等人看不下去，强行破门将他抓了出来。
　　一番拷问和搜魂之后，同样是一无所获。
　　东极宫一座大殿之内，欧阳蔷等人齐聚一堂，开始复盘这次行动。
　　“这次行动失败，诸位有什么话说吗？”金晨脸色难看，开口问道。
　　“许是那二人收到了什么消息，根本就没来参加这次拍卖会。”欧阳蔷神情同样不好看，说道。
　　说完，她看向了大殿旁边，那里悬浮着一张椭圆形白色光幕，里面显现出南尚风左拥右抱的身影。
　　这次行动是六大势力合作，南尚风虽然不情愿，仍然被拉了进来，远程参加这次会议。
　　“欧阳宫主看我做什么？莫非怀疑我？我与那袁铭和云罗仙子可是素未谋面，为什么要将消息泄露出去？”南尚风笑道。
　　“素未谋面？这谁能肯定？谁不知道你好色成性，保不齐你早就已经沦为了那云罗的裙下之臣了？”欧阳蔷说道。
　　“欧阳宫主，原以为你是个冷静从容的美妇人，想不到也不过如此，任务失败便随意撒气，和泼妇何异。”南尚风呵呵笑道。
　　欧阳蔷本就因为任务彻底失败，心情极差，听闻南尚风这话，豁然站了起来，体表隐现金色电弧。
　　“情况已经够遭，二位就不要继续添乱了。”金晨皱眉沉声道。
　　欧阳蔷不敢开罪金晨，强行按捺下怒气。
　　“行动失败是我们都不愿意看到的，南道友虽然散漫了些，不过上岛以后的活动大都有我陪同，消息不会是他走漏的。”祝禺咳嗽一声，替南尚风解释道。
　　白渊和祝禺本也没有怀疑南尚风，望向欧阳蔷：“这次任务失败的原因，还在情报上，欧阳宫主，你从哪里得到的消息，那袁铭和云罗会来参加万宝拍卖会？”
　　“青衿楼的新楼主。”事到如今，欧阳蔷自然不会包庇对方，直接说道。
　　“青衿楼？我记得是素女派的产业，莫非这一切都是素女派搞的鬼？”白渊喃喃自语道。
　　“不能排除她们的嫌疑。任务失败后，我多次尝试联络青衿楼新楼主，一直没有得到回应，询问青衿楼其他人才知，那位楼主早在十几天前便离开青衿楼，不知所踪。”欧阳蔷正要甩开责任，立刻说道。
　　“看来此事还真有可能是素女派所为。”龙语环说道。
　　白渊和祝禺点头。
　　欧阳蔷见此，心中暗自松了口气。
　　这次任务失败，主要是她轻信青衿楼情报所致，如今将素女派推到前面，她的罪责便能轻不少。
　　“无趣，本少可没心思听你们在这里总结失败的经验，你们慢慢聊，本公子就先不奉陪了。”南尚风冷笑一声，中断了传讯。
　　“岛上外松内紧，继续盘查搜寻几天再说吧。”金晨也顾不得南尚风，叹了口气，说道。
　　……
　　夜色渐浓。
　　天空中群星稀落，唯有一轮孤月高悬，投下如霜雪般皎洁的月光，却又被无垠的大海静静吞没，仅在波涛翻涌间透出些光色。
　　不少刚刚萌生出些许灵智的鱼妖海兽都浮出了海面，沐浴着月光吞吐灵气，相互之间保持着奇特的默契，都不愿打破月光下的静谧。
　　可突然，一声低沉的轰鸣声响起，却是一艘庞大的飞舟出现在了天空中，船上灯火如织，歌舞阵阵，端的是好不热闹。
　　然而一众小妖都被飞舟横渡时爆发出的灵力波动惊到，忙不迭的钻入了海水中，生怕被捉了去做成鱼烩，给人当了夜宵。
　　不过船板上巡逻的护卫们根本没有在意过这群小妖，他们此时看护在外，听着船上楼阁中传出的靡靡之音，内心也有些燥热。
　　“赶个路都这么大排场，真是会享受啊。”一名护卫小声嘀咕着。
　　“噤声，若是让南大人听见了，有你好受的。”与他一同巡逻的护卫连忙制止道。
　　但说话的同时，他也扭头望了眼船上楼阁，眼中满是艳羡。
　　然而船上楼阁中，左拥右抱的南尚风，掐断了和金晨等人的传讯。
　　“一群蠢货，那袁铭和云罗仙子百多年前就不知所踪，哪有那么容易找到？”南尚风啐了一口，颇为不屑地说道。
　　“公子说的是。”旁边的一众娇艳女修附和。
　　南尚风虽如往日一样，一手搂着一位娇艳女修，可手掌却没有如往日一般肆意揉捏，脸上虽然在笑，却有些心不在焉。
　　“罢了，我乏了，你们都退下去吧。”突然，南尚风叹了口气，抬手在身旁女修肩膀上一拍，将她们都赶了出去。
　　一众女修自是万分不解，但她们也不敢违背南尚风的意思，乖乖退去。
　　“南公子可是有什么烦心事？”一直侍立在南尚风身后的阮连羽见状，犹豫片刻后开口发问。
　　“唉，只是想到要回宗门面对那些破事，没了心情罢了。”南尚风摇摇头，意兴阑珊的斜躺下来，似乎在思索心事。
　　阮氏兄弟对视一眼，也不敢多问，只默默低头，继续一言不发的护卫着南尚风。
　　他们不知道的是，此时的南尚风，看起来像是在思索心事，实际上则在和空宇殿中的袁铭交流。
　　“万道友，接下来我们要向西而行，返回大罗派，估计还要走上大半年，才能赶到万妖山脉，这期间，还得委屈您多在空宇殿中住上些时日。”南尚风恭敬说道。
　　“无妨，你也不必顾及我，往日里该怎么做就怎么做，免得让其他人看出些什么来。”袁铭回道。
　　他在东极海要做的事情都已经完成，是时候离开了，如今各大势力正对其穷追不舍，与南尚风一起离开自然风险最小。
　　“我定会小心行事，不会让其他人看出什么破绽的。”南尚风急忙说道。
　　袁铭嗯了一声，抬头望天。
　　除了南尚风体内，他还在飞舟上留下了几只魂鸦，方便观察外面的情况。
　　通过这些魂鸦，袁铭静静看着黑沉的海域。
　　“小子，想不到你还是个多愁善感之人，离开东极海有些不舍吗？”空的声音突然响起。
　　“空前辈，云梦仙枕的炼制结束了？”袁铭闻言，急忙问道。
　　袁铭身旁白光闪过，空的身影显现而出：“哪有这么快，还在提炼材料。”
　　袁铭略微有些失望。
　　“小子，你还没有回答我的问题。”空继续道。
　　袁铭愣了一下，这才明白空这话的意思，道：“毕竟在东极海待了这么久。”
　　“这就是修仙者的宿命，永远都在追逐的路上，不可能在一个地方停留太久。”空说道。
　　“前辈说的是。”袁铭颔首，心中却颇为诧异。
　　自从空苏醒后，对他不是冷嘲热讽，便是吩咐他做事，二人还是第一次这么心平气和闲聊。
　　“袁小子，说起来，我还没有问过你，你的追求是什么？”空突然问道。
　　“前辈为何突然问这个？”袁铭没有立刻回答，反问道。
　　“偷天鼎禁制，你炼制的颇为顺遂，已经超过了六十道，比夏颉当年快的多，我觉得应该多了解一下你。”空说道。
　　袁铭默然片刻，操控魂鸦看到无尽的星空，久久不语。
　　“怎么了，觉得不好回答吗？”空说道。
　　“当然不是，我只是在回顾过往，确认自己的答案罢了。”袁铭摇头。
　　“哦，那你的答案是什么？”空问道。
　　“我少年流落南疆，误打误撞踏上修仙之路，其后返回大晋，和长春观抗争，再后来与巫月教以及魔界厮杀，以及前些年在东极海闯荡……所有的一切，看似为势所逼，迫不得已，然究其根本，还是因为我不想被人约束，想要活得自在罢了。”袁铭低头看着自己双手，慢慢说道。



第八百六十五章 祸事临门
　　“如此说来，你追求的是自由？”空说道。
　　“是！”袁铭这次没有犹豫，语气也颇为坚定。
　　“追求自由，谈何容易，你身怀偷天鼎，不管愿不愿意，早晚都会卷入两界的争斗，出云界的实力远不及魔界，除非你能坐视出云界覆灭，否则便没有任何自由可言。”空说道。
　　“既然如此，那就想办法击退魔界便是。”袁铭淡淡说道。
　　空愕然的看向袁铭，许久后哈哈大笑：“好久没听到这么狂妄的话了，想不到从你小子的嘴里说出来，你知道魔界是怎么样的存在？在没有达到大乘期前，你连站在魔界前面的资格也没有。以你目前的条件和资源，法相期的瓶颈或许挡不住你，但大乘期却是一道绝对的天堑，不知多少法相修士耗尽一生也无法企及，你有什么自信可以达到？至于体修和魂修，修炼难度比法修有过之无不及。”
　　“不试试看怎么知道不行。”袁铭语气没有多少波动。
　　“想不到袁小友如今对自己这般自信，倒是和以前迥然不同了。”空面露讶色。
　　“袁某如今距离大乘修士确实还远，可我的寿元还多，潜心修炼就是，一万年不够便两万年，两万年不够便四万年，总有一日能登临绝顶。”袁铭说道。
　　“返虚修士最高也就能活四五千年，就算突破法相期，寿元最多延长一倍，达到万年罢了，你哪来的四万年时间修炼？”空嗤之以鼻。
　　“若是以前，袁某也不敢说出这话，现在却不同了，这些时日我不断寻找高阶灵木，培育那块世界之树树皮，随着世界之树的成长，我的身体发生了微妙变化，寿元增加了不少，继续培育下去，寿元翻倍，甚至数倍也不是没有可能。”袁铭说道。
　　“有这种事情？”空一怔，屈指点向袁铭丹田。
　　袁铭下意识躲闪，可神魂被一股无形之力禁锢，身体也无法动弹分毫，被空一指点中。
　　一股强大无匹的神识侵入袁铭丹田，没入不死树内，将所有地方都探查了一遍。
　　片刻之后，空收回了手指，用诧异的目光看着袁铭：“你修炼的那个句芒灵诀明明粗浅之极，竟然有这般功效，竟让你就这么和世界之树相融一体。有了世界之树反哺的万木本源之力，再加上偷天鼎助你凝练道印，你还真有一丝可能达到大乘期。”空开口说道。
　　“那就承前辈吉言了。”袁铭笑道。
　　“好！我拭目以待，看看你是否真能走到那一步。”空说道，身形一晃消失，飞回偷天鼎。
　　袁铭盘膝坐下，闭目修炼。
　　可就在这时，楼阁外陡然传来一声爆响，整艘飞舟猛然急刹，船上众人皆不受控制地向前倒去。
　　阮氏兄弟本就站着，倒是很快便稳住了身形，但南尚风半躺在榻上，猝不及防之下，竟在地上滚了两圈才堪堪停下。
　　“公子，您没事吧？”阮氏兄弟连忙上前将他搀扶起来。
　　“娘的，是哪个混蛋掌的舵！”南尚风此时忍不住爆了粗口。
　　可下一瞬，船上楼阁的大门轰然打开，寒风呼啸着奔进屋内，令三人齐齐一抖。
　　三人此等修为，却因一阵风而体寒，此中意味，瞬间令他们神色巨变。
　　“不对劲，怕是有祸事来了。”阮连信当即上前，挡在了南尚风身前。
　　敞开的大门依旧灌着寒风，门外空荡荡的，却不见任何一人的踪影，也不再有任何声响。
　　刚刚才被遣散出去的乐师与舞女，船上巡逻的众多护卫，一艘船上近百的修士，此时竟像是人间蒸发一样，只留下了阮氏兄弟与南尚风三人，迎着寒风，不知发生了什么事。
　　阮氏兄弟死死盯着洞开的大门，皆是神色紧绷，连呼吸都低了许多，浑身法力也毫不掩盖的翻腾着，随时准备出手。
　　“你就是南尚风，没错吧？”可是下一瞬，一道如万载寒冰般的冰幽声音自三人身后传来，令他们汗毛乍起。
　　阮氏兄弟齐刷刷地转身，直接全力出手。
　　阮连羽两手掐诀，浑身法力呼啸，引动着天地灵气，天空中更降下万千星辉，汇聚成了两道星河的耀眼光束。
　　庞大的力量直接将飞舟撕裂，令所有人都暴露在夜空下。
　　阮连羽所用神通直接令夜空变转，月色沉隐，群星高亮，周天星斗洒下星光点点，封住了身周空间，将所有人都定死在了原地。
　　阮连信则在同时将双臂一抬，手中长枪连点三下，瞬间在面前虚空形成三道逐渐扩散的血痕，下一息便陡然炸开，从中钻出三头血色恶龙，咆哮着便朝冰幽声音传来的方向扑去。
　　两名返虚后期全力出手，声势不可谓不浩大。
　　可惜的是，当他们攻击脱手后才发现，声音传来处根本空无一人，唯有一片伸手不见五指的黑暗。
　　血色恶龙直扑而去，就像是水滴涌入大海一般，凭空消失在了黑暗中，阮连羽的星河神通也是一样，没能起到任何效果。
　　不过在吞噬了二人的攻击后，那片黑暗也消失无踪。
　　阮氏兄弟当即心中一沉，不过有阮连羽的星光封锁空间，他们也并未慌乱，飞速放出神识，寻找起潜伏中的敌人。
　　就在这时，三人后方的虚空突然变得漆黑，三道漆黑刀光毫无征兆地一闪之下飞出，眨眼间便来到南尚风三人身后，直接斩向他们头颅。
　　阮连信反应极快，直接将长枪一竖，便想将刀光挡下，而阮连羽则不闪不避，身周的星光瞬间上涌，自发地帮自己和南尚风拦截起了黑色刀光。
　　然而，他们的防御手段在黑色刀光面前根本形同虚设。
　　阮连信的长枪灵宝和漆黑刀光方一接触，竟如同豆腐一般被一斩两半，阮连信脸上只来得及闪过一丝惊恐之色，头颅便被刀光砍下。
　　阮连羽的星光则更加不堪，被黑色刀光一劈便好似凭空消失一般没了踪影，随后嗤的一声轻响，阮连羽整个人被劈成两半，丹田内的元婴也被斩成两截。
　　南尚风此时也才刚刚回过神，袭向他的那道黑色刀光已然到了其头顶，眼看就要将其也劈成两半。
　　南尚风本就不善斗法，一时间竟呆立在了原地，没能做出任何动作。
　　千钧一发之际，南尚风头顶虚空中，一只葱白臂膀破开虚空而出，拍在黑色刀光上。
　　“砰”的一声巨响，黑色刀光被强行改变了路径，令它劈入大海，炸起万丈水柱。
　　紧接着，葱白臂膀的主人也从虚空中迈步而出，站到了南尚风身前。
　　来人一身红色长裙，身材丰腴，气质典雅，浑身法力更是达到了法相，举手抬足间，既让人觉得清婉典雅，又显得妩媚天成。
　　“秦媚娘，怎么是她？”空宇殿中，袁铭认出现身者的身份，心中暗暗吃惊。
　　南尚风被袭击，他自然早就察觉，刚刚已经准备出手，却被秦媚娘抢先一步。
　　“秦媚娘，你怎么现在才来，再晚半步，我的脑袋就要保不住了！”南尚风则长出一口气，继而又愤愤说道。
　　“谁让你突然离开东极岛。”秦媚娘瞪了南尚风一眼。
　　袁铭听闻二人对话，眉头微挑，听这意思，两人早已约好见面。
　　“南尚风，怎么回事？秦媚娘为何会出现？”他传音询问南尚风。
　　“万道友也认识秦媚娘？你莫要误会，我和秦媚娘绝没有在密谋什么，其实我和此女早就相识。之前万宝拍卖会结束，万道友离开后，我收到秦媚娘的消息，返程的路上可能会遭人袭击，便请她暗中护卫我的安全。”南尚风急忙解释道。
　　袁铭闻言，没有再追问，打算静观其变。
　　“不知是哪位道友出手截杀，不知可否看在我的面子上，放南尚风这小辈一马？”秦梅娘一脸凝重的看着不远处的黑暗虚空。
　　“呵呵，我记得大罗派和素女派向来没有什么关联，怎么今日会引得你出现护卫？莫不是被这南尚风勾搭上了床榻，特意来护持自己的情郎吧？”伴随着说话声，几人身前的黑暗逐渐收缩，显出了一个黑袍人影。
　　“是这人！”袁铭轻咦一声。
　　这黑袍人不是别人，正是先前出现在拍卖会，最后以一千二百万灵石，高价拍走凶咒祭坛的那人。
　　“是你！我不过是被南尚风开了高价雇佣而来，只是不知，道友又是受谁指使，为何要杀他？”秦媚娘也认出对方，丝毫没有动怒的问道。
　　“我三界教杀人，还需要理由么？”黑袍人冷冷一笑，抬手一点。
　　秦媚娘身后虚空突然扭曲，大片黑光从中蜂拥射出，罩向秦媚娘和南尚风二人。
　　秦媚娘没料到攻击竟然来自身后，急忙拂袖向后一挥，大片粉色霞光射出，暂时抵挡住黑光。
　　秦媚娘趁机一拉南尚风，朝旁边飞掠躲避而开。
　　黑袍人冷哼一声，抬手冲秦媚娘一扬。
　　顿时两道黑光射出，一闪之下就化为两道黑色匹练，分别朝秦媚娘和南尚风疾射而去。



第八百六十六章 黑帝传承
　　秦媚娘脸色陡沉，身上的粉色霞光一涨化为数丈之高，里面夹杂无数粉红花瓣，向前一卷。
　　“嗤啦”一阵裂帛之声响起，那两道黑光当真不凡，将粉色霞光斩开大半，眼看就要彻底洞穿。
　　然而就在此刻，粉色霞光内光芒一闪，一座粉红宫殿凭空出现。
　　两道黑光斩在粉红宫殿上，立刻如遭巨力般反弹而回。
　　秦媚娘五指虚抓，粉色霞光迅速一凝，竟化为无数粉红细丝，缠住两道黑光。
　　黑光立刻不稳，表面的光芒迅速溃散，显现出本体，却是两口晶莹剔透的黑色飞刀，刃口寒光闪烁，灵性十足。
　　然而此刻，两口飞刀却如同落入网中的鱼儿，徒劳挣扎，动作越来越慢，眼看就要被彻底禁锢。
　　“素女霞光！还算有几分本事。”黑袍人对此并不在意，掐诀一挥。
　　秦媚娘头顶上方黑光闪动，十几道黑色刀光飞旋落下，以迅雷不及掩耳之势斩在粉色霞光上。
　　粉色霞光瞬息之间被斩的七零八落，两柄黑色飞刀脱困而出，一闪之下飞回黑袍人身旁。
　　然而就在此刻，两柄黑色飞刀突然倒卷方向，交叉着斩向黑袍人。
　　黑袍人显然没料到这个情况，大惊后退，身上黑袍却被“嗤啦”一下撕裂，露出真容，却是个妙龄女子。
　　她一头黑色短发，面色如雪，眉眼似星，浑身黑衣干练合身，更显玲珑身材，腰间暗红飘带随风飘荡，是她身上唯一的色彩，却也带着一股血腥意味，叫人心下不安。
　　“好手段，竟然能短暂操控我的灵宝，我倒是小看你了！”黑发女子身后浮现出一片黑暗，将两柄飞刀吞了进去，寒声笑道。
　　秦媚娘表情也有些古怪，她刚刚确实有意施展素女派的“惑神”神通，操控那两柄黑色飞刀。
　　“惑神”作为素女派秘传神通，专门用来对付灵宝，能够暂时控制器灵，而且不会被灵宝主人发现。
　　然而黑刀内的器灵意志出乎意料的坚韧，惑神迟迟无法控制器灵意识。
　　关键时刻，另一股力量侵入黑刀之内，黑刀器灵似乎陷入沉睡，她这才能一举得手。
　　是谁在助她？
　　黑发女子两手掐诀，眉心处涌现出大片黑暗，于半空中凝聚成一尊无面黑影法相，将一切光亮吞没，近乎与幽邃的夜空融为一体。
　　秦媚娘只能凭借着些许月光依稀辨认出黑发女子法相的轮廓，也不知到底有多巨大，散发出的气息更是充满了不详，竟令她心底也暗生恐惧。
　　此女立刻深吸一口气，法诀一掐，其头顶瞬间涌现出大片粉色光芒，一息过后便显化为一尊神女法相，衣着样貌皆与云罗仙子凝聚出的法相不同，但散发出的气息却有些相似。
　　神女法相现身的一刹那，便直接在半空中舞动起来，夜空中忽有粉色花瓣如雨点般纷纷而落，不知从何而来的甜腻香气飘荡在众人鼻尖。
　　黑发女子冷笑一声，抬手朝对面一抓。
　　黑影法相也同时做出一模一样的动作，巨大的右臂突然没入虚空，消失不见。
　　下一刻，秦媚娘身前虚空波动一起，一只黑色大手从中冒出，泰山压顶般击下，附近虚空之力也被引动。
　　神女法相双臂上抬，勉强架住黑色大手一击，但大片粉色光芒被击飞。
　　秦媚娘双臂也保持着上架的姿势，身体颤抖不已，十指连动掐诀。
　　黑影法相身周泛起粉色光芒，一根根粉红的树枝从虚空中延伸而出，其上飞速鼓起一个又一个花苞，迎着香风猝然绽放。
　　霎时间，无数冒着粉色灵光的花粉从花苞中喷涌而出，直奔黑影法相而去，洋洋洒洒，将整片夜空都照成了朦胧的粉色。
　　然而，黑发女子犹自冷笑，也不见有什么动作，她头顶的黑影法相猝然变化，头部好似张开大口一般微微拉长，刹那间便有一股无形吸力从中一卷而出，宛如一道飓风一般。
　　漫天花粉在这股飓风一卷下尽数没入黑影法相嘴里，接着便好似被吞噬了一般全然不见了踪影。
　　“虚天魔功！你到底是什么人？”秦媚娘面色大变，失声惊呼。
　　袁铭听到这话，神色也是微变。
　　他听说过“虚天魔功”的名字，传闻是三界教上一任教主黑帝所创，是一门空间属性的功法，曾经威名赫赫，威震出云界。
　　自从黑帝陨落后，虚天魔功也销声匿迹，再无人练成，想不到如今重现于此。
　　“你倒是好眼力，我黑莲正是黑帝传人。你既然知晓我教神功，还不乖乖束手就擒，我可以让你们死的痛快一点。”黑莲淡淡说道。
　　“哼，莫要以为修习了黑帝的虚天魔功，我便会怕了你，你我修为相当，我倒要看看，当年威名赫赫的魔功，落到你手上还有几分威能！”秦媚娘双手掐诀，稳住心神，再度朝黑莲发起了进攻。
　　一道道粉色霞光从神女法相身上射出，仿佛孔雀开屏绽放，铺天盖地袭向黑莲和黑影法相。
　　空宇殿中，袁铭听到二女交谈所言，眉头紧皱。
　　这黑帝乃是三界教上代教主，能继承其所炼功法，可见黑莲此女在三界教中的地位绝不一般。
　　这样的人物，为何会专门前来追杀南尚风？
　　秦媚娘和南尚风到底有何关系，二人对于这次袭击是否早有所料？
　　袁铭暗暗思索，只觉得南尚风的身上突然多出了几重迷雾，但当务之急，却还是得想办法逃出黑莲的追杀，否则以他藏身空宇殿的情况来看，无论与南尚风有没有关联，黑莲都不会轻易放过他。
　　一念至此，袁铭凝神观察起了黑莲和秦媚娘的交手战局，同时也分出一丝心神，传音店小三：“店道友，你可听说过虚天魔功的大名？”
　　他这些年虽然恶补了很多中州大陆的讯息，总归是临时抱佛脚，店小三是中州大陆青玄坛弟子，对黑帝的了解肯定比他多。
　　“听说过一些，虚天魔功是三界教教主黑帝所创的独门功法，是一门非常罕见的空间属性功法，据说是黑帝将魔界一门空间神通和出云界的一门功法融合而成。修炼此功法，能自如的操控空间之力，尤其突破法相期后会凝聚出一尊虚天法相，法相中自成空间，能够将袭来的一切攻击统统吞噬，伤不到法相本体分毫。”店小三不知袁铭为何问这个，但感觉到袁铭语气凝重，也不敢耽搁，直接将自己掌握的情况说了出来。
　　“那可有什么对付这门魔功的秘诀？”袁铭追问道。
　　“这……袁道友高看我了，黑帝功法，岂是我能够深入了解的？就连刚刚的情报，我也只是多年前道听途说罢了，不敢担保绝对准确。”店小三连连摇头。
　　袁铭对此本也没有报什么希望，只是随口一问。
　　“不过俗话说以眼还眼，以牙还牙，要对付虚天魔功，用空间属性的攻击或许有奇效。”店小三说道。
　　“多谢店大师指点。”袁铭谢了一声，便不再多问，将全部精力移到外界战场上，而此时，战场上也有了新的变化。
　　只见秦媚娘连连出手，神女法相打出一道道浩大攻击，朦胧的粉色灵光将整片夜空照亮，甚至连几人脚下的海水都变成了浅粉色，浪涛呼啸间，也有甜腻的花香四散而出。
　　然而，一应术法轰击而去，还没靠近黑莲的身体，便被黑影法相统统吸收吞噬，尽数归于黑暗。
　　“真是不见棺材不落泪，那就让你死心吧。”黑莲抱胸冷笑，嘲讽一声后，忽一抬手。
　　黑影法相的胸膛瞬间炸开，从中涌现出数十条漆黑触手，直涌向秦媚娘。
　　秦媚娘神色微变，手上法诀一转，神女法相的舞姿随之一变，半空中顿时又萌生出无数粉嫩花苞，随着几声清脆的炸响，花苞瞬间绽放，从中钻出一个个缩小了的神女法相，嬉笑着便攀附上了触手。
　　凡接触处，粉色的灵光顷刻弥漫，不过数息便令漆黑触手变作花粉散落大海。
　　黑莲不屑的撇了撇嘴角，手指朝眉心一点，漆黑的触手顿时化作纯粹的阴影虚无，那些缩小了的神女法相不仅触碰不到半分，刚一靠近便会被莫名的吸力拉扯着坠入黑暗，与阴影融为了一体。
　　秦媚娘咬牙施法，身侧有更多的花苞涌现，试图用数量抵挡住攻势。
　　朦胧的光亮照耀着四周，却在不知不觉之间，令秦媚娘脚下海面上，留下了她的影子。
　　而下一瞬，秦媚娘脚下影子中，竟也涌现出无数触手，朝她扑来。
　　秦媚娘大惊失色，电光火石之间，她果断一咬舌尖，喷出一口精血，下一瞬，她的身体便彻底化作花粉散落，令触手扑了个空。
　　紧接着，她的身影出现在神女法相肩头，满脸都是煞白之色，可还不等喘息，她便脸色骤变，猛然扭头，朝着南尚风所在方向望去。
　　此时的南尚风，赫然已被自己脚下影子中涌现的触手捆了个结结实实，如泥浆般的阴影在他身旁不停扩散，拉扯着他的身体不停向下，迅速彻底融入阴影当中。



第八百六十七章 拒绝
　　就在千钧一发之际，南尚风身侧虚空突然破开，数十道粗大的黑色树根破空而出，反将南尚风包裹起来，赫然是不死树根。
　　树根与黑影触手相互角力，都想将南尚风拉向自己一方。
　　黑莲眉头一挑，不成想还有这般变故，正想施法，却见南尚风附近的虚空裂开，两根粗大的雷霆长矛从中射出。
　　一根朝南尚风脚下阴影射去，一根则朝她袭来。
　　狂暴无比的雷电气息从雷霆长矛上爆发，所过之处，虚空仿佛都要被撕裂开一般。
　　“毁灭之雷！”
　　黑莲瞳孔猛地一缩，双手掐诀，黑影法相迈步上前，仿佛活物般蠕动的黑暗在虚空中扩散开来，飞速包向了射来的雷矛，快速将其吞噬进去。
　　与此同时，另一根雷矛已然击中南尚风脚下阴影。
　　短暂的静默之后，刺目的雷电伴随着巨响爆发开来，在海面上形成一道冲天雷电光柱，跃起无数银光电弧，轻易便将缠绕着南尚风的阴影瞬间撕碎。
　　不死树树根向后急拉，险之又险的将南尚风拉出了毁灭之雷爆发的范围。
　　南尚风咳嗽两声，还没来得及说话，识海中魂降符文一亮，他脸上的神色便瞬间变换，身体被袁铭控制。
　　“秦道友，这人太过厉害，不必护我，各自逃命！”南尚风抬头高喊了一句，抬手祭起一架雷电飞车。
　　刺目的雷光环绕在飞车上，随即化为一道雷电长虹，眨眼间消失在远处天际。
　　秦媚娘愣了一下，见南尚风果断远去，顿时又惊又恼，玉足一跺。
　　然而正如南尚风所言，她根本不是黑莲的对手，随后也咬牙转身，朝着相反的方向飞遁而逃。
　　这一切发生在短短数息之间，黑莲那边也才用黑影法相将雷矛吞下，抬头见到这一幕，也是一愣。
　　“没了秦媚娘相护，你真以为自己跑得掉吗！”此女不惊反喜，身形一闪化为一道黑色长虹，直奔南尚风追去。
　　黑色长虹不知是什么遁术，比用雷电飞车快了一倍不止，二者的距离迅速拉近。
　　“南尚风”扭头察觉到这一幕，并未慌乱，又一抬手。
　　一道巨大的银色雷影出现，托起他的身体，正是雷雨。
　　雷雨四翼展开，风雷之力尽数激发，彼此交缠在一起。
　　轰！
　　南尚风前进的速度陡增数倍，远胜后面的黑色长虹，二者的距离迅速拉开。
　　“怎么可能！”黑莲错愕无比。
　　她此刻施展的是虚空遁法，怎么可能在速度上落后一个返虚后期！
　　黑莲连忙掐诀，黑色长虹内浮现出点点银光，遁速加快了近半。
　　然而雷雨风雷遁的速度远超她的想象，即便施展了秘法，她竟还是没能追上，只能眼睁睁望着南尚风的身影逐渐变成一个小点，很快消失在视野尽头。
　　不到半刻钟，雷雨彻底离开了她的神识探查范围。
　　……
　　一天一夜后。
　　袁铭早已没再操控南尚风的身体，只让雷雨全力飞遁。
　　黑莲已不知被甩到了哪里，不过黑莲修为比他还高出一个大境界，是否还能追踪到他的踪迹，仍是个未知数。
　　“南尚风，你是如何惹到那黑莲的？她为何要杀你，给我如实道来，否则不要怪我弃你于不顾，将你丢给那魔头处置。”袁铭传音给南尚风，语气明显不悦。
　　“万道友息怒，这事我也不是很清楚，我和那什么黑莲今日是第一次见面，怎么可能招惹到她，只是……”南尚风连忙讨饶，随即又迟疑起来。
　　看神色，似乎对黑莲的到来有些猜测，却又不是很肯定。
　　“只是什么，不要吞吞吐吐的，快说！”袁铭不悦。
　　“是这样的，万道友也知道，我是大罗派宗主的二弟子，师傅他老人家年岁已大，近年有意闭死关，尝试迈出最后一步，看能否突破大乘天关，只是宗主大位毕竟还要人继承，而人选就在我们几个弟子里面挑。”南尚风连忙解释起来。
　　“你是说，这黑莲是为了大罗派继承一事而来？”袁铭意识到他想说的话。
　　“正是，前辈不知，我师傅一共有四位弟子，大师兄何修文修为最高，已经到了法相；三师弟杨梵是个剑修，走的是太上忘情的杀戮之道，修为也在我之上；小师妹甘文晴修的是魂修之道，也已经到了言巫境界，根据宗门规定，若无意外，下任宗主要从我们四人中选择其一，那三位为了大位已经明争暗斗许久了，我虽不肖，但由于父母那边还有些势力，门派里也有些人愿意支持我，我根本无意当什么掌门，更不愿被扯入是非漩涡，这些年便尽量不待在宗门，此次前来极东之地，参加万宝拍卖会也是这个原因，想不到他们仍然不愿意放过我。”南尚风恨声道。
　　飞舟被毁，阮氏兄弟被杀倒也罢了，他的几位姬妾也在飞舟上，如今只怕凶多吉少。
　　“这么说，你是觉得这个黑莲就是你这三位师兄中的某位派来的？”袁铭说道。
　　“是的，如我所料不差，大概率是大师兄派来的，门派里早有传言说他与三界教有染，如今看来，恐怕是真的。”南尚风眸中闪过一缕寒光。
　　在二人交谈的同时，袁铭早已悄然施展情动神通，感应南尚风的情绪波动，并未发现不协调之处，也就是说，南尚风说的应该都是真话。
　　那黑莲的袭杀若只是大罗派内斗，和他没什么关系，倒不用过分担心。
　　“这个……万道友，恕在下斗胆，如今的情况您也看到了，黑莲正在追杀我，其他师兄弟也不知怎么想，或许也会派人过来。眼下我的性命朝夕不保，不知道友能否看在万宝拍卖会时，我为您效力还算尽心的份上，护在下周全？请道友放心，我绝不会让你空跑一趟，只要我能活下来，不管道友开出什么价码，南某都绝无二话。”南尚风面色变幻，突然起身，躬身行了一礼。
　　“……那个秦媚娘，就是你如此雇来的吧？”袁铭默然片刻，淡淡问道。
　　“正是，不过她眼下不知在何处，而且以秦媚娘的心性，她或许不会再冒风险来找我履行承诺了。”南尚风幽幽说道。
　　“按你原本的计划，你应是想让她护送你回宗门，如今这个情况，可是要我代替他，将你送回？”袁铭问道。
　　“万道友，这万万不可啊，大师兄都已经动用这种手段，我回了宗门恐怕也是死路一条，如今之计，只能去寻找师尊，请他出面了解这一切才行。”南尚风连忙道。
　　“挑选下任宗主的重要时期，你师尊竟然没在门派中亲自主持？”袁铭有些疑惑地问道。
　　“之前还是亲自主持的，只不过数年前，他突然收到消息，独自前往了中州无量城，将宗门之事交给我们师兄弟四人，也算是接任宗主的考核，只等他回来后根据结果确认人选。”南尚风解释道。
　　“换言之，我得陪你去一趟无量城？此事绝无可能，南道友另请高明吧。”袁铭沉吟再三，最终还是摇了摇头。
　　“这……万道友，我的安危如今只系于你一人，还请您千万出手相救，南某身上还有三千万灵石，愿意全部赠给万道友！”南尚风面色一白，连忙说道。
　　“此事说到底还是你宗门内的麻烦，万某也另有要事，无意参合其中，看在先前的情分上，万某带你尽量逃脱黑莲的追捕，之后便分道扬镳吧，至于灵石，你留着招募其他修士。”袁铭依旧拒绝。
　　他听说过无量城，在中州大陆西北，他此行的目的地是白帝城，和夕影，乌鲁会合，不可能跑去无量城那么远的地方。
　　至于助南尚风恢复灵根一事，也只能算了。
　　这人麻烦事太多，助他摆脱黑莲的追杀，袁铭自问也算是仁至义尽了。
　　南尚风听了这话，面露绝望之色。
　　袁铭没有与他多言，直接离开了空宇殿，落在雷雨背脊上，祭出修罗宫进入其中。
　　雷雨不等袁铭吩咐，张口将修罗宫吞进肚子。
　　南尚风见袁铭甚至不愿意待在空宇殿，脸上黯淡之色更重。
　　袁铭没有理会南尚风，传音让雷雨继续全力飞遁，免得被黑莲追上。
　　“主人，我们这般全力前进，花枝和金刚会赶不上的。”雷雨传音提醒说道。
　　花枝和金刚这些年一直都在外面修炼，中间偶尔回来几次，万宝拍卖会虽然是花枝传讯告诉袁铭的，不过花枝忙于圣灵会的事情，没有和袁铭一同参加。
　　“无妨，我们也不是去太远的地方，让他们慢慢赶来就是。”袁铭倒是毫不担心。
　　雷雨听了这话，不再多说，全力赶路。
　　“接下来我打算闭关几日，你替我盯着南尚风，其若有不轨举动，立刻将其甩掉。”袁铭又吩咐道。
　　“主人放心，我明白。”雷雨回道。
　　经过这八十年苦修，雷雨的实力已经逼近五级上阶，对付个不擅斗法的南尚风应该不成问题。



第八百六十八章 隐瞒
　　袁铭安排完这一切后，来到药园洞府，盘膝而坐，闭目收敛心神，恢复法力。
　　半日后，当他再次睁开双目之时，目光炯然，法力魂力都恢复到了巅峰时候的状态。
　　他当即运转句芒灵诀，引动世界之树内一缕万木本源凝成的绿光，融入自己的身体。
　　轰！
　　万木本源之力飞速在他体内流转，他的法力和气血再一次沸腾起来，迅速变得精纯。
　　袁铭此刻没有进行不死树变身，所以这一缕的万木本源基本都被他自己吸收。
　　气血精纯的效果倒是其次，随着他法力的不断精纯，丹田内法力漩涡的紊乱迅速减弱。
　　片刻之后，万木本源之力被彻底吸收，袁铭法力再度被大大提纯，丹田内的紊乱情况平息了很多。
　　袁铭毫不迟疑地再度抽调另一缕万木本源之力，以洗涤自身。
　　他的法力和气血之力再度被提纯，法力漩涡又一次缓和，几近平息。
　　袁铭心下暗喜，按照这个趋势，只需再吸收一两次万木本源，法力漩涡便会彻底稳固，可以开始冲击法相期。
　　他接下来没有停手，祭出修罗石碑，挪移来到了极火境一处燃烧的山脉，封印玄阳地火的法阵被他扔在了这里。
　　袁铭在山脉内寻到一处平地安置玄阳地火，然后在周围又布置了另一座法阵，八方烈火阵。
　　此阵能够吸纳地脉热力，用以保存真火。
　　二阵共鸣，玄阳地火周围的封印水晶迅速解体，几个呼吸后彻底消失，玄阳地火悬浮在两座法阵中央，熊熊燃烧。
　　黑莲不知何日会再度出现，树人之躯能够让他抵抗寻常法相，但面对黑莲，恐怕要不了几个回合便会落败。
　　在东极海域尚且觉得棘手，更不用说到中州大陆那种地方了。
　　袁铭进入阵内，掐动法诀，接引玄阳地火入体，淬炼起自己的肉身。
　　他全身的皮肤变得焦黑一片，随即眼睛，鼻子，嘴巴里有火光射出，整个人似乎在由内而外的燃烧，剧烈的疼痛从周身袭来。
　　以袁铭如今的心志，这些疼痛自然不会造成太大影响，他沉心静气，运转魔象镇狱功，配合玄阳地火，淬炼肉身。
　　丝丝缕缕的黑气从他毛孔内不断冒出，随后玄阳地火化为灰烬，那是体内的杂质。
　　袁铭早年吸收血源之力，快速提升肉身修为，肉体里积攒了太多的杂质，这些年虽然吸纳太阳之力修炼，并试图炼化体内隐患，效果却不佳，想不到玄阳地火能提炼如此多的杂质。
　　他加大吸收玄阳地火，继续淬炼肉体。
　　……
　　又是三天过去。
　　后方海域内，一道黑色遁光落下，显现出黑莲的身影。
　　她已经重新披上了黑袍，脸上蒙了一层黑巾，微微喘息。
　　这几天里，黑莲紧追不舍，可根本赶不上雷雨。
　　此女目光恨恨地朝前方望去，那里正是袁铭，南尚风所在方向，显然其有办法锁定袁铭二人的位置。
　　黑莲心中愤恨，尽化为一声冷哼。
　　刹那间，她脚下的海面瞬间炸开，海床彻底裸露在外，无数鱼虾海兽仅因一声冷哼便化作齑粉。
　　被气劲排开的海水簇成万丈巨浪呼啸而去，水汽蒸腾入云，又化作绵绵小雨洒向大海，滴落在裸露的海床上。
　　黑莲发泄了心中愤怒，神色很快便冷静了下来，低头思索起来。
　　“既然你们觉得跑的快，那就试试能否跑得过此物！”此女冷笑一声，接着拂袖取出一物，正是在拍卖会上高价拍下的凶咒祭坛。
　　只见她法诀一掐，凶咒祭坛便腾空而起，在半空中缓缓旋转起来，其中心处更是涌现出一团团拖着尾焰的血色灵光，环绕着盘旋飞舞。
　　黑莲望着凶咒祭坛，又一抬手，从储物戒中取出了一只贴着符箓的瓷瓶，随手撕开瓶口处的符箓封印，右手掐诀一挑，瓶中储存的血气便如蛇一般飞入了凶咒祭坛之中。
　　凶咒祭坛随之血光一闪，一股腐败枯萎的气息瞬间弥漫开来，黑莲体表的护体灵光也突然亮起，好似被什么东西腐蚀了一般不断冒着白烟，同时滋滋作响。
　　黑莲的脸色严肃了许多，也不敢耽搁太久，当即朝眉心一点，一道漆黑道印瞬间从她丹田处飞出，同时虚空中有无数黑影飞来，在她手中凝成了一只黑白分明的毛笔。
　　紧接着，她飞速抬笔勾勒，毛笔无墨，却在半空中留下了一个个漆黑的小字——正是南尚风的姓名与生辰。
　　凶咒祭坛上，被黑莲灌注的血气复又升起，在半空中化作无数细密血丝爬到了黑莲书写出的黑字上。
　　霎时间，整片天地都被腥臭的血腥气味污染，黑莲脚下好不容易才重新聚合的海水也开始变黑发臭，好似其中堆砌着无数腐烂的尸首一般，令人直欲作呕。
　　做完这些，黑莲又取出一个小布包，打开后里面是几根头发。
　　这些头发正是南尚风的，她从那艘断裂飞舟，以及南尚风那几个姬妾身上寻来的。
　　“去！”
　　黑莲抬笔轻点，在她身前的血字和几根头发飞入凶咒祭坛中，彻底消失不见。
　　但很快，凶咒祭坛上冒出一团黑色雾气，里面浮现出南尚风扭曲的面孔，看起来充满怨毒，仇恨，愤怒等等一切负面情绪。
　　黑莲眼神中透出凝重的神色，手指射出一道混杂着血光和魂力的黑色光柱，注入凶咒祭坛内。
　　黑莲身上的气息迅速衰落，黑色雾气浓郁了很多，南尚风扭曲的脸缓缓变得逼真。
　　足足小半刻钟后，南尚风的面孔看起来和真人一样，目光望向前方，好似确定了目标一般。
　　随后南尚风面孔“砰”的一声炸裂，化为点点黑光融入虚空。
　　祭坛上的一切污秽与血气尽数消失，血色灵光也隐没于虚空。
　　黑莲几乎瘫软倒下，急忙取出一个药瓶，也不管里面多少丹药，全部倒进嘴里。
　　好一会过去，她的气色才略微好看了些。
　　“你逃不掉的。”黑莲轻轻说着，随后便将祭坛收起，继续朝着前方飞遁而去。
　　……
　　另一边，南尚风静静盘坐在雷雨身上。
　　袁铭也已经完成了真火锻体，从修罗宫内出来，坐在雷雨脖颈处。
　　过了这许久，后方依旧没有发现黑莲追来的迹象，他心中的急迫和紧张稍定。
　　“看来，那黑莲应该是追不上了，玄空岛似乎就在前面，此岛是一座商贸大岛，上面往来的修士极多，我稍后会让雷雨将你放下，之后的路你好之为之吧。”袁铭看向南尚风，语气平缓冷淡。
　　“万道友，请您护送我去无量城，当真毫无商量的余地？”南尚风苦笑道。
　　“南道友手中灵石众多，还怕找不到护卫？玄空岛上应该不乏返虚后期修士，你尽快挑选几位护你上路吧。”袁铭说道。
　　说话间，一座大岛出现在前方，岛上建筑林立，一道道遁光不停的在岛上起落，正是玄空岛。
　　袁铭看向雷雨，示意其将南尚风扔下去。
　　“万道友稍等，在下愿意改变目的地，您只需将我送到中州大陆便可，南某愿以一片先天苦竹叶作为报酬。”南尚风急忙说道。
　　“先天苦竹！”袁铭目光一动。
　　他在典籍中看到过此物记载，先天苦竹又名六根清净竹，乃是上古仙竹，有此竹护体，可以达到无烦无恼，无欲无求，雷霆加身也不动摇的至静状态。
　　这种状态下无论是修炼功法，还是参悟神通，效率都是寻常人的十倍。
　　“我那片竹叶此刻不在身上，存放在万妖山脉一个朋友手中，只要万道友将我送到中州大陆，立刻讨来给你。”南尚风说道。
　　“不必了。”袁铭摇头拒绝。
　　“万道友可能有所不知，先天苦竹除了静心，在冲击瓶颈的时候也有大用，苦竹叶虽然远不如灵竹本体，不过我请一位高人将那片竹叶炼制成类似符箓的存在，只能使用三次，却能发挥灵竹本体五成的功效，在下观万道友快要冲击法相期，绝对用得上。”南尚风慌忙说道。
　　“先天苦竹叶自然是好东西，不过万某只是一介散修，贸然卷入大罗派的权利争斗，只怕有命拿没命花。”袁铭语气没有起伏。
　　“这个……”南尚风心中大急，挠了挠脸颊，试图继续劝说。
　　“而且南道友的麻烦不止大罗派宗主大位的竞争吧？你既请我帮忙，又隐瞒了很多事情，万某可没心思去卷入什么纷争。”袁铭打断了南尚风的话头。
　　“万道友此话何意？”南尚风面露诧异之色。
　　“我先前对你搜魂时便察觉到了异常，你的魂力虽然不强，却意外的灵动，我探查到的记忆看似正常，实则不全，比如我就没在你的记忆里看到那秦媚娘，应该是将这部分记忆藏了起来，你其实也是一名魂修吧？”袁铭的声音慢慢拨高。
　　南尚风眨了眨眼睛，笑道：“还真是什么都瞒不过万道友，不错，南某确实是一个魂修，不过这对你而言，应该不是什么麻烦吧？”



第八百六十九章 答应请求
　　“事到如今，南道友还要装傻吗？你的神魂气息空灵而高远，犹如皎皎明月，如果我猜的没错，你修炼的应该是明月宫三大镇派功法之一的冥月诀吧？明月宫对自己门内传承看的极重，从不允许外传，否则必会追杀到底，若你修炼冥月诀的事情被人知道，大罗派恐怕承受不住明月宫的怒火。”袁铭面色转冷，缓缓说道。
　　他的冥月诀只有前七层，抵达东极海后，便一直在留意明月宫以及冥月诀的事情，这些年打听到了不少情报。
　　明月宫和巫月教一样，门规森严，弟子被划分成三六九等，是三大巨派中最为守旧的宗门，对宫内传承的保护近乎病态。
　　因为这个，不知多少宗门被灭，这也导致了明月宫名声不好，很多人暗地里称呼其为邪月宫。
　　“万道友果然看穿了一切，不过这件事你猜的不对，我的冥月诀并非偷学而来，并不怕被明月宫知道，至于我隐藏魂修的身份，乃是另有原因。”南尚风笑了笑，说道。
　　“哦，是吗？”袁铭眼波微微一动。
　　“万道友能感应到我的魂修功法，南某也是一样，万道友的神魂气息和我相似，万道友的魂修功法也是冥月诀吧？不怕我将其宣扬出去？”南尚风话锋突转，如此说道。
　　“万某的冥月诀来路同样光明正大，南道友想要做什么，悉随尊便。”袁铭表情淡然。
　　“哈哈哈，万道友对在下有恩，南某岂是恩将仇报之人？刚刚不过是玩笑之语罢了。”南尚风哈哈笑道。
　　袁铭没有搭理，抬头望天。
　　“在下请万道友保护，却隐瞒了很多事情，是我不对，在下郑重道歉。但不将这些告诉万道友，也是为万道友好，牵扯进我的事情，万道友会有大大的麻烦，甚至比被黑莲追杀严重十倍！”南尚风朝袁铭行了一礼，郑重说道。
　　袁铭审视了南尚风几眼，点了点头。
　　“现在南某将一切事情都说开了，能否请万道友护送在下去中州大陆？先天苦竹叶的报酬不变，而且黑莲的追杀，应该和我魂修身份没有牵扯，不会出现其他强大敌人。”南尚风又问道。
　　“可以，不过万某另外还有一个请求。”袁铭略一沉默后说道。
　　“万道友请说。”南尚风立刻说道。
　　“因为一些缘故，万某日后想要拜访明月宫，可惜明月宫规矩森严，等闲不见外人，更别说万某这等散修了，南道友和明月宫应该有些关系，日后麻烦为在下引荐一番。”袁铭说道。
　　“小事一桩，没问题。”南尚风一口答应。
　　袁铭面上平静，心中却是暗喜。
　　明月宫素来行事狠辣，却甚少有弟子在外走动，想要遇到并不容易，有了南尚风的帮忙，见到明月宫的人便容易多了。
　　他答应保护南尚风，目的只有一个：和明月宫搭上线。
　　只要能让袁铭认识一两个明月宫修士，他便能顺藤摸瓜，利用偷天鼎的黑香附体能力，找到冥月诀的后续功法。
　　这个办法不够光明正大，可明月宫绝不可能将冥月诀传给他这个外人，故而他思来想去，也只能出此下策，没想到对方能答应的如此爽快，看来这南尚风的来历比自己想的还要复杂，且身份恐怕也不简单。
　　二人达成约定后，雷雨继续出发，只是方向改变，转而直奔中州大陆而去。
　　南尚风似乎卸下了某种包袱，兴致颇高，和袁铭开始谈笑风生。
　　袁铭正想旁敲侧击一些明月宫的情报，和其闲聊起来。
　　于是乎，二人从各处的奇闻异事，到修炼心得，可谓天南地北，无所不谈。
　　说起来，这对于袁铭而言，也是少有的放松时间。
　　然而正当二人聊得兴起，异变突生！
　　南尚风刚刚说到一半，突然面容扭曲起来，眼中涌现出浓浓黑雾，浑身血管瞬间暴起，竟呈现出黑紫色。
　　“南道友？”袁铭神色一变。
　　南尚风看向袁铭，似乎想说些什么，可惜一句话也说不出来。
　　“啊……”他惨呼一声，身体不受控制地从雷雨背上摔下，朝地面急坠而下。
　　袁铭顾不上许多，当即飞纵而出，接住了摔落的南尚风。
　　此时的南尚风竟散发着一股腐烂尸体般的臭味，身躯更是被脓水顶的肿胀了起来，宛若死去多时的尸体一般。
　　袁铭连忙用神识探查，却发现南尚风的法力紊乱异常，气息快速衰落，和中毒的情况很像，体内却又没有发现一星半点的毒素存在。
　　他加大了神识，可惜还是无法察觉原因。
　　“你这样看是没用的，将偷天鼎接引的愿力注入双目。”空的声音突然响起。
　　袁铭神色一动，随即按照空所言，将愿力融入双眼，视野立刻不同，看到了之前看不到的东西。
　　有数道污秽的黑气在南尚风体内经脉中肆虐弥漫，丹田处的元婴更是被重重黑气包裹缠绕，唯有脖颈处有淡淡的灵光环绕，拼命抵御着黑气，不让其侵入元婴头部。
　　只是黑气势大，这股灵光被不断消耗，眼看就要有消散的倾向。
　　袁铭见状，当即朝南尚风体内注入不死树的妖力，一边治愈南尚风身体创伤，一边试图驱散元婴处的黑气。
　　经过万木本源之力洗礼，不死树妖力的治愈效果更强，南尚风身体迅速恢复。
　　然而他体内的黑气却要难缠很多，任凭他如何驱使妖力攻击，黑气始终凝聚不散，根本无法破开。
　　于是，他很快便转变了思路，将妖力注入南尚风元婴，试图通过增强其元婴之力，来抵御黑气的侵蚀。
　　如此尝试之下，倒是有了几分成效。
　　得到了袁铭的妖力帮助后，南尚风元婴体表灵光一盛，脖颈处的灵光终于维持了稳定，堪堪与黑气斗个旗鼓相当。
　　而南尚风的意识也因此恢复了些许，眼中重新萌生出一丝光亮，感激的看了袁铭一眼。
　　“空前辈，这黑气是什么神通？威力如此惊人，我先前竟然完全没能察觉？”袁铭神识扩散开来，寻找敌人的踪迹，同时传音和空交流。
　　“这都认不出来吗？这种力量你应该不陌生才对。”空冷声道，语气恢复了以往的嘲讽。
　　袁铭一怔，仔细感应黑气，一股诡异的凶煞之力传递过来，仿佛恶兽撕咬扑杀。
　　“这是那个凶咒祭坛的力量！”他抵御黑气的侵蚀，一下明白过来。
　　“还不算笨，这是诅咒之力，不用在附近找了，敌人是在很远的地方施展的攻击。”空说道。
　　袁铭闻言收回了神识，专心助南尚风抵御诅咒黑气，同时问道：“空前辈可能解除这诅咒？”
　　“这点小事都解决不了，日后还能指望你做什么？自己想办法处理。”空丢下一句话，声音沉寂下去。
　　袁铭知道对方脾性，无奈苦笑一声，只能竭力助南尚风压制诅咒，盘算对策。
　　“万道友……这是……诅咒……去万妖山脉黑虎城……找巫羽……”南尚风身体情况好转，虽然还无法彻底恢复，却能艰难的说话。
　　“巫羽？此人是什么人？能化解诅咒？”袁铭眼睛一亮，急忙问道。
　　“巫羽是黑虎城的一位预言师，我听说，其曾经助人驱除过诅咒……”南尚风说话逐渐流畅。
　　“既如此，我带你去一趟吧。”袁铭点头说道。
　　南尚风闻言眼神稍稍一松，随后便闭起了眼，借助袁铭注入体内的妖力和自身的法力，全力抵御着黑气的侵蚀。
　　袁铭摇摇头，继续注入不死树妖力，同时一拍雷雨，让其加快速度。
　　雷雨点头，全力激发风雷之力，朝着万妖山脉疾驰而去。
　　……
　　海域之上天色逐渐变暗，一轮残阳半坠入海平面，在海面上晕染开一片殷红血色。
　　袁铭盘坐在雷雨背上，用不死树妖力给南尚风续命。
　　有了空的指点，他已经基本摸清了诅咒之力的攻击方式，借用灭魂剑上的诅咒符文，再加上不死树妖力，他缓缓将南尚风体内的诅咒之力压了下去。
　　只是这些诅咒之力死死缠在南尚风身上，无论如何也无法驱除。
　　“多谢万道友。”南尚风情况好转了很多，已经能坐了起来，谢道。
　　袁铭摇摇头，没有说话。
　　就在这时，他的耳廓一动，隐约间，似乎听到了一阵尖锐却又模糊的野兽鸣叫声。
　　袁铭当即双目一凝，神识之力瞬间扩散开来。
　　但下一瞬，他的眼神猛地一变，当即抬手甩出一枚圆形阵盘，并指朝其上一点。
　　阵盘上光芒骤亮，一道道金色光柱迸射而出，在半空中交错形成一座圆形的金色法阵，将南尚风笼罩在了当中。
　　“主人，下方有一股强大的妖力在靠近。”雷雨也察觉到了不对劲，传音给袁铭。
　　他的话音刚落，一阵闷雷般的巨吼，猛地从下方的海底传出，声音骤然放大百倍，好像牛吼又好似虎啸！
　　前方海面“哗啦”一响，一头体型庞大的八爪章鱼，触手缠绕在一根根龙卷水柱上，如同一只巨型蜘蛛一般，盘踞于虚空之中，恰好挡住了雷雨的去路。



第八百七十章 祸不单至
　　“五级妖兽！”
　　袁铭目光扫向八爪章鱼，眼眸微眯。
　　那八爪章鱼的脑袋似乎刚刚发现雷雨，愣了一下，随后身躯急速膨胀，只是瞬息间就变大了将近三倍，紧接着，它那藏在身下的深渊巨口就忽然张开，露出一圈圈环形生长的尖锐巨齿。
　　那大张的巨口中，喷吐出一股浓郁无比的墨绿色雾气，瞬间就蔓延开数百丈，罩向雷雨。
　　所过之处，虚空中“噗噗”之声大作，并传来阵阵浓郁的腐臭气味。
　　墨绿毒雾范围太广，雷雨速度也极快，根本来不及躲避，便一头扎了进去。
　　冲入黑雾中的瞬间，它的双眼就传来一阵刺痛，难以忍耐之下，只能闭上，想要依靠神念辨别方位时，却发现神念受到墨绿毒雾干扰，根本什么都探查不到。
　　与此同时，它身上那比铁羽还坚韧的羽毛，却在黑雾的侵蚀下，一根根迅速腐化。
　　雷雨脊背之上，那座庇护着南尚风的法阵，此刻也在墨绿毒雾的侵蚀下不断冒起白烟，眼看着就要支撑不住了。
　　南尚风只觉一阵口干舌燥，下意识想去搜寻袁铭的身影，却哪里都看不到。
　　就在这时，前方虚空中忽然传来一声尖锐剑鸣。
　　一道剑光像是初升的旭日一样，撕破了黑夜笼罩般的毒雾，为天地重开一线光明。
　　紧接着，狂暴的剑气如蛟龙翻滚，将毒雾彻底搅散，幽暗却清明的天空重新出现。
　　雷雨脑袋上，袁铭正手持诛仙剑而立。
　　而那头章鱼妖兽，已经被他一剑斩成了两半，那掀开的天灵盖，正朝着远处坠落而去。
　　“真是英姿勃发啊……”南尚风松了口气，随后不由赞叹道。
　　“继续走。”袁铭摘了妖丹，高声喊道。
　　雷雨运转妖力治愈被毒雾侵蚀的身体，继续向前。
　　然而还没飞出半刻，海面之上风浪骤然变得狂暴起来，一股股夹杂着腥臭气息的海风席卷天地，幽暗的海面上出现了数不胜数的暗流漩涡。
　　一排排近百丈高的巨浪次第掀起，碰撞之下发出隆隆巨响，激荡起无数水花，如暴雨一般洒落下来。
　　半空之中突然乌云堆积，一道道耀眼的雷蛇窜动。
　　袁铭凝聚目力，四下一扫，就惊讶地发现，不止是他们身下的海域出现了如此情形，连方圆数百里之内的海面，全都处在这种漩涡风浪之中。
　　“我们得赶紧离开这片海域，这不是简单的海上风暴！”这时，南尚风急促的说道，声音里竟然带着一丝恐慌。
　　袁铭返身回到雷雨背上，询问道：“你知道是怎么回事？”
　　“这是传闻中的天海逆雷流，东极海域百年也难得出现一次，没想到被我们碰上了。”南尚风一脸苦涩道。
　　“天海逆雷流？”袁铭倒是没有听说过。
　　“是东极海独有的一种海水逆流上空，半空雷电落下，二者交织的气候现象，具体成因不详，但是十分危险，一旦卷入其中，法相期修士也应对艰难！”南尚风所知也就仅限于此了。
　　“雷雨，加快速度！”袁铭听罢面色大变，大声喝道。
　　雷雨振翅疾飞，速度已经提到了顶点，但前方海域茫茫，依旧没能逃出危险区域。
　　就在这时，一声声“轰隆隆”巨响在海底炸响。
　　就好似有无数门大炮，正从海底向着天空发出了炮击一样，一道道巨大无比的水龙卷从海上的漩涡中上冲而起，如黑龙扭躯，直冲云霄。
　　巨大无比的龙卷水柱带着恐怖无比的力量，撞破天穹阴云，如一柄柄枪矛刺穿了出来。
　　半空中的雷电几乎同时落下，缠绕在水柱之上，水矛变成了雷矛。
　　雷雨匆忙摆动身姿，从水龙卷形成的缝隙中穿梭而过，艰难的躲避着那狂暴的冲击。
　　他的眼眸里却忽然倒映出一道火光，一道从水龙卷中亮起的火光。
　　雷雨顿时一惊，正想要施展神通攻击之际，就听袁铭的声音响起：“专心躲避龙卷水柱的冲击，其他事情不用管。”
　　旋即，他就看到，袁铭的身影已经挡在了一侧。
　　只见那道水龙卷当中，一头模样古怪，且十分丑陋肥硕的怪鱼，头顶伸出的触角上悬着一枚灯笼一样的硕大圆球，上面正亮起炽红色的光芒。
　　下一瞬，那炽红光芒骤然放大，化作一团剧烈燃烧的火球，撞破水壁，朝着袁铭砸了过来。
　　袁铭抬手虚空一抓，一团水流被他控制着在虚空中凝聚，直接笼罩住了那团火球。
　　然而，那火球遇水不灭，依旧朝着他飞袭而来。
　　袁铭眉头微微一蹙，手掌猛然合紧，一股强大的力量瞬间将那团火焰挤爆。
　　火球爆炸的声音响起，溅开无数火星，也惊动了那些潜藏在水龙卷中的海底妖兽。
　　随后，一根根水龙卷中，亮起了无数盏炽红灯笼，全都对准了袁铭。
　　袁铭心中一叹，心知想要躲着顺利过去，是不可能了。
　　他追着雷雨疾掠而去，眼见无数火球从四面八方袭来之际，抬起一只手掌，朝着虚空拍了下去。
　　下一瞬，上方天穹之上乌光喷吐，一道巨大无比的黑色巨掌凭空浮现，遮天蔽日一般倾压而下，激荡起一圈圈黑色光波，一压而下。
　　大黑天神掌迸发的光芒，瞬间吞没了几乎所有火球，将其轻易捻灭。
　　四周数根粗壮的水龙卷，也一同被掌印击碎。
　　眼见于此，袁铭的脸色却没有丝毫的轻松，因为更多的海底妖物盯上了他们。
　　雷雨回以一声嘹亮的啸鸣，鼓动双翼朝着远处疾飞而去，终于脱离了这片天海逆雷流的区域，掠向远方。
　　袁铭这时也飞回了他的背上，检查了一下他的伤势，发现并无大碍后，这才稍稍放下心来，扭头看向了身后的混乱海域。
　　此刻天色已经完全暗了下来，那片水龙卷上冲如同妖龙扭躯的海域，被漫天暴雨遮蔽，变得模糊不清。
　　雨幕中，那两盏猩红醒目的灯笼，在边缘处停留了一阵，然后缓缓退了回去。
　　“那是个什么东西？”南尚风梗着脖子朝那边望去，心有余悸道。
　　“不知道，那妖物气息不弱，至少有六级了，甚至……有可能是七级。”袁铭默然吐出一口浊气，挥手撤去法阵，在他身边坐了下来。
　　“还好那玩意儿没追出来。”南尚风闻言色变，庆幸道。
　　袁铭没有再说话，闭目调息起来。
　　南尚风便也闭上了嘴，目光远眺着漆黑的海面，不知道在想些什么。
　　……
　　深夜时分。
　　雷雨带着两人翱翔在云层之上，漆黑的天幕上繁星点点，一轮孤月释放着清冷的辉光，四下寂寂，除了呼啸的风声，便再也听不到别的声音。
　　南尚风枯坐得有些无聊，看着在一旁打坐修炼的袁铭，想要开口说些什么，又不敢打扰，一时间有些犹豫。
　　可正在这时候，袁铭忽然猛地睁开了双眼，眸中精光一闪，将南尚风吓了一跳。
　　“怎……怎么了？”他下意识问道。
　　“有妖物来袭。”袁铭说话的同时，已经站了起来，目光凝视向前方。
　　南尚风也跟着一个激灵地爬了起来，睁大眼睛，朝着远方望去。
　　片刻之后，借着月光的清辉，他看到了一大片黑压压的阴影，正朝着这边飞掠而来，脸色顿时一变。
　　“怎么又来了，咱们这也太倒霉了吧？”南尚风脸色一苦，哀叹道。
　　袁铭沉默不语，抬手一挥，再次扔出阵盘，释放出一座法阵，将南尚风护在了中央。
　　随后，他手腕一转，一把握住了诛仙剑，身形一跃而起，从雷雨背上掠出，化作一道流光冲向了前方。
　　千丈之外，一群足足有数百头之多，体型巨大的青羽巨禽，成群结队而来，眼见有人冲来，纷纷张口发出阵阵啸鸣。
　　刺耳的尖叫声中，伴随着强烈的神魂波动，在虚空中凝出一阵阵肉眼难以看清的音波，层层叠叠如海浪一般，铺天盖地袭来。
　　袁铭方向一转，一头扎入音波海浪当中，顿时感觉到耳膜一阵刺痛，旋即有一股眩晕感觉袭来。
　　他当即双目一凝，神魂之力鼓荡而出，瞬间摒除了一切异样感觉。
　　他的神魂就好似一块坚固无比的礁石，任凭海浪不断拍打，都没有丝毫动摇。
　　这时，已经快要靠近的巨禽纷纷鼓动翅膀，朝着袁铭猛然扇出，一道道青色风刃从其羽翅之下鼓荡而出，交错之下纷至袭来。
　　狂风呼啸，如同一层细密的刀网，笼罩而下，高空中的云层都被绞碎。
　　袁铭手中长剑挥舞，无数道剑光迸发交错，搅入了刀网之中，高空中“铿锵”之声不断响起，一道道风刃被剑光绞得粉碎。
　　袁铭的身影如同一道流光般一穿而过，撞入了巨禽群中。
　　下一瞬，巨禽哀鸣之声响彻天穹，一头头巨禽的身躯在纵横交错的剑光中分崩离析，化作无数尸块，混杂在血雨中，纷纷坠落下去。
　　就在这时，他耳中忽然有一声刺耳尖鸣传来，尖锐之极。
　　那声音与先前的完全不同，带着极其强大的穿透力，直接无视了袁铭的神魂防御，如一柄钢刀一样，直接扎进了他的识海。
　　袁铭正在奋力斩杀巨禽，猝不及防之下，只觉脑子“嗡”的一声鸣响，一阵天旋地转，竟从空中直接坠落而下。



第八百七十一章 气运之道
　　袁铭身形只是下坠了十余丈后，其周身便亮起一团护体宝光，身形重新稳住，在半空稍一悬停，立马脸色僵硬地朝着头顶上空望去。
　　那群青色巨禽已经作鸟兽散了，原本月明疏朗的夜幕，不知道什么时候被一大片的黑色阴影给遮蔽住了。
　　那片阴影一眼望去，看不到边际，说是纯粹的漆黑一片，却仿佛笼罩着一层月光一样，有几分朦胧，又有几分模糊，却透着一股说不出的奇怪感觉。
　　袁铭确信此前那一声尖声惊叫，正是从那片漆黑阴影中传出来的。
　　他的眉头微蹙，脸色有些沉凝。
　　这片黑色阴影出现的实在太过诡异，他事先竟然没有半点察觉。
　　然而等了片刻，却再没有那尖锐叫声响起，那片黑色阴影里也不见什么异常。
　　袁铭当即传音给雷雨，让他赶紧加速绕行，不要惊动那阴影里的东西。
　　雷雨没有丝毫犹豫，周身青光鼓荡，电丝缠绕，身形化作一道电光疾掠而走，绕开了那片阴影，也绕开了袁铭，朝着前方疾驰而去。
　　袁铭见状，稍稍松了一口气，打算也赶紧远离这里。
　　虽然不知道那里到底有什么古怪，总之脚底抹油准没有错。
　　他全力飞遁，身形化虹，眼看就要追上雷雨的时候，目光却突然一跳，心中顿时剧烈一震。
　　只见雷雨头顶上方，不知何时，竟然出现了一片笼罩在朦胧月光中的黑色阴影。
　　袁铭再回首望去，先前那片阴影，已经消失不见了。
　　“糟了……”
　　袁铭心中一个激灵，根本来不及提醒雷雨。
　　只见那片古怪的阴影当中，忽然有青紫电光闪动，一道闪电般的光痕从中亮起，里面隐约浮现出一个体型大如山岳般的模糊身影。
　　其形似巨鸟，却有四足，周身覆盖着黑色羽毛，上面有青紫色的电弧闪烁。
　　那巨禽张开弯钩似的大嘴，一团青紫电浆从中喷涌而出，化作一道巨大无比的树状闪电，瞬间点亮了整片夜空，朝着下方的雷雨劈了下去。
　　千钧一发之际，袁铭两条手臂蓦的化作两根不死树根须，直接穿透虚空，来到了雷雨头顶上方，一根卷着轰神锥，顶端朝上，一根抓着雷公锤狠狠砸了上去。
　　“轰隆”一声爆鸣。
　　一道金色电光从轰神锥上爆发而出，笔直冲上高空，撞上那道气息可怖的树状闪电，继而响起一声震天轰鸣。
　　爆裂的电光四散流窜，化作无数不规则的电弧和火花，劈打向四面八方。
　　身处在雷雨脊背上的南尚风仰着脑袋，长大了嘴巴，看到了令他终身难忘的一幕！
　　那漫天电弧四下如瀑布般倾泻而下，耀眼夺目的电芒笼罩住了四周，散发出阵阵摄人心魄的毁灭气息，仿佛将他圈禁在了一座雷电组成的巨大牢笼之中。
　　他相信，要是没有袁铭阻挡这一下，自己恐怕早已经灰飞烟灭了。
　　等到电光消散，袁铭也已经趁机赶了过来。
　　但见他手中的轰神锥和雷公锤都是一片通红，好似快要熔化了一般。
　　袁铭没有丝毫停歇，将二宝收起，又唤出诛仙剑和灭魂剑，左右各持一把，催动全身法力渡入其中，朝着上空交错斩去。
　　两道巨大的剑光一闪而出，在高空中如剪刀般交错，形成了一道巨大无比的十字斩击，当即撕裂了那片黑色阴影，斩了进去。
　　阴影里顿时传来一声凄厉嘶鸣，尖锐刺耳，令人难以忍受。
　　袁铭尚且能够抵挡，雷雨和南尚风却已经无法忍受了，前者凭借妖族强横的体魄勉强支撑着继续飞掠而行，只是方向已有些左右晃动，后者则是两眼一翻，直接昏死了过去。
　　雷雨就这般身形不稳地一直遁出百里之后，眼见头上再无那片阴影，这才松了口气。
　　袁铭则一直屏气凝神，以神识之力探查四周，防止那东西又突兀出现，袭击他们。
　　好在那东西似乎也被袁铭伤到了，也或许是被震慑住了，幸而并没有继续追赶。
　　然而，袁铭他们并没有安稳多久，就再次好巧不巧地撞到了一片雷暴海域，被无数道粗壮无比的雷电追着劈打了一刻钟，才终于逃出了那片区域。
　　之后，雷雨实在太过疲惫，袁铭就带着他们前往一座海岛暂做休憩。
　　结果他们登岛还没多久，岛上地底就传来巨震，已经不知道沉寂了多少年的海岛火山，突然喷发了。
　　无数岩浆火雨从天而降，硬是靠着袁铭布置的阵法和不断出手拦截，才护着他们逃离了出去。
　　但紧接着，火山喷发引发的海啸，又形成了滔天巨浪扑向了他们。
　　万般无奈之下，雷雨不得已又飞到了云层之上，结果又引来了一群飞禽妖兽袭击。
　　袁铭倒还好一些，雷雨却被折腾得够呛。
　　南尚风也是不慎被伤及，周身颇为狼狈，身上更是多了许多肉眼可见的伤口。
　　好不容易摆脱了妖兽的纠缠，袁铭连忙取出丹药服下，打坐调息。
　　“这不太对啊，自打我们渡海飞行以后，这一路上倒霉事不断，怎么什么妖魔鬼怪，天灾人祸都能碰上？”南尚风终是忍不住，开了口。
　　袁铭其实也已经意识到了不对劲，只不过一路上大问题，小麻烦不断，他根本无暇细想，直到这会儿，才稍稍有了喘息之机。
　　“空前辈，我们遭遇的这种情况，您应该知道是怎么回事吧？”袁铭在心底询问。
　　在自己冥思苦想和向别人求教之中，他选择了后者。
　　毕竟若是空前辈能直接告诉他答案的话，肯定比自己猜想要来的轻松，且准确。
　　“倒霉成了这个样子，还想不通吗？”有些意外的是，这次空前辈很给面子，立马就给出了回应。
　　“跟那个凶咒祭坛有关？”袁铭试探问道。
　　他其实心中也已经隐隐有了几分猜测，只是尚无法完全确定罢了。
　　毕竟运气这东西，看不见，摸不着，玄之又玄，不好捉摸。
　　“还不算笨。”空回道。
　　“那该如何破解？”袁铭马上问道。
　　这才是他选择向空求教的目的，毕竟即便自己猜出了问题出在哪里，想要马上找到解决方法，也没那么容易。
　　而下一轮的厄运，不知道什么时候就会降临。
　　“这东西确实不是你现在可以对付的，罢了，三百万灵石。”空的声音在他识海响起。
　　“什么？”袁铭一时间没反应过来。
　　“给我三百万灵石，我就告诉你破解之法。”空回道。
　　“空前辈，这次不要愿力丹，改要灵石了？你要三百万灵石做什么？”袁铭奇道。
　　“这个就不是你该操心的事情了，总之，想要知道怎么破解眼下的困境，给我三百万灵石，或者，你自己想办法。”空并不解释道。
　　“好，我答应你，不过我眼下灵石不够，等到了中州大陆才能给你。”袁铭略一犹豫，说道。
　　“可以。那凶咒祭坛的攻击，远比你想的更加玄妙，这种攻击比你的诅咒符文攻击还要隐晦，几乎无法抵挡，也难以察觉，一旦被其击中，不止体魄会受到诅咒之力的侵蚀，气运同样会受到影响。”空直接解释道。
　　“气运？空前辈说的是运气？”袁铭问道。
　　“可以这么说，那南尚风眼下厄运缠身，走到哪里都会遭遇意外，正是被诅咒影响了气运。”空继续道。
　　“还有这等攻击手段？那有什么办法可以应对？”袁铭觉得大开眼界。
　　“想要彻底解除诅咒，以你现在的能力还无法做到，不过倒是有办法可以让他暂时避开厄运侵扰，只需要将他与外界的联系阻隔便可。”空没理会袁铭的感慨，继续道。
　　一听此言，袁铭顿时大感失望。
　　“这个法子，刚才我已经尝试过了，将他安置进了空宇殿当中，可结果一路上遇到的危险根本没有减少半分，全都一个不落地发生在了我的身上。”
　　“寻常的空间灵宝，自然无法隔绝诅咒对气运的影响，但偷天鼎内的空间却可以，你只需将其藏匿在其中，便能阻隔厄运，减轻诅咒对他的影响。”空轻笑一声，不紧不慢地说道。
　　袁铭闻言，眼眸顿时一亮，扭头看向了南尚风。
　　一路上提心吊胆的南尚风，此刻已经有如惊弓之鸟，眼看袁铭朝自己看来，下意识便以为又出了什么变故。
　　“怎，怎么了？”他惊慌问道。
　　袁铭刚要说话，就听前方海域忽然又有滚滚雷声传来。
　　“怎么还没完没了了……”南尚风顿时面露苦涩，一副欲哭无泪的样子。
　　袁铭抬眼远望，只见千丈之外，海浪翻滚，雷暴轰鸣，阴沉沉的天穹像是进入了末日一般，带着难以言喻的天地威压，正朝这边滚滚袭来。
　　“没事，我们很快就安全了。”他收回视线，说这话的同时，抬手拍了拍他的肩膀。
　　只见他掌心中异彩亮起，一枚形如彩蝶一样的符纹从他掌心飞出，绕着南尚风的头顶飞旋一圈。
　　后者的眼眸中顿时浮现一层迷蒙之色，旋即双眼一翻，陷入了深沉的梦境当中。



第八百七十二章 一百年
　　袁铭收起梦蝶道印之后，取出偷天鼎，将昏睡中的南尚风收了进去。
　　偷天鼎空间重新关闭的一瞬间，袁铭突然有种错觉，仿佛感觉到海上吹卷的风，似乎都小了一些。
　　他再抬眼望去时，就见前方海域的雷暴光亮，正在一点一点黯淡下去，狂卷的风暴也正一点一点变小。
　　等到雷雨飞到那片海域时，已经天光大亮，云销雨霁。
　　海面上狂涌的浪涛也都消失不见，只有些许微澜还在海面荡漾。
　　“这……简直比女人的脸变得还快。”袁铭由衷感叹道。
　　不过，看着恢复如常的海域，袁铭也总算松了一口气，可以不用担心随时随地都会冒出来的危险了。
　　同样松了一口气的，还有雷雨。
　　它总算能毫无顾忌地展翅，全速带着袁铭赶路了。
　　……
　　后方海面之上，一道黑色长虹正风驰电掣前进，直奔袁铭和南尚风所在。
　　就在这时，黑色长虹突然停下，显露出黑莲身形，脸上满是难以置信之色。
　　她竟然感应不到南尚风的位置了。
　　先前和秦媚娘大战的时候，她将一个印记打入南尚风体内，这几日被袁铭远远甩开，仍然能追踪过来，便是因为这个。
　　可是此刻，黑莲竟然感应不到那枚印记了。
　　“这不可能！那印记是虚天魔功的空间之力精华所化，就算躲入空间灵宝，也不可能彻底遮蔽那印记！莫非那南尚风发现了虚天印记，已然将其击毁？亦或者其身上有一件空间道宝？”黑莲脸色难看。
　　没了空间标记，她已经无法再追。
　　“潜伏多年，血衣楼正需要一件惊天刺杀来宣告回归，难道要功亏一篑……”黑莲恨声说道。
　　“啧啧，杀掉一个大罗派宗主弟子也叫惊天刺杀？小莲儿，这么多年了，你还是这般小家子气。”一个声音突然响起。
　　“谁！”黑莲神色陡变，强大的神识朝四周扩散，却一无所获。
　　“你修炼师尊的虚天魔功已经多年，还是无法达到一念入虚的地步吗？”黑莲前方不远处虚空裂开，一个黑袍青年走了出来。
　　“苏无！”黑莲神色大变，比刚才察觉空间印记消失时要强烈的多。
　　虚空波动一起，一个白衣女子紧随现身。
　　若是袁铭在此就会认出，此女正是自己此前专门俯身并提出条件交换阵法的苏颖雪。
　　“苏无，苏颖雪，你们竟然能从魔界回来？”黑莲暗中吸气，勉强平复脸上惊容。
　　“我通过了阎帝的考验，仅此而已。”苏无轻笑着说道。
　　“阎帝的十八层地狱，即便是同阶的大乘存在也未必闯得过，你竟然能通过？你还未突破大乘期吧？”黑莲打量苏无几眼后说道。
　　“所谓大乘，不过是修成了五行不灭体，掌控的大道之力多些罢了，本座的天蝉不死真身并不比五行不灭体弱，闯过十八层地狱有何奇怪？”苏无淡淡说道。
　　“好吧，你如今回来所为何事？”黑莲翻了个白眼说道。
　　“自然是掌控三界教，然后进问天秘境拿回三界仙令，我不是已经将信息传递过来了吗？”苏无眸光一闪的说道。
　　“先前突然传出的三界教新教主诞生，是你的手笔？”黑莲突然想起一事。
　　“呵呵，自然，除了我，还有什么人能够接替师尊，继承三界教主的位置？”苏无平静说道。
　　“这话莫要问我，你该去问七魄道人，水火二仙，四方杀神那些牛鬼蛇神，他们可不会因为你一句话，就认可你是教主。”黑莲缓缓说道。
　　“这几位，我之后自然会去一一拜访，不过黑莲师妹你在我心目中，才是最重要的，要知道当初师尊的临终遗命是让你接任教主之位。”苏无笑着说道。
　　“我早就说过，对那个位置没有兴趣，眼下我只想重振血衣楼，三界教主你想要拿去就是。”黑莲说道。
　　“既然师妹这般说，我就当仁不让了。”苏无似是松了口气的样子。
　　“慢着！既然你来了，正好帮我个忙，助我杀一个人。”黑莲话锋一转，说道。
　　“那个南尚风？杀了此人有什么用，既然师妹要打响血衣楼名声，我带你做一件真正惊天动地的暗杀！”苏无哈哈笑道，拂袖一挥，一片银光笼罩住在场三人。
　　黑莲微露迟疑之色，没有反抗。
　　银光拖曳着三人，一闪之下，融入虚空。
　　……
　　黑莲依旧没有再出现，也没有发动什么袭击，这让袁铭心中稍稍松了口气，继续安心赶路。
　　时间一晃，已经过去三月有余，袁铭终于飞出东极海域，抵达了中州大陆。
　　袁铭站立在雷雨的脊背上，悬浮在一片犬牙交互的陡峭海崖上空。
　　这里是中州大陆与东极海接壤的地方，漫长而曲折的海岸线绵延到远方，根本看不到尽头。
　　海崖比海面高出数十丈，海崖后面是一片更加高耸，望不到边际的崇山峻岭，茂密的丛林覆盖下，根本看不到人迹。
　　袁铭眺望这片山脉，由衷感叹。
　　东极海域浩瀚无边，置身其中仿佛沧海一粟，然而眼前的大陆更加厚重巍峨，高山仰止，稳稳压住东极海域一头。
　　“居中央而威慑四方，难怪这片大陆叫中州大陆。”袁铭喃喃自语。
　　海崖后方山脉已经隶属于万妖山脉，只不过是边陲之地。
　　袁铭取出一张地图，这是在一座靠近中州大陆的岛屿上买的，关于“万妖山脉”的地图。
　　仔细辨认了片刻，他很快确认目前的位置，正处于万妖山脉东部某地。
　　根据地图上标注，整个万妖山脉的地域上一共有十九座城池。
　　万妖山脉和东极海不同，这里是妖族的乐园，虽然大陆上很多修士来此猎妖寻宝，然而算得上安全的，只有那十九座城池。
　　他此行的目的地白帝城，位于万妖山脉中部，距离他极远，而距他最近的，则是一座名为阴山的城池。
　　南尚风所说的黑虎城距离此地也不远，是紧邻阴山城的另一座城池。
　　袁铭仔细打量着万妖山脉地图，十九座城池分部在万妖山脉各处，仿佛十九颗钉子，楔进了万妖山脉。
　　这些城池多是在万妖山脉边陲之地，只有少数几座在山脉深处。
　　十九座城池并不是按照直线排列的，有的偏南，有的偏北，光在地图上看的话，瞧不出是依照山脉走势分布，还是按照河流水系分布。
　　只不过总体看来，还是相当有规律的。
　　袁铭看完了东部的城池，又顺势看了一眼西部那边。
　　这一看，他的眉头却不由自主的皱了起来。
　　他把地图竖起来，又仔细看了一眼山脉走向，嘴角不仅微微翘起，露出一抹笑意。
　　“有点意思啊，我就说这十九座城池分布状况有些不同寻常，果然是暗含阵法规律，能以如此大手笔布局出的法阵，想来定是不凡啊！”袁铭在心中暗叹，同时对于这神秘法阵也隐隐有些期待。
　　只不过，单凭一张地图，他顶了天也只能瞧出这是一座法阵，但要看出更多门道，就必须得亲身走一遍万妖山脉，才能看得出来了。
　　“能看出这座横亘整个万妖山脉的大阵，你如今的眼界已然不低，在阵法一道上的造诣更是有了长足的进步。”这时，空的声音突兀在他识海响起。
　　“我知道前辈无所不知，无所不能，但也请前辈不要随便探知我的心声可好？”袁铭闻言心头一紧，旋即有些不悦道。
　　“你可知这万妖山脉十九座大城的来历？”空没有理会他的抗议，问道。
　　“前辈想说就说，不用问我。”袁铭无奈道。
　　“这十九座城池，乃是数万年前，一位大乘修士倾力修建的，其将十九座城池与万妖山脉下的地底灵脉相连，组成了一座天鸿大阵，以此来约束万妖山脉内的妖族，使之不能大肆向外入侵，危害到中州大陆和东极海域的安宁。”空自顾解释道。
　　“以整个万妖山脉的灵脉为根基，布下大阵，真是大手笔！只是这与我似乎没有关系，前辈主动现身，恐怕不是专门为了给我解惑的吧？”袁铭问道。
　　“自然不是，我是想告诉你，你要找的深渊冥石，就在这万妖山脉当中。”空语气放缓，说道。
　　闻听此言，袁铭神情顿时不复平淡，追问道：“在万妖山脉何处？”
　　“在哪里，我之后自然会告诉你，不过在这之前，你得先答应我一件事。”空说道。
　　“前辈就别卖关子了，有什么要求，说吧。”袁铭蹙眉道。
　　“我要你在这万妖山脉停留一百年。”空说道。
　　“这是为何？”袁铭不解道。
　　“原因我暂时不能告诉你，只要你答应，我会全力助你拿到深渊冥石。”空说道。
　　袁铭沉吟起来，虽然不知道空要做什么，不过在万妖山脉待上百年而已，不算什么大事。
　　“一百年倒也不算长，眼下我也要先帮南尚风解决诅咒的麻烦，可以，我答应了。”他答应了下来。
　　“放心吧，在这里停留一百年，对你只有好处，不会有坏处。”空的语气中透出一丝喜意。
　　“希望如此吧。”袁铭不置可否道。
　　旋即，他便给雷雨指明了方向，朝着阴山城赶了过去。



第八百七十三章 入城
　　袁铭刚一出发，空的声音就再次在其耳畔响起：
　　“对了，提醒你一句，在万妖山脉的城池中行走，最好不要让人察觉到你身上带有妖气，否则会招来不必要的麻烦。”
　　袁铭闻言，将空的叮嘱默默记在心里，没做回应。
　　一路前往阴山城，途经的山脉密林中，时不时有妖兽嘶吼的声音传来。
　　这里只是万妖山脉的外围，盘踞的妖兽大多都是三级四级，并没有太过强大的妖物，自然也不敢主动来寻他晦气，一路上倒也平安无事。
　　七日后，袁铭便赶到了阴山城。
　　阴山城位于两座高耸山峰之间的山谷之中，城墙髙逾百丈，通体由整块切割的巨大精钢岩垒砌，在清晨的阳光下，反射着金属般的光泽，看起来坚不可摧。
　　袁铭站在城外，仰头望向城头，只见宽逾百丈的城头，耸立着一座宏伟城楼，城头两侧则各有一座八角箭楼遥相呼应，看起来满是肃杀之气。
　　城墙之上，则镌刻有一道道密集而繁复的符纹，一直延伸到了城墙门洞之内，应该是整座城门防御法阵的一部分。
　　袁铭视线上移，望向城门两侧的两座山峰，只见其上也有一座座形似碉堡箭楼一样的高耸建筑，上面布置着某种巨大的床弩弓矢，上面隐约也能看到符纹法阵的痕迹。
　　整个阴山城，与其说是一座城池，不如说是一座严阵以待的坚固堡垒，相信一旦有外敌来犯，立刻便会衍化成另一副模样。
　　此时正值清晨，城门口进城的人不多，出来的人倒是不少，大多数都是七八个人结伴而行，少有单独行走的。
　　袁铭看了片刻，便抬步朝着城门内走去。
　　刚到门口，便被驻守城门口的一队身穿甲胄的守卫给拦了下来。
　　“站住，你的入城度牒呢？”为首的一名络腮胡子大汉上下打量了一眼袁铭，问道。
　　“我是第一次来，没有度牒。”袁铭老实说道。
　　那络腮胡大汉闻言眉头一皱，见袁铭气息只有元婴初期，便没有多说什么，只是对着袁铭做了个“跟我进来”的手势，便扭头走在了前面。
　　袁铭跟在他身后，走入了城墙门洞内。
　　刚一进门洞，袁铭就感觉到一股灵力波动，自上而下地从他身上扫过。
　　他仰头看了过去，就见门洞上方墙体内，镶嵌着一块脸盆大小的圆形铜镜，方才照射他的灵力波动，就是从铜镜上散发出来的。
　　“那是照妖镜，能够照出你身上的妖气，为了防止妖物混进城来的。”走在前面的络腮胡大汉停在了原地，看到铜镜上没有异样，这才跟袁铭解释道。
　　“经常有妖物偷偷潜入城中吗？”袁铭问道。
　　“这倒没有。不过在这阴山城里的，大多数都是来万妖山脉猎杀妖兽的，千百年来早就跟万妖山脉里的妖物结了死仇，时刻得提防着。”络腮胡大汉说道。
　　袁铭闻言，点了点头，没有再说什么。
　　很快，两人步入城门内，来到了一处营房，办理了入城度牒。
　　入城度牒分为两种，一种是长期度牒，可在阴山城居住三十年，另一种则是短期度牒，只能在阴山城待一年。
　　出乎袁铭意料的是，长期居住的度牒只需要一百灵石，而短期度牒却是百倍价格，竟然需要一万灵石。
　　“为何短期度牒这般贵，按照常理，不是应该反过来吗？”袁铭沉声问道。
　　这络腮胡大汉莫非欺负他是生面孔，故意漫天要价？
　　“看来道友初次来万妖山脉，对这里的情况一点也不了解，万妖山脉内的十九座城池都是如此……”络腮胡大汉笑了笑，然后解释其中原因。
　　原来拿到长期度牒的修士虽然可以长时间居住在城内，却要受阴山城城主府管制，没有许可不得擅自离开城池，还需得定期到城主府接取任务，算得上半个城主府的人。
　　而短期度牒则没有任何限制，更加自由，自然代价也就高了。
　　城内的低阶修士，基本都是长期度牒，只有那些有实力外出猎杀妖兽的修士，才会办理短期度牒。
　　“道友若是手头拮据，就办个长期度牒吧，城主府发布的任务并不困难，一般都是巡逻，护卫的任务，以道友的实力足可轻松完成，而且加入城主府后，在城内很多地方行事也更加便利。”络腮胡大汉建议道。
　　袁铭还要去黑虎城，当即缴纳了一万灵石，办理了短期度牒。
　　“道友身价不菲，这度牒你收好，莫要丢失，否则需要重新花灵石办理。另外，城内不得无故私斗，否则立刻没收度牒，驱逐出城。”络腮胡大汉递给袁铭一块黑色玉牌，提醒道。
　　“多谢。”袁铭抱拳谢道。
　　随后，络腮胡大汉撇下他，又回了自己的岗位。
　　袁铭则独自往城内赶去。
　　阴山城门内，是一条笔直宽阔的青石大道，两边没有商铺，只有一座座高耸的箭塔，似乎是为了防御妖物攻入城内所设。
　　每一座箭塔之上，都有十几名修士驻守。
　　这些修士穿着统一的黑色紧身服，并无一人说话，一个个神情肃穆，密切戒备城外的情况，空气内都弥漫着肃杀。
　　袁铭穿过那条宽阔的青石大道，前面地势陡然变低，沿着向下的石阶复行十数步，前方地势豁然开朗，一条条整洁的街道和一座座高耸的建筑，出现在了眼前。
　　那股紧张肃杀的气息这才消失，清晨的阳光洒落在街道上，映出暖橘色的阳光，久违的烟火气息扑面而来。
　　街巷上买吃食的小摊早已经开始营业，奶白色的水汽混合着食物的香味，飘散在空气中。
　　阴山城是修士之城，摆摊的小贩也基本是修士，贩卖的多是一些灵材制作的灵食。
　　袁铭久违地生出口腹之欲，喉结动了动，走了过去。
　　他来到一家售卖羊汤的摊位坐下，在伙计的推荐下，点了一碗用妖兽三角羊作原料制成的羊汤，就着现烙的饼子美美地吃了一大碗。
　　袁铭没有立刻离开，赏了伙计几块灵石，询问起阴山城的事情。
　　这伙计虽然才炼气期修为，却已经在阴山城待了十几年，对这里的情况颇为熟悉，袁铭提出的问题都给出了答案。
　　经过一番询问，袁铭基本弄懂了阴山城的情况。
　　阴山城城主名叫龙山，修为达到了法相中期，麾下有一名法相初期的副城主，以及二十几位返虚期统领，每个统领麾下，掌管着五百名直属城主府的府兵。
　　整座阴山城，基本算是以阴山城城主为中心的修仙势力，至于万妖山脉的其他城池，也都是这样。
　　袁铭缓缓点头，万妖山脉各大城池的实力果然雄厚，难怪东极宫要臣服白帝城麾下。
　　二人说话间，一队黑衣修士从街道上走过，身上也穿着箭塔上那些人的黑色紧身服，修为都在元婴期。
　　街上其他修士对这些人颇为敬畏，老远便让开道路。
　　“这些人是什么身份？”袁铭问道。
　　“他们就是城主府的府兵，就是杀人也没人敢管，前辈可千万莫要和他们起冲突。”伙计轻声提醒。
　　“城主府在阴山城当真这般一手遮天？据我所知，这阴山城是久远以前修建，并非阴山城主的私产。”袁铭问道。
　　“这个小人就不知道，不过万妖山脉的十九位城主每隔一段时间便会聚会一次，可能有人管着他们吧。”伙计挠头说道。
　　袁铭沉吟起来，极东之地的三大势力东极宫，珞珈山，碧龙潭各有靠山，万妖山脉的十九座城池应该也不例外。
　　白帝城的城主金慕和天圣书院的冰澜老祖有不浅的关系，莫非是天圣书院在管着万妖山脉？
　　就在此刻，袁铭察觉到一道视线看了过来。
　　袁铭看了过去，却是摊位上另一个喝羊汤的客人。
　　那是一个身着银色绣团花图纹长袍的高大男子，其身形挺拔，不算魁梧，却颇为健硕，五官硬朗，线条流畅，生着一头飘逸的银色长发，蓄着络腮短须，看起来没有半分邋遢之感，反而平添了几分潇洒和落拓。
　　察觉到袁铭的视线，银发男子报以微微一笑，继续低头喝汤。
　　袁铭暗暗打量那人两眼，便收回视线，继续向伙计询问：“阴山城内有什么大型的商会吗？”
　　“当然有，城内最多的就是外出猎妖修士，每天都会从外面带回大量妖兽材料，灵草矿石等灵材，城内的商会足有七八家之多。”伙计一脸羡慕之色，似乎很憧憬那些外出猎妖的修士。
　　“万货仙行在这里可有分店？”袁铭问道。
　　“当然，万货仙行是大陆第一商会，在万妖山脉所有城池都有分店。”伙计说道。
　　从伙计口中打探出万货仙行的位置，袁铭不再逗留，结了账后就朝那边赶了过去。
　　片刻之后，袁铭来到阴山城坊市区，几乎没花功夫便找到了万货仙行。
　　阴山城的万货仙行，比东极岛的更加高大壮观，比附近的商铺高出一大截，距离老远便能一眼看到。



第八百七十四章 交换
　　袁铭一进店里，就掏出了他的客卿长老令牌。
　　看店的伙计马上就去找来了一位管事，将袁铭迎进了内堂。
　　“呵呵，万长老大驾光临，让我这分号蓬荜生辉啊。”身材略胖的管事，脸上堆满了笑容，一副十分热络的模样。
　　“哦，你认识我？”袁铭有些诧异道。
　　“你的客卿长老身份，已经通传了所有分行，上面交待过，见到您务必要好生招待，尽可能满足您的一切需求。”管事给袁铭倒上店里最上等的仙毫茗品，殷勤说道。
　　“原来如此。此番前来叨扰，是想要让贵行再帮我收集一些高阶灵木，五级以上最好，数量不限，多多益善。”袁铭闻言，便直接说道。
　　他之所以来阴山城，一方面是想要了解万妖山脉的十九座城池，更重要的目的，则是收集高阶灵木。
　　“好说，好说，不知您什么时候要？”管事问道。
　　“三天，我在这阴山城里待不了太久。”袁铭想了想，说道。
　　“三天的话……时间有点紧张，不过我们会竭尽全力帮您收集的。”管事闻言，略微蹙了一下眉，说道。
　　“多谢。”袁铭抱拳道。
　　“万道友不忙谢，我们各大分行也都接了任务，说是您若再上门，就问问看，您这边可还有上品炼魂丹出售？”管事笑了笑，问道。
　　“三日后，我来取高阶灵木的时候，自会带上炼魂丹。”袁铭说道。
　　“好好好……”管事闻言，顿时大喜。
　　袁铭告辞离开后，在城中找了一家客栈，租了一座别院，暂时住了下来。
　　他先帮南尚风压制了诅咒反噬，随后取出偷天鼎，黑香附体叶无涯，参悟金葵驭兽术。
　　黑香附体结束后，金葵驭兽术又精进了少许。
　　袁铭暗暗点头，按照这个速度，再有几年，金葵驭兽术，撒豆成兵，火眼金睛都能达到圆满境界，届时便可以开始冲击法相期了。
　　他轻吐一口气，闭目修炼。
　　三日时间很快过去，袁铭离开客栈，朝万货仙行而去。
　　“袁小子，那云梦仙枕已经提炼完毕，接下来便要开始炼宝，需要你去收集一些材料。”行至半途，空的声音在耳畔响起。
　　“前辈想要炼制哪件月神之宝？需要哪些材料，晚辈定然全力寻找。”袁铭喜道。
　　“那云梦仙枕看起来不小，提炼出的月桂石精华却只有一点点，只够炼制月神三宝中效果最差的月神戒，所需的材料是雪玉，月寒魄，深海髓银，天星沙……”空洋洋洒洒说了二三十件材料。
　　“需要这么多灵材，而且无一不是珍贵材料，尤其是雪玉，月寒魄，天星沙这三种灵材，恐怕不比月桂石好找。”袁铭不由有些头疼地说道。
　　“如果是几件普通灵材就能炼制，月神三宝岂会有那么大的名声？雪玉，月寒魄，天星沙这三件灵材我会告诉你去哪找，你负责将其他灵材弄来就行。”空说道。
　　袁铭点头，加快脚步，很快再次来到了万货仙行，接待他的仍旧是此前那个身材略胖的管事。
　　“万长老，实在抱歉，三天时间实在有限，我们费尽心力，也只收集来了十块高阶灵木，其中只有一块六级的凤翅云木，其余的都是五级灵木。”两人刚一见面，那管事就热情的迎了上来。
　　袁铭闻言有些意外，这短短三天时间里，能收集到这么多高阶灵木，属实不是一件简单的事情，可见万货仙行是颇为上心了。
　　“我也准备好了你们所需要的东西。”袁铭回应道。
　　很快他就被带到了会客室，收集这批灵木花了四百六十万灵石，袁铭取出三枚上品炼魂丹提出交换，胖管事忙不迭的答应下来。
　　双方各自查验之后，很快完成了买卖。
　　“万长老手中可还有上品炼魂丹？听说东极岛那边曾经以一百五十万灵石购买，在下愿意以一枚一百六十五万灵石的价格收购。”胖管事问道。
　　“十分抱歉，上品炼魂丹是在下友人炼制，只给了在下这些，刚刚的三枚已经是最后的了。”袁铭摇头。
　　他身上其实还有一些上品炼魂丹，但他这些时日已经连续拿出十几枚，再继续取出的话委实太惊人了。
　　胖管事也知道袁铭已经卖出多枚上品炼魂丹，不太可能还有更多，失望之余却也没有怀疑。
　　“万长老日后若是再弄到上品炼魂丹，还请一定优先卖给我万货仙行。”胖管事叮嘱道。
　　“这个自然。”袁铭满口答应。
　　“今日过来，除了高阶灵木，还有些灵材要买，麻烦曹管事看看店内可有。”他随即取出一枚玉简递了过去，里面是炼制月神戒的材料，除了雪玉，月寒魄，天星沙。
　　“都是些珍贵灵材啊，万长老稍等，我去去就回。”胖管事拿着玉简快步离开。
　　袁铭静静喝茶，等了小半个时辰，胖管事这才回来，只带来了五种月神戒灵材。
　　袁铭心下失望，几乎掏干了身上所有灵石支付了款项，随后没有多留，很快告辞离开。
　　胖管事一直将袁铭送出了门外，热情都未减半分。
　　袁铭沿着城中街道，往自己的住所缓步走去，途经一家收售妖兽材料的商铺，抬步便走了进去。
　　看着货架上的陈设，袁铭随意问道：“你们这里收几级妖兽？”
　　“三级以上都收，尸身，妖丹，精血都收，价格各有不同，等级越高，收价也就越高。”店里的掌柜说着，递给袁铭一张价格单。
　　此人长得尖嘴猴腮，一看就是个精明鬼，不过给的价钱还算公道。
　　袁铭取出这些年积攒的妖兽材料，尽数卖掉，换了八十几万灵石。
　　“前辈的这些妖兽，似乎都是海兽，莫非是从极东之地而来？”掌柜热情了很多。
　　“不错，极东之地物产贫瘠，在下听说万妖山脉遍地灵材，妖兽更是无数，便过来看看。”袁铭说道。
　　“前辈说的是，万妖山脉灵气充沛，不是极东之地那等偏僻地方可比，您是想入行当妖兽猎人？”掌柜问道。
　　“不错。所以在猎妖之前，过来打听一下你们这里的妖兽价格，哪些更值得猎杀？还有万妖山脉哪些地方危险，哪些地方相对安全？”袁铭点了点头，问道。
　　“前辈，若说这个，您算是问对人了，小店虽然身家微薄，却是先祖传下的，在阴山城已经开了一千多年，对万妖山脉的情况非常熟悉，只不过这些都是先祖传下的珍贵讯息，您看……”掌柜故作为难。
　　袁铭取出几块中品灵石，扔在了柜台上。
　　“这妖兽收价越高的，自然狩猎难度就越大，不过也有个别妖兽例外，比如……”掌柜哈哈一笑，开始讲述万妖山脉内的各种妖兽，以及它们活动的区域。
　　这掌柜口气虽然大，对万妖山脉的了解却只是一般，所说的妖兽，也都是一些生活在万妖山脉外围的普通妖兽，至多只有五级。
　　“掌柜，我听说万妖山脉深处有六级妖兽，是不是真的？”袁铭问道。
　　“自然是真的，万妖山脉深处都是万妖国的势力范围，危险无比，就是返虚，法相期的大能去了，也未必能安然回来，奉劝前辈还是莫要想了。”掌柜连连摆手。
　　“万妖国？是妖族组成的国度？”袁铭第一次听到这个名字。
　　“不错，万妖国是万妖山脉内强大妖族组成的势力，据说其中六级大妖比比皆是，而且极度仇视人族修士，遇到了便直接击杀，凶残无比，万妖山脉百年便会发生一次的兽潮，便是万妖国在背后操控。”掌柜隐现惧色。
　　袁铭神色凝重，有心多问问万妖国的情报，然而眼前掌柜也是道听途说，对那里并不清楚，只得作罢。
　　“前辈若是第一次外出猎兽，在下建议您不妨找人组队，有老手带您一起去，这成功的几率也更大些。”掌柜如此说道。
　　“敢问在哪里能组队？”袁铭问道。
　　“这城里的商铺，但凡是收取妖兽的地方，都能结伴组队。您这边请……”掌柜说着，引着袁铭来到了店内一面贴着红榜的墙前。
　　袁铭上下一打量，发现是一张悬赏榜，上面是不同种类的妖兽，和不同的悬赏金额。
　　“只要目标一致的，且想要与人结伴的，都可以在我们这里登记，帮客人牵线搭桥，组成队伍。不知客官您要不要组队，我帮您推荐几个靠谱的猎人伙伴？”掌柜试探问道。
　　“我再看看吧。”袁铭自然不会真的出城猎兽，不置可否地说道。
　　他没有在店里逗留，很快告辞离开，眉头微蹙了起来。
　　不用回头，袁铭也能发现，方才从他离开万货仙行后，就一直尾随在后面的那道人影，此刻又跟了上来。
　　他没有立马回去住处，而是逐渐往人少的地方走去。
　　等来到一处无人的陋巷，袁铭才停下脚步，转身看向身后。
　　令他有些意外的是，那人竟然没有隐藏身形，就那么大大方方地出现在了他的眼前，却是先前喝羊汤时遇到的那名潇洒银发男子。
　　“你……”袁铭刚想开口质问，却被那人抢先开口给打断了。
　　“道友不要误会，在下玄夜，并非心存歹念之人。”银发大汉嗓音颇有磁性，语调沉稳。
　　袁铭打量银发大汉，感应其修为，眼中闪过诧异之色。
　　眼前这人气息内敛，竟然无法判断其真实修为。



第八百七十五章 各有安排
　　“阁下跟着我做什么？”袁铭见面前的银发男子丝毫没有要动手的迹象，沉住气问道。
　　“先前在万货仙行，偶然听到道友用上品炼魂丹和万货仙行交易，不知道友身上可还有炼魂丹？”银发男子拱手行了一礼，态度颇为诚恳。
　　“阁下是万货仙行的人？”袁铭皱眉。
　　他和那胖管事在静室内谈的生意，除了万货仙行自己人，外人应该听不到谈话内容才对。
　　“玄某天生异耳，听力敏锐，寻常禁制无法隔绝，绝非故意探听道友隐秘，实在是不管愿不愿意，声音都会传进这双耳朵里，还望道友见谅。”银发男子指了指自己的耳朵，笑着说道。
　　“玄道友既然听到万某和万货仙行管事的谈话，应该也知道，万某手中已经没有炼魂丹了。”袁铭淡淡说道。
　　“万道友莫要急着拒绝，玄某一直觉得这世上没有什么交易是绝对无法达成的，就看愿不愿意付出足够的代价，我看道友跟万货仙行买了不少高阶灵木，不知道友还需不需要，我这里正好还有一些。”银发男子笑着道。
　　说话间，他抬手一挥。
　　虚空中光芒一闪，十几块颜色各异的灵木接连浮现而出，一道道五行属性不一的灵气，顿时从这些灵木中散发出来。
　　袁铭一眼就看到了中央悬浮着的，一块三尺来长的淡蓝色木块，其上散发着丝丝缕缕的白色寒气，让周围虚空都结出一片片雪花冰晶。
　　那赫然是一块六级的北极寒原木，是难得的好东西。
　　除了这块北极寒原木，还有一块赤凰灵木也是六级，个头还不小。
　　有了这些灵木，加上从万货仙行那里弄来的，足够再凝练一道万木本源之力了。
　　“你的这些灵木还不错，你同意的话，我可以出两枚上品炼魂丹来换。”袁铭不动声色道。
　　“道友莫要欺我，我这些灵木不止品级高，质量好，数量也有将近二十块了，换五枚上品炼魂丹都绰绰有余了。”银发男子闻言一愣，摇头失笑道。
　　“你且看看我的炼魂丹品质再说。”袁铭屈指一弹，将一枚上品炼魂丹弹射出去的同时，将六级的北极寒原木和赤凰灵木摄了过来，扣押为质。
　　银发男子没有阻拦，接过上品炼魂丹仔细探查了起来，片刻之后，露出沉吟之色。
　　“你的上品炼魂丹的确品质极佳，四枚吧，你用四枚来换。”银发男子说道。
　　“三枚。”袁铭摇头道。
　　“那不行……”
　　“道友，你的灵木对我来说，可有可无，反正万货仙行的灵木也已经够我用了。这上品炼魂丹若是对你也如此的话，咱们就此别过，就当没这回事如何？或者你去万货仙行问问看，能不能用这批灵木，将那三枚丹药换到手？”袁铭笑了笑，问道。
　　在商言商，上品炼魂丹这等珍贵丹药，万货仙行不以收购价的两三倍去卖，就算亏本了。
　　银发男子面露纠结之色，犹豫良久后，还是同意了下来。
　　交易完成之后，银发男子有些郁闷地挠挠头，转身就要离开。
　　忽听身后传来袁铭的声音：“不知玄道友居于何地？隶属何门何派？道友日后若是还有高阶灵木，可以再与我换炼魂丹，下次我一定给你个优惠的价格。”
　　银发男子闻言一滞，扭头苦笑道：“万道友杀了一手好价，玄某这次做了赔本的买卖，回去恐怕要被责罚，二次交易恐怕是无望了。”
　　说完话后，他头也不回地离开了。
　　袁铭目送银发男子走远，继续在城内各大商铺游走，打听万妖国的消息，同时购买了不少有关万妖山脉的典籍，直到天黑才返回住所。
　　他在房间内重新布置了禁制，当即进入偷天鼎空间内。
　　南尚风在其幻术控制之下，依旧处在昏睡中，袁铭查看了一下，发现他的诅咒影响还算平稳，便放下心来，开始打坐调息。
　　一个时辰后，他取出从万货仙行和那银发大汉手中买来的高阶灵木，身形化为不死树之躯，再次开始吸收起其中所蕴含的灵力来。
　　时间一点一点的流逝，等到最后一块灵木也被吸收干净的时候，一道全新的万木本源之力，再次凝聚而出。
　　袁铭心中一喜，恢复人形后运转句芒灵诀，引动世界之树内一缕万木本源凝成的绿光，融入自己的身体。
　　随着万木本源之力在体内流转而起，其体内传来阵阵轰鸣声响，一身法力和气血开始沸腾，在这股力量的洗涤下，迅速变得精纯起来。
　　袁铭心中古井无波，已经没有最初时的喜悦，眼前的状况，完全在他的预料之中。
　　他不断引动万木本源之力，提纯自己体内的法力和气血。
　　一刻钟后，万木本源最后一丝力量也消耗殆尽，丹田内的法力旋涡缓缓转动，再无丝毫紊乱，彻底归于平静。
　　袁铭缓缓睁开双眼，长长吐出一口浊气，眼中浮现欣喜之色。
　　为了收集高阶灵木，他花了不知多少心思，多少灵石，如今总算没有白费，将法力紊乱的麻烦彻底解决了。
　　接下来只要将南尚风平安送到黑虎城，去除掉诅咒，再将金葵驭兽术等几门神通修炼至圆满，便可以寻一处灵气充裕之地闭生死关，冲击法相期。
　　不过在离开阴山城前，还有件事情要做。
　　袁铭一念及此，当即祭出修罗宫，身形一晃进入其中，来到黑塔空间某个洞府门口。
　　洞府内的修士感应到外面来人，急忙飞了出来，却是殷浪。
　　“见过冥月神大人。”
　　在修罗宫内的修士们，除了祈祷，便是苦修。
　　经过多年苦修，殷浪的修为也稍有提升，如今已逼近返虚初期巅峰。
　　“殷浪，当初我将你抓进这里，一直关了这么多年，你可有怨恨？”袁铭面无表情的问道。
　　“属下对冥月神大人忠心耿耿，绝无这样的心思！”殷浪急忙说道。
　　“魂修的手段以诡异见称，而我的手段更比寻常魂修厉害，不仅能控制神魂的生灭，也能操控你们的想法和记忆，甚至能让你们忘记一切过去，变成一个对我死心塌地的傀儡。”袁铭缓缓说道。
　　殷浪听闻这些，身体忍不住颤抖一下。
　　变成那样的人，完全失去自我，和死了有何区别？甚至可能还不如死了。
　　“我这些年没有控制你们的思想，除了种下魂降符文外，没有过多干涉你们，便是不想培养出一批听命行事的傀儡，现在告诉我你的真实想法。”袁铭居高临下地望着殷浪，语气平静地说道。
　　“在刚刚被冥月神大人抓进来的时候，属下自然有些怨言，不过我后来也想通，我们之所以被抓，根本原因还是贪心作祟，冥月神大人不过是自保。想通这些，属下心中的愤怒也消失了。”殷浪迟疑良久后道。
　　袁铭用情动神通感应着殷浪的情绪，问道：“以后你有何打算？”
　　“自然是全心全意为冥月神大人做事。”殷浪斩钉截铁的说道。
　　“很好，你通过了我的考验。”袁铭点头说道。
　　“考验？”殷浪惊讶抬头。
　　“是的，通过刚刚的询问，我已经确定了你的忠诚，接下来有一个任务需要你去完成。”袁铭说道。
　　“任务？你是说离开这里去外面？”殷浪激动起来。
　　见识了袁铭强大的实力，他虽然已经决定臣服在袁铭麾下，可一直待在单调的修罗宫内还是太难受，能去外面绝对是值得高兴的事情。
　　不光是他，其他修士也是如此。
　　“是的。我会将你留在万妖山脉的阴山城，一边收集情报，一边暗中发展信徒。”袁铭说道。
　　“是，属下定然不辜负冥月神大人的期望！”殷浪强压兴奋说道。
　　“好，你做些准备吧，这是阴山城的情报。”袁铭给了殷浪一枚玉简，闪身离开修罗宫。
　　偷天鼎在逐渐恢复，想要更加有效的使用此宝，必须像在云荒大陆那样，将信徒分散出去。
　　殷浪目前对他而言，算不上绝对的忠诚，然而矮个子里挑高的，再结合各方面因素，修罗宫内没有其他人更合适了。
　　袁铭随后又进入偷天鼎空间，为南尚风渡入一股不死树的本源之力，帮其再次压制住诅咒反噬后，便将殷浪放了出来。
　　叮嘱殷浪小心行事后，袁铭没有继续耽搁，马不停蹄地离开了阴山城，往黑虎城方向赶去。
　　……
　　阴山城外的茂密森林中，两道人影站在这里，其中一人赫然正是银发男子玄夜。
　　另一人全身包裹在黑袍中，看不到真容。
　　“时机差不多，开始布置吧。”银发男子看向四周葱葱郁郁，蕴含无尽生机的森林，缓缓说道。
　　“用这种方式也要摆脱人族的禁锢，看来你们万妖国已经穷途末路了啊。”黑袍人桀桀怪笑。
　　“废话少说，快动手！”银发男子冷声道。
　　黑袍人嘿嘿干笑一声，没有继续说话，双手一掐法诀，闭上了双目，天灵盖上隐隐有青气腾起。
　　他的双手迅速变得漆黑，还散发着丝丝缕缕的黑气。
　　一颗颗鸡蛋大小的黑色光球从黑袍人的双掌内冒出，一闪之下，纷纷融入地面。
　　“嗤嗤”的声音响起，附近茂密的丛林，开始迅速变得枯萎。



第八百七十六章 两条规矩
　　半月后，黑虎城。
　　高耸的城墙戒备森严，无数身穿亮银甲胄的守卫立于墙头，目不转睛地望着城外的山脉丛林。
　　比起阴山城，黑虎城更加高耸巍峨。
　　城门口处，数名士兵护卫着宝镜，盯着每一个入城之人，一一确认着他们的身份。
　　忽然，一道遁光自天边疾驰而来，还未来到城门前便急急落下，从中显出了袁铭和南尚风的身影。
　　“可算是到了，南道友可知那位巫羽大师具体居于何处。”袁铭抬眼看了看城门上的匾额，扭头向南尚风询问。
　　“只听说大师住在城中，具体在何处我也不清楚。”南尚风有些虚弱的答道。
　　经过这段时间的摸索，他体内的诅咒已经被袁铭暂时镇压住，可以和常人一样行动了，只是元气大耗之下，整个人看起来十分萎靡。
　　袁铭微微点头，目光扫过城门前的守卫，很快便走了上去。
　　和阴山城一样，黑虎城这里入城也需要办理度牒，同样分为长期和短期两种。
　　“看来万妖山脉十九座城池，还真的都是类似做派。”袁铭暗道一声，花两万灵石办理了两个短期度牒。
　　这笔费用，自然是财大气粗的南尚风出。
　　“劳驾，敢问道友，可曾听说过巫羽大师？他住在城中何处？”袁铭朝宝镜旁的高个守卫拱了拱手，问道。
　　“你算是问对人了，巫羽大师的宅邸就在九曲巷，道友入城后往城西走，不远就能看见，有两座三目雄狮像的那座便是。”高个守卫抬手为袁铭指明了方向。
　　“多谢。”袁铭道了声谢，正想入城，却又被这名守卫拦了下来。
　　“这位道友且慢，冒昧问一句，你可是从阴山城而来？”高个守卫有些不好意思的问道。
　　“道友为何这么问？”袁铭愣了一瞬，不动声色的问道。
　　“我几日前有幸拜见过一次巫羽大师，帮了大师一点小忙，大师指点，说是我今日会遇到一位自阴山城而来，向我问路的贵人，有一场机缘等着我。”守卫解释道。
　　“大师真是这么说的？”袁铭眼中闪过一丝惊讶。
　　“那还能有假？巫羽大师盛名在外，我岂会用这种谎言来坏他名声？”守卫信誓旦旦地说道。
　　“原来如此，只是让道友失望了，在下不是自阴山城而来的。”袁铭念头转动，摇了摇头说道。
　　“是吗？看来那位贵人还没到，耽误道友了。”高个守卫歉意说道，目光望向后面的修士，似乎想要寻找那所谓的贵人。
　　显然，高个守卫对巫羽大师的指点深信不疑。
　　“虽然有些多管闲事，不过在下很好奇，道友所说的机缘是什么？”袁铭没有离开，问道。
　　“也没有什么，我半年前被人欺骗，买下了这件东西，小半个身家都亏了进去，巫羽大师说我今日遇到的那个贵人，会以高价买走。”高个守卫诧异的看了袁铭一眼，取出一块银色晶石。
　　此物晶莹剔透，看着非常漂亮，却没有多少气息波动传出。
　　“这是……”袁铭眼睛微微睁大。
　　此物不是别的，正是炼制月神戒所需的月寒魄。
　　空前些时日刚说过会帮他寻到此物，今天就碰到了，莫非一切都是空指使的？可那个巫羽又是怎么回事？
　　“空前辈，这是你的手笔？”袁铭传音询问空，却没有得到回应。
　　他皱了皱眉，快速权衡后对高个守卫道：“此物看着没什么特别，不过既然巫羽大人都预言到了此物，这块晶石必定不凡，道友可愿将其卖给在下？我愿意出五万灵石。”
　　“卖给你？可巫羽大人说要卖给来自阴山城的贵人……”高个守卫大为心动，仍然迟疑。
　　“预言神通，在下也略知一二。所谓预言，乃是预知未来的趋势，并非定数，真实的未来有无限可能，巫羽大师所言只是无限中的一种，未必没有变数。”袁铭抬手说道。
　　“道友……哦，不，前辈也精通预言神通，可是……”高个守卫仍在踌躇。
　　“如今天色已经不早，今日很快就要过去，道友如果再犹豫，可就错失良机了哦。”袁铭说着，转身作势欲走。
　　“好吧，就卖给前辈了。”高个守卫急忙叫住袁铭，将银色晶石递了过去。
　　袁铭正要取出灵石，旁边的南尚风抢先一步取出一个储物袋，交给高个守卫。
　　袁铭对南尚风点头感谢，随后便沉默下来，一言不发地朝着巫羽的宅邸走去。
　　“袁小子，你骗人倒也是一把好手。”空的声音突然响起。
　　“无奈为之的小把戏而已，前辈刚刚做什么去了？”袁铭传音问道。
　　“好久没遇到预言的好手，刚刚去推衍了那巫羽一番，那月寒魄没什么问题，你安心收着就是。”空嘿嘿笑着说道。
　　“空前辈果然也精通预言神通，你莫非已经算出了巫羽的来历？”袁铭追问道。
　　“自然，不过你不必知道。”空的声音没有起伏。
　　“那巫羽算出我需要月寒魄，他会不会已经算出我的一切？”袁铭皱眉问道。
　　他身上有着太多秘密，被人推算出来可大大不妙。
　　“放心吧，那巫羽只是通过月寒魄，推算到了有人会高价买下而已，对你的其他情况并不知道。”空说道。
　　袁铭闻言，暗自松了口气。
　　不多时，袁铭和南尚风便看到了那座门前摆放着三目石狮像的宅邸，此刻大门紧闭，门外也没有门童迎客，一副冷清模样。
　　府邸旁边开着一家三层茶楼，里面客人还不少，倒是颇为热闹。
　　袁铭来到巫羽大师宅邸前，正想着敲门，不料茶楼外迎客的伙计却抢先一步走了过来。
　　“两位前辈是来寻巫羽大师的吧？”伙计躬身问道。
　　“不错，你这茶楼，莫非不是巫羽大师的产业？”袁铭点了点头，瞥了他一眼。
　　“哎呦，岂敢高攀啊，我们东家不过是受了巫羽大师的恩惠和点拨，才在这里开了这么间茶楼，只为了让慕名而来的前辈们有个落脚等候的地方，不敢说是巫羽大师的产业。”伙计连忙摆手。
　　“既说是等候，看来巫羽大师也不是时时都会见客。”袁铭若有所思道。
　　“那是自然，巫羽大师见客向来遵从两条规矩，小人正要对前辈说，只是街上风寒，还请前辈移步楼中，好让我等奉上一杯灵茶，再对前辈慢慢道来。”伙计做了个请的手势。
　　袁铭微微颔首，与南尚风一同进了茶楼。
　　只见茶楼面积不大，大部分桌椅皆靠窗摆放，里面坐着二三十位客人，皆缓缓品茶，时不时便会看看窗外，瞧一瞧巫羽大师宅邸的大门，其余便没了什么言语。
　　这些客人的修为颇为高深，其中返虚修士不在少数。
　　伙计将袁铭引到二楼的一处茶桌旁坐下，不等他点单，便立刻有人端着紫楠茶壶走来，身后跟着不少手托瓜果的侍女。
　　不一会的功夫，袁铭桌上便摆满了消遣用的瓜果，杯中茶水更是芳香扑鼻，只一闻便觉得心旷神怡，显然是价格不菲的上等灵茶。
　　以袁铭现在的身家，区区口腹之物实在算不得什么，只是他见店中其他修士的桌上并不如他这般丰盛，一时间也有些疑惑。
　　“前辈勿虑，这些东西都是本店免费赠送的，巫羽大师早年曾告诉我们东家，第一次前来拜访的客人，需尽心招待。”伙计热情的解释道。
　　“原来如此，倒是多谢巫羽大师了。”袁铭举杯的手抬起，对着隔壁的宅邸扬了一扬。
　　“你刚刚说，巫羽大师见客有两条规矩，具体是哪两条？”南尚风抿了一口灵茶，迫不及待问起了正事。
　　“巫羽大师最重一个缘字，因此这第一条规矩，就是见客的日子并不固定，全凭巫羽大师占卜出的结果来决定，有时天天都会出来，有时十几年却又不见一次，不论来者是何人，都必须耐心等待。”伙计说道。
　　袁铭听了，顿时眉头微皱，十多年对返虚修士来说并不算长，但南尚风这个情况，可等不了这么长时间。
　　南尚风听闻这话，脸色也颇为难看。
　　就在此刻，茶馆内突然骚动起来，一众修士都是满脸兴奋的站起身，忙不迭地朝屋外走去。
　　“前辈真是好运气，这刚来不久，就恰好遇上巫羽大师开府见客了。”伙计也立刻恭贺起来。
　　袁铭和南尚风也起身，朝外望去。
　　只见巫羽大师的宅邸大门微开，一名满头银发的男子从中走出，抬眼四顾，朝围上来的一众修士拱了拱手。
　　袁铭忽然瞳孔一缩，这银发男子不是别人，正是他先前在阴山城中与袁铭做了交易的那位神秘人玄夜。
　　“诸位，多余的话我也不多说了，规矩大家也懂，秘法若是准备好了，就请交给我，我只候一炷香。”玄夜朗声道。
　　“前辈，这就是第二条规矩了，巫羽大师喜好收集各类神通秘术，凡登门者，都必须献上一门秘法交给巫羽大师过目，只有被巫羽大师看中的，方可入内求见。”伙计趁机解释起来。
　　“这秘法越是精妙，越容易被巫羽大师看中？”袁铭目光幽幽地望着玄夜，问道。
　　“倒也不尽然，巫羽大师这第二条规矩也讲究缘法，上次一个结丹期修士凭借一门平平无奇的普通秘法，便获得了巫羽大师的召见。只是缘法二字虚无缥缈，前来拜见的诸位前辈，基本都是以精妙秘术拜门。”伙计说道。



第八百七十七章 失态
　　“我这里有三门秘法，都是大罗派秘传。”南尚风取出三块玉简，递了过来。
　　袁铭神识在三块玉简上一扫，发现其中一门叫寒冰之心，为冰属性秘法，一门叫遁影无形，为土属性遁术，而最后一门则叫万象风灵，属于风属性攻击神通。
　　虽然这三门放在外界应属于颇为精妙的功法，但却未必能入巫羽法眼。
　　“还是我来吧。”袁铭取出一块玉简，在里面书写起“天衍之术”的要诀。
　　他一边铭刻要诀，一边和伙计打听玄夜的身份，伙计对玄夜也不甚了解，只知道玄夜是巫羽大师府邸的管家。
　　巫羽大师平日从不露面，所有杂事都是交给玄夜处理。
　　袁铭颔首，很快写完了天衍之术，并留下了姓名，而后将玉简递给了伙计。
　　“帮我送过去吧。”
　　伙计应了声是，小跑着走出茶楼，将袁铭的玉简交到了玄夜的手上。
　　玄夜听完后抬头，目光和袁铭恰好对上，脸上似露出了一丝惊讶，点了点头后很快移开了目光。
　　很快，一炷香的时间到了，玄夜将众人交上来的玉简清点完毕，转身进了宅邸。
　　屋外众人都显得颇为紧张，不时有人忐忑地来回走动。
　　袁铭和南尚风也来到外面，却没有凑上去，站在人群外面。
　　“万道友，你的那门秘术有把握让巫羽大师见我们吗？如果失败了怎么办？”南尚风急道。
　　“不行的话，咱们再另想办法。”袁铭不急不缓道。
　　天衍之术也是占卜秘法，只要巫羽大师不会，应该能引起其兴趣。
　　半个时辰后，宅邸大门又开，玄夜走了出来。
　　“玄夜先生，巫羽大师怎么说？”
　　“大师今日可有中意之人？”
　　门外群修立刻满脸期待的迎了上去。
　　“诸位稍安勿躁，大师今日看中了一部秘术。”玄夜神色平淡的说道。
　　说着，他的目光飘向了人群外的袁铭。
　　“万道友，巫羽大师正在等你。”玄夜拱手道。
　　人群齐刷刷看向袁铭二人，面上带着疑惑，震惊，艳羡，等诸多复杂情绪。
　　袁铭仿佛早有所料一般微微颔首，缓步走上前去。
　　南尚风强行压住心中激动，跟在袁铭身后。
　　他先前其实没有和袁铭说实话，早些年他陪另一人来过巫羽大师这里，等了足有两年有余，连续三次奉上秘术求见巫羽大师，可惜全都以失败告终。
　　想不到袁铭看似随意的这么一出手，便让巫羽大师接见。
　　看着袁铭的背影，南尚风眼神复杂，心中某个决定愈发坚定。
　　在一众修士羡慕夹杂嫉妒的目光中，二人跟随着玄夜走入了宅邸。
　　“玄夜道友，想不到才半个月时间，咱们又见面了。”袁铭笑着说道。
　　“是啊，早知万道友也要来黑虎城，当日便结伴同行了。”没有外人，玄夜的神情也不再冷淡，露出了笑容。
　　“万兄，你们认识？”南尚风传音询问袁铭，称呼亲切起来。
　　“嗯，在阴山城有过一面之缘。”袁铭看了南尚风一眼，简略的回道。
　　南尚风尴尬的挠了挠头，不再插话。
　　“想不到玄夜道友是巫羽大师的人，那几枚炼魂丹莫非是巫羽大师需要？若如此，万某手中还有两枚，愿意一并献给巫羽大师。”袁铭继续和玄夜攀谈，取出一个白色瓷瓶。
　　“多谢万道友好意，那炼魂丹是其他人需要，和巫羽大师无关。”玄夜摇头说道。
　　袁铭有意打探巫羽大师的事情，一路主动攀谈，可惜玄夜不愿意多言，只是打着哈哈，脸上始终挂着微笑。
　　两人就这么一路走到了宅邸内部，绕过一片景色优美的园林，来到了一座竹轩之前。
　　“巫羽大师就在里面，不过还请万道友单独入内交谈。”玄夜说着，目光落在了南尚风身上。
　　“玄夜道友修为高深，想来能看出我这位朋友的异常，实不相瞒，万某今日来拜访巫羽大师，正是为了解决他的问题。”袁铭拱手道。
　　玄夜又打量了南尚风几眼，随后默默让开了身子。
　　“多谢。”袁铭谢了一声，推门走了进去，表情突然愣住。
　　只见竹轩中，一位看起来只有十六七岁的少女静静盘坐在一张方桌后。
　　她容貌秀丽，好似从画中走出来的人一般，细眉粉唇如笔峰勾勒，玉肌嫩肤似雪塑冰造，虽不着粉黛，却天生一副上好容颜，仅是望上一眼，便叫人移不开目光。
　　此时的她正在抬手沏茶，一身淡绿丝裙随着动作微微起伏，肩上的白色纱衣更是好似皎月银华，轻飘飘的垂落扫动，却又不染一丝尘埃。
　　她察觉到袁铭二人进来，一双明眸微微抬起，如水般的目光落在袁铭身上，带着好似要将他彻底看透一般的清澈灵动。
　　“万道友来了，请坐。”她微笑着放下茶盏，素手一抬，邀请袁铭二人落座。
　　南尚风看到绿裙少女，整个人呆在那里，似乎被雷电劈中，一颗魂儿飞到了九霄云外。
　　袁铭看到南尚风这个样子，知道其老毛病又犯了，轻咳一声，运起一丝魂力。
　　南尚风神魂震颤，恢复过来，眼睛仍然直勾勾的盯着少女，一副痴迷模样。
　　袁铭暗叹了口气，催动众生梦道印。
　　南尚风眼前一花，出现在一个白濛濛的空间。
　　“幻境空间？万兄，是你所为？”南尚风立刻回神，对着周围喝道。
　　“南道友，你我今日登门拜访，万不可失了礼数。”袁铭的声音在白色空间内回响。
　　“万兄，你不懂，我这是真性情，遇到心爱的女子，就要勇于表达！我今日终于明白，何谓有美一人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂……”南尚风一副走火入魔的样子。
　　“什么真性情，你是真好色才对……”袁铭在心中忍不住翻了个白眼。
　　“南道友，大事为重，万一惹恼了巫羽大师，将我们赶了出去，你身上的诅咒怎么办？”他提醒。
　　“万兄，你没有心仪女子，不明白我此刻的感受，我现在非常确定，那巫羽小姐就是我命中注定之人！为了她，死又有何惧，快放我出去！莫要耽误我的大好姻缘！”南尚风急吼吼的说道，似乎生死也置之度外，放出神识狠狠冲击幻境空间。
　　然而众生梦道印形成的幻术空间，岂是南尚风能破的，任凭其如何冲击，白色空间晃也没晃一下。
　　“你还是在这里冷静一下。”袁铭无语，传音说了一声，便不再理会南尚风。
　　现实竹轩内，南尚风此刻一动不动，神情呆滞，仿佛一尊石雕。
　　“万道友好厉害的幻术神通。”绿裙少女嫣然一笑，宛若百花绽放，竹轩内的光线似乎都亮了起来。
　　袁铭暗暗感叹少女的风采，拂袖将南尚风收入修罗宫，朝少女拱手行了一礼：“幻术不过小道，道友谬赞了，鄙友为人粗疏，还望勿怪。”
　　“人之常情罢了，万道友请坐。”少女微微摇头。
　　“虽然有些冒昧，万某想确认一下，道友便是巫羽大师吧？”袁铭略一迟疑，还是开口问道。
　　“万道友觉得不像？”绿裙少女给袁铭倒了一杯灵茶。
　　袁铭确实没料到巫羽是这么一个少女，所有人都称呼其大师，他还以为是个仙风道骨的老者，想不到是个及笄少女。
　　“大师乃是高人，是在下着相了。”袁铭也没有推辞，在少女对面坐了下来，从其手中接过茶杯，浅尝一口。
　　巫羽也端起茶杯，轻轻一抿，一双明眸则上下打量着袁铭。
　　“大师早算到在下会来？”袁铭浅尝一口。
　　“万道友为何会这么觉得？”巫羽微笑着反问。
　　“城门守卫，从你这里得到了预言，外面茶楼东家格外关照，想必也不是因为新客那么简单，外面那位带路的玄夜道友，更是在不久前于阴山城中寻上我，从我这里买走了几颗炼魂丹，一次两次或许还是巧合，我却遇到三次，世间真有这般巧合的事情？”袁铭的笑容带着一丝玩味。
　　巫羽柳眉轻皱，似乎是在思索袁铭说的到底是哪些人，片刻后才露出了恍然的神色。
　　“原来如此，万道友恐怕是误会了，我给他们做的预言，仅是针对他们自己，并不曾想过预言中人都是道友一人。”巫羽解释道。
　　“大师的意思，并不曾预见过今日会发生的事？”袁铭斟酌着词句，说道。
　　“未来虚无缥缈，我等修士就算再精通预言之道，也只能模糊的得窥未来一角，而不能见全貌，纵使我能预言出某人命中贵人的些许特征，终究不能真正看清他的身份。”巫羽微微摇头，进一步解释起来。
　　“如此说来，大师的预言之术是善于预言他人命中贵人？万某许久之前结识一位预言师，她倒是专精预测祸事。”袁铭心中一松，说道。
　　“每个预言师因为命格不同，功法各异，专精的领域自然不同。”巫羽慢慢的向袁铭解释道。
　　“原来如此，万某受教了。”袁铭若有所思地点点头。



第八百七十八章 讨教
　　“不过是些粗浅的心得体会罢了。万道友能拿出天衍之术这等水平的卜算秘术，对于因果之道，应该也有着自己的见解，不知能否与我论道一二？”巫羽趁机邀请道。
　　“大师太高看万某了，天衍之术乃是我从一位友人手中得来，她对此道或许还有不小体会，万某虽然参悟多年，始终无法入门，不敢班门弄斧。”袁铭连忙摇头。
　　“那不知万道友可否做个中间人，介绍我与你的这位友人相识？我对天衍之术的来历实在好奇，有不少问题想要请教于她。”巫羽看着袁铭，眼神异芒闪动。
　　袁铭恍然，巫羽和自己说了这么多，目的在此。
　　“抱歉，那位友人距离万妖山脉甚远，恐怕无法与道友相见，至于天衍之术的来历，她曾说过是从某处遗迹中得来，具体是哪里，她恐怕也不记得了。”袁铭果断掐灭了巫羽探究到底的心思。
　　巫羽也意识到了袁铭想法，仅是叹了口气，便默默坐了回去。
　　“虽然无法让那位友人过来，不过万某之后定然会代大师传话，请其前来和大师见面。”袁铭补充一句。
　　“如此，多谢万道友了。你我修为相当，不必称呼什么大师，以道友互称即可。”巫羽起身敛衽一礼。
　　“既如此，万某就僭越了，其实在下这次来，并不是请道友卜算未来，而是我的这位好友中了一道极为高明的诅咒，想请大师帮忙解除，不知巫道友在这方面可有造诣？”袁铭急忙起身还礼，而后从修罗宫内将南尚风身体取回。
　　南尚风的表情已经不再呆滞，从幻境中解脱出来，整个人看起来和以前有很大不同，看向巫羽的眼神平静异常。
　　没办法不平静，他在白色空间内待了足足数十年，再多的情思也熬干了。
　　巫羽眸中似有诧异之色闪过，随后淡然道：“好说，不过我需先检查一番这位道友的情况，才能做出诊断，不敢说一定能解。”
　　“大师只管尽力施为便好。”南尚风有气无力的说道。
　　巫羽起身来到南尚风边上，将手搭在他的腕上，探出神识细细查看起来。
　　“这是七煞厄心咒，看来万道友的这个朋友，惹上的敌人来头还不小。”半晌后，巫羽放下手，面色有些凝重。
　　“七煞厄心咒？倒是从未听说过。”袁铭皱眉说道。
　　“此乃血衣楼咒术，血衣楼已经消失多年，万道友没听过不足为奇。”巫羽说道。
　　“血衣楼……”袁铭心中一动。
　　南尚风说过，那凶咒祭坛曾经是血衣楼重宝，黑莲花了大价钱将其拍下，莫非黑莲是血衣楼余孽？
　　“既然巫道友知道此咒，不知可有办法解除？”袁铭收敛思绪，问道。
　　“诅咒之术虽然难缠，却也并非无解，只是在这里解决不了，万道友必须带着他和我一同前往万妖山脉中的某地，借助那里的灵脉之力，才可以将这诅咒破除。”巫羽思索片刻，提出了解决办法。
　　“借助万妖山脉灵脉？这却是为何？”袁铭疑惑。
　　“万道友有所不知，所谓诅咒，其实是利用天地之间的恶念怨力形成的神通，如今修仙界人口众多，世俗凡人更是多不胜数，怨力已经无处不在，故而中咒者也无处可躲，即便逃到天边，也终究会被怨力侵入，而想要切断怨力的影响，需得借助同属性的力量。”巫羽说道。
　　“同属性的力量，巫道友说的莫非是善念愿力？”袁铭若有所思。
　　“不错，和万道友说话真是省力，万道友可能不知道，万妖山脉内有一座以地底灵脉为根基，十九座城池为枢纽的天鸿大阵，用以镇压万妖山脉的妖族气运。数万年来，十九座城池的修士无意识感恩祈祷，天鸿大阵内积攒了惊人的善念愿力，沿着灵脉流淌，可用于破解七煞厄心咒，我恰好知晓一处灵脉汇聚之地，那里的愿力充沛，正好方便施法。”巫羽说道。
　　袁铭听闻这话，这才恍然，天鸿大阵内竟然还有愿力存在。
　　“除了借助外力，自身莫非就没法破解诅咒？”他问道。
　　“也可以，只能依靠自身魂力，一点点将其消磨殆尽，不过这种情况只能用于神魂之力优于施咒者的情况，你的这位朋友恐怕是做不到了。”巫羽继续道。
　　袁铭回忆起当年自己消磨掉巫月神咒杀之术的情形，内心不由得暗暗庆幸，还好当时的他有偷天鼎在，才能借助鼎中愿力不断修补神魂，否则那时的他可找不到巫羽这样的大师救命。
　　“有解决办法就好，不知巫道友说的那座山峰远不远，我们什么时候能出发？”袁铭回过神，又问道。
　　“不远，从黑虎城去不到十日便可抵达，不过在这之前我需要准备一些会用到的器物，预计需要等上五日才能出发。”巫羽说着，取出了一张万妖山脉的地图，将位置指给了袁铭看。
　　“好，那五日后我再来拜访。”袁铭说罢，起身欲走。
　　“多谢巫大师，此恩南某永生不忘。”南尚风也起身，朝巫羽郑重行了一礼。
　　“二位道友要是不嫌弃的话，可在我府上住上数晚，也省的节外生枝，又遇上什么麻烦。”巫羽则道。
　　“也好，那就打扰巫道友了。”袁铭回头看了南尚风一眼，见他没有异议，便答应了下来。
　　“无妨，玄夜，进来吧，带两位道友前往客房休息。”巫羽笑着摆摆手，随后便喊来了门外守着的银发大汉。
　　……
　　当夜，夜深人静，明月高悬。
　　袁铭独坐在客房中，静静的望着月色，思索着未来的打算。
　　在他隔壁房间，南尚风则盘膝坐在床榻上，默默运功，倚靠自身法力和袁铭注入的妖力，继续压制着诅咒的发作。
　　忽然间，袁铭察觉到一丝异样。
　　“这是……”他抬头望向虚空，丝丝缕缕的愿力从四面八方汇聚而来，朝巫羽的竹轩处汇聚。
　　魂修与法修不同，在不刻意显露气息的情况下，一般人难以看出修为的高低，因此袁铭在白天见面时，只发现巫羽是一位返虚中期的修士。
　　不过那位银发修士玄夜在阴山城中特意找袁铭采购炼魂丹，袁铭便也猜到巫羽兼修了魂修之道，虽不清楚具体修为，但如今见她吸纳愿力，也并不觉得惊讶。
　　袁铭从未见过其他魂修吸纳愿力，颇为好奇，遥遥注视着竹轩，很快面露诧异之色。
　　巫羽吸纳愿力的情况和他截然不同，竹轩上汇聚的愿力竟缓缓分流，分成了泾渭分明的七道。
　　每一道愿力给袁铭的感觉都有所不同，在种类上有所差异，有的喜悦，有的愤怒，还有的恐惧，不一而足。
　　袁铭突然想起空曾经说过愿力可以提纯，莫非指的便是这个？
　　袁铭盯着竹轩方向思索片刻，接着便起身离开了房间，再一次来到了竹轩前。
　　“大师正在修炼。”玄夜此时依旧站在竹轩外守候，见袁铭过来，他有些惊讶，不过依旧上前拦住了袁铭。
　　“虽然有些冒昧，能否请玄夜道友替在下通报一声，万某有要事求见。”袁铭拱手道。
　　玄夜脸上讶色更重，仍旧摇头，正要说话。
　　“无妨，玄夜，让万道友进来吧。”就在这时，巫羽的声音从竹轩内传出，盘旋于竹轩上空的愿力飞速消散。
　　玄夜不禁皱眉，却仍旧没有违背巫羽的意思，侧身让开了路。
　　巫羽仍然和白日那般，端坐在竹轩方桌旁。
　　“道友深夜来访，可是你的那位朋友又出现了新状况？”当袁铭走入竹轩，巫羽起身问道。
　　“他现在很好，在下刚刚见道友屋外有愿力汇聚，情形似乎与我平日颇有不同，故而想前来请教一二，若有打扰之处，还请道友见谅。”袁铭直截了当地说道。
　　“无妨，道友有何不明之处，请尽管直言。”巫羽格外得好说话。
　　“道友应该也看的出来，我兼修了魂修之道，如今已达言巫之境，在外也创立了一方教派，每日都能吸收不少愿力，只是这些愿力混杂一气，根本看不出有区别，并不如道友这般泾渭分明，不知这其中可有什么门道在里面？”袁铭坦言了自己的情况。
　　“道友说的是分化七情之力？看来道友应该是没有接受过正统的魂修传承，在这方面的知识有所欠缺，那我就从头讲起吧。”巫羽了然的点点头。
　　袁铭闻言愣了一下，此等见解十分珍贵，他这次过来，只是想请巫羽稍微指点一二。
　　即便如此，他也准备好了几件珍贵之物做报酬，哪知道巫羽胸襟如此开阔，竟然毫无所求，直接告诉他。
　　就在袁铭愣神的时候，巫羽已经继续说了下去。
　　“万道友既然也开创教派，收集愿力，当知道，就本质而言，愿力实际上是魂力与情绪相结合后诞生的一种全新力量，因此它能够被我们吸收炼化，转化为我们神魂之力的一部分。”
　　袁铭点头。
　　“当今之世，人之情绪按照七情来划分，既喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲，愿力中蕴含的情绪也是如此。”巫羽以指为笔，用灵力在半空中写下七个小字。
　　“原来如此，只是将愿力按照七情分化开来，意义何在？愿力不比月华之力，直接吸收弊端颇大。”袁铭说道。



第八百七十九章 七情
　　“万道友连凝练外魂之法都不知道？看来你的魂修传承缺失的厉害。”巫羽面露诧异之色。
　　“万某当年偶得了一本魂修典籍，这才走上此道，对于外魂之法确实一无所知。”袁铭老实答道。
　　巫羽沉默一下，手中掐诀，体表白光闪过，一具和她本人一模一样的分身凭空出现。
　　袁铭定睛一看，惊咦出声。
　　这具分身竟然不是法力凝结，而是愿力凝聚而成，散发出的魂力波动达到了言巫后期。
　　“万道友刚刚说的对，愿力不能直接吸收提升魂力，只能外用，而这用法便是外魂之法，我这具外魂分身便是诸多外魂神通之一。只是想要凝练外魂，需得先分化愿力，否则愿力不稳，任何外魂之法也都是天方夜谭。”巫羽拂袖一挥，那具分身重新融入她的身体。
　　“原来如此，多谢巫道友指点。”袁铭眼中闪过一丝若有所思，口中由衷谢道。
　　他总算知道空利用愿力丹凝聚的身体是什么了，肯定也是外魂分身之类的神通。
　　空肯定知道外魂之法，却一直不和他说，不过考虑到空做任何事情都要报酬的吝啬性格，不主动告诉他也正常。
　　“另外，只有对七情之力的掌控达到分化愿力的地步，才能感应三魂七魄的存在，为突破命巫打下基础。”巫羽继续说道。
　　“三魂七魄？突破命巫？”袁铭再度愣住。
　　“想要突破命巫，并非单单积蓄魂力就行，需得精炼三魂七魄。三魂主命，七魄主情，人之七魄分别为喜魄、怒魄、哀魄、惧魄、爱魄、恶魄、欲魄，对七情之力的掌控不够，是无法感应到七魄存在的，更别说对其进行精炼了。”巫羽无奈的凝视袁铭一眼，再次说道。
　　“精炼七魄……难怪巫道友情绪之力异常稳定，你已经开始精炼七魄了吧？”袁铭看着巫羽。
　　自从见到巫羽，他一直在暗中使用“情动”感应巫羽的情绪，判断其言语真假，然而巫羽的情绪平静异常，仿佛无波古井一般，他什么也探查不到。
　　“惭愧，我只凝练到第四魄而已，还有三魄尚未开始。”巫羽摇头，轻笑道。
　　“巫道友刚刚只说了七魄，那么三魂呢？它们不需要精炼吗？”袁铭追问道。
　　“三魂主命，它们修炼需得达到命巫之后才能进行，万道友如今知道反而不好。”巫羽摇头说道。
　　袁铭闻言没有追问，默然下来。
　　巫羽的指点几乎给他打开一个新世界的大门，让其有种茅塞顿开之感，若是没有听到这番话，他不知道还要走多少弯路。
　　“巫道友今日指点之恩，万某感激涕零，虽然有些厚颜，不过万某还是想问，如何才能提高对七情之力的掌控，达到分化愿力的地步？”袁铭深吸一口气，拱手问道。
　　“弄到一本高明的七情心法即可，只是感悟七情需要极高的悟性，咱们出云界言巫数量不少，命巫却凤毛麟角，便是因为这个。”巫羽没有卖关子，直接说道。
　　“巫道友手中可有闲置的七情心法？我这里还有几本还算不错的秘法，愿意拿出来与道友交换。”袁铭心中一喜，取出几枚玉简，试探问道。
　　玉简内记载的是金葵驭兽术，火眼金睛，移花接木大法等金葵天书上的秘法。
　　金葵天书神秘莫测，上面记载的几门神通在海外世界也算是精妙之术，换取一本七情心法应该绰绰有余。
　　“不必了，万道友既有心修习，我又岂会敝帚自珍？这篇《问情诀》道友尽管拿去参悟，有不明之处，也可随时来问我。”巫羽摇摇头，拒绝了袁铭的提议，接着右手一翻，一枚玉简便落入了袁铭身前。
　　“巫道友此番恩情，万某记下了。”袁铭面露意外之色，不过还是承了她的情，将玉简收下。
　　随后，袁铭也不再打扰，起身告辞。
　　“女王大人，《问情诀》可是您当初好不容易才从明月宫弄来的七情秘法，就这么给此人？”玄夜从外面走了进来，问道。
　　“不必多说，我自有分寸。”巫羽取出一个玉瓶，倒出一枚丹药，正是袁铭之前卖给玄夜的炼魂丹。
　　“如此精纯的愿力精华，只能是明魂之火炼制的，想不到竟然有两种天火现世，我妖族脱困的机遇近在眼前啊……”她心中暗道，嘴角露出一抹笑容。
　　袁铭一边往住处走去，一边通过传音呼唤空，却没有得到回应。
　　他微微皱眉，这段时间，空对他的回应越来越敷衍，经常找不到人，不知道在搞些什么。
　　袁铭很快回到住处，突然闻到一阵丁香花的清香，源头却是隔壁南尚风的房间，房间内没有任何声音。
　　袁铭心中一动，快步走了过去，推开房门。
　　只见南尚风盘坐在床上，不知何时点上了一根紫色短香。
　　短香的烟气在屋中肆意弥漫，唯独在南尚风身前凝聚成团，看轮廓，竟是一颗面目分明的人头。
　　“那就约定好了，我现在就带着东西往你那边赶。”从“人头”中传出了一道略显低沉的男修声音。
　　“咳咳，好，你尽快赶来吧。”南尚风见袁铭进来，并未惊讶，朝他点头示意后说道。
　　烟气凝聚的人头此时也察觉到了什么，凭空一转，朝袁铭的方向望了过来。
　　袁铭也看向对方，依稀辨认出这是一位容貌非常俊秀的青年男修。
　　就在此刻，那颗“人头”瞬间崩散，重新化作烟气消散在房间中。
　　“刚刚那是？”袁铭问道。
　　“是我上次和万道友说的那位好友，我刚刚联络上他，他说自己正好也在附近，两天后就会将我许诺给道友的先天苦竹叶送来。”南尚风答道。
　　“哦，道友联络人的方式可真有些特别。”袁铭的目光落到南尚风面前的那根短香上。
　　“这是我们大罗派研究出来的灵讯香，效果和传讯距离都比传音符好上不少，只不过一根香只能绑定一个人，我手头的都已经用了，道友若是想要，得等我回大罗派才能给道友一批。”南尚风连忙将短香掐灭，随后取出一只白色八面宝盒。
　　此盒莹白如玉，散发出丝丝灵力波动，显然不是凡物。
　　南尚风打开宝盒其中的一面，露出一个格子，将短香收了进去。
　　“无妨，我也用不到这个。”袁铭摇了摇头，他有太虚传讯阵，暂时不需要别的通讯手段。
　　南尚风见状也不多说什么，继续运转法力，压制起了体内的诅咒之力。
　　袁铭向南尚风体内注入一股不死树妖力，这才回到自己住处，取出巫羽赠与自己的玉简细细看了起来。
　　问情诀的内容并不长，除了开篇总述对情绪的七种分类外，便是三篇不过数百字的口诀，从浅至深，分别是“问情”、“驭情”、“炼情”三个境界。
　　问情境界是能初步感应到七情之力，驭情境则是驾驭七情，而只有达到炼情境界，才能完美操控七情之力，做到分化愿力，凝炼外魂之法，精炼七魄等等。
　　袁铭很快便将法诀通读了数遍，将所有内容铭记于心，闭目开始修炼。
　　时间飞速流逝，窗外的明月落了又起，起了又落，如此到了第三天夜晚，一直默默修炼的袁铭才终于睁开眼，脸上也露出一丝无奈。
　　他此刻总算明白，巫羽强调的悟性究竟意味着什么。
　　三天时间，他甚至连入门的方法都领悟不到，无论如何尝试，最终却根本理解不了法诀的含义，完全摸不着头绪。
　　他这个情况，明显属于悟性不足。
　　袁铭并不在意，类似的情况，他已经经历过很多次，有偷天鼎在，完全不必急于一时。
　　他感应到隔壁的南尚风依旧在辛苦压制体内诅咒，也没有打扰他，直接起身来到屋外。
　　外面夜色正浓，月华如水，照亮黑虎城。
　　袁铭没有欣赏月色的心思，目光一转，朝巫羽的竹轩望去。
　　果然，那里又有愿力汇聚。
　　袁铭嘴角露出一丝笑容，祭出修罗宫，独自进去，来到了日常修炼之地，毫不犹豫地取出了偷天鼎，捻起一根黑香插上。
　　不多时，袁铭便附体到了巫羽身上，而此时的巫羽也正如他所想的那般正在修炼问情诀。
　　他不肯耽搁时间，当即便借着巫羽的身体感悟起来。
　　有了巫羽此等境界魂修的近距离感悟，加上原本自己也不弱的底子，自然进步神速，当附体的时间结束时，袁铭也终于将问情诀提升至问情境界。
　　他再度睁开眼，并不急着起身，而是默默体悟着附体所得，随后便催动问情诀，内窥识海，查看起了自己的神魂。
　　只见原本无色的神魂，在问情诀的作用下，竟呈现出了七种不同的色彩，彼此之间相互交缠混杂，根本分辨不出数量，只能依稀判断出，如今是代表喜悦的情绪色彩占据了主导位置。
　　他心中暗喜，达到问情境界，果然能感应到七情之力，想不到自己神魂内的七情之力是这样的。



第八百八十章 赴万妖
　　袁铭观察了片刻，接着又截取了一缕汇聚过来的愿力，却见上面的颜色少了些许，不过依旧是五彩斑斓混杂一气，分不出主次。
　　他试着将愿力分化，但由于问情诀修行程度不够，他的意念如石沉大海一般，根本没有得到回应。
　　这本是意料之中的事，袁铭也未感到失落，起身离开了修罗宫，来到自己房间。
　　就在这时，他忽然眉头一动，抬头四顾，却不见屋内外有任何异常情况。
　　正疑惑时，袁铭的神识无意间感应到隔壁南尚风身前放着的一张小桌。
　　只见桌上多了一只漆黑的木盒，上面刻着花哨的暗红色纹路，给人一种非常神秘的感觉。
　　南尚风此刻仍在闭目修炼，似乎并未察觉木盒的存在。
　　袁铭微微皱眉，当即放出神识扫过两个房间，没有发现异常，只是他冥冥中感觉到屋内藏了人。
　　袁铭心中一声冷哼，两手掐诀，十几个白色光圈出现在四周，正是圆光术，将两个房间的一切都照了进去。
　　很快，他便在南尚风房间东南方向的角落中，发现了一道近乎与地面融为一体的模糊气息，若不是他的圆光术已经圆满，都要被蒙骗过去。
　　袁铭并未当场发作，身形一晃出现在隔壁房间，催动魂力准备将潜入者一击擒下。
　　“哎，等等，别出手，我是——”下一瞬，东南角落里，一名身着深紫布衫的男修显出了身形。
　　他似乎是察觉到了袁铭的敌意，可惜刚一出声，袁铭便悍然出手，梦蝶幻术笼罩而下，直接将他拉入了幻境之中。
　　“什么人……项明轩？万道友，快手下留情，是自己人。”南尚风听到动静睁开眼，看到紫衫男修，急忙说道。
　　“自己人？”袁铭疑惑，仔细打量了一下男修的面容，很快便发现，他就是两天前南尚风用灵讯香联络的那人。
　　“是啊，他就是我那位好友，不是说好过来送东西的嘛……你瞧，就是这个木盒，里面就是先天苦竹。”南尚风焦急万分，目光一瞟看到小桌上的木盒，便连忙将它捧到了袁铭身前。
　　袁铭接过木盒，缓缓打开。
　　刹那间，他内心的一切杂念都好似消散了一般，一股前所未有的安心感油然而生，他的脑中空明一片，连思维运转都比平时快了数倍。
　　他低头望去，只见木盒中躺着一枚四寸长，一寸宽的碧绿竹叶，就好似琉璃一般晶莹剔透，不染尘埃。
　　“既然是你的好友，为何要藏头露尾，故意潜入进来？”袁铭问道。
　　“唉，项明轩就是这个性子，他自称遁法和匿法双绝，平日里总以侠盗自居，最喜欢的便是潜入各种门派禁地，盗取其中的宝物赏玩，为此没少受人通缉。这次来，恐怕只是想和我开个玩笑罢了。”南尚风苦笑。
　　“你这个朋友倒是有趣。”袁铭听罢一笑，抬手收了幻术。
　　“唔……南尚风，你从哪找的这么个狠人，神识强横不说，下手还这么果断。”项明轩恢复过来，愣了一下才猛然回过神，看向袁铭的眼神满是心有余悸之色。
　　“我不是和你说了，这位万道友实力高强，否则也不可能将我从黑莲手下救出来。”南尚风嘿嘿一笑道，似乎还有些自豪。
　　“我的事，你和他说了多少？”袁铭却暗自皱眉，传音南尚风。
　　“万道友放心，不该说的我一个字都没说！”南尚风一哆嗦，连忙陪笑。
　　“这位道友，我和南尚风许久未见，还有不少事想聊一聊，你看……”项明轩似乎从南尚风的态度中琢磨出了什么，犹豫的说道。
　　袁铭点点头，当即转身离了房间，给了他们单独交谈的空间。
　　既然东西已经到手，他和南尚风之间的事大体上也算结了，若不是他有些好奇巫羽驱除诅咒的手段，想要跟着见识见识，现在就可以独自离去了。
　　“万道友，刚刚可是遇到了什么麻烦？”袁铭刚走出房间，便看到玄夜快步走了过来。
　　袁铭思索一瞬，很快便意识到，恐怕是他刚刚动用魂力施展幻术，被巫羽察觉到了，这才派玄夜过来查问情况。
　　“无事，只是我那位同伴的一位好友来了，闹出些误会，已经解决了。”他笑着解释道。
　　“没事就好，我们这边准备的快要差不多了，后天一早便能启程。”玄夜点点头道。
　　袁铭应下，随后便目送着玄夜回竹轩复命。
　　……
　　两日后。
　　天刚蒙蒙亮，袁铭的房门便被人敲响。
　　“万道友，该出发了。”玄夜的声音从外传来。
　　早已等候多时的袁铭推开房门，只见巫羽和玄夜都站在屋外，一副准备妥当的模样。
　　他们身上的衣服也都换成了更方便在野外活动的样式，先前一袭长裙的巫羽，如今穿上了锦衣长裤，一头如瀑长发高高束起，又是另一番干练气质。
　　“道友新来的那位朋友，不和我们一起吗？”玄夜见出来的只有袁铭和南尚风，顿时问道。
　　“他有私事要处理，只是过来送个东西，并不与我们同行。”南尚风开口解释道。
　　玄夜微微颔首，扭头看了巫羽一眼。
　　“既然如此，那便即刻起行吧。”巫羽似乎早有所料，轻声说道。
　　一行人随即从后门出了宅邸，朝城外行去。
　　为了防止被慕名而来的人围上，巫羽在出门后便时刻用幻术遮掩着身形，并不想被人看见。
　　袁铭注意到这一点，顿觉声名远扬有时也并不是一件好事。
　　“此行不远，但万妖山脉中妖兽众多，我还需要储备力量以帮南道友解咒，路上若是遇到袭击，恐怕需要麻烦万道友和玄夜一同解决。”出了城，巫羽似乎也自在了许多，说道。
　　“这个自然。”袁铭当即答应下来。
　　“不过，有一点还请道友提前知晓，既与我同行，除非逼不得已，否则定不可随意杀生，遇上妖兽袭扰，只需将他们制服即可。”巫羽顿了顿，又叮嘱道。
　　“这是为何？”袁铭有些不解。
　　“上天自有好生之德，更何况世间万物皆尽平等，人也好，妖也罢，甚至魔族都只是存在于天地间的一道生灵，并没有太大差别，相互之间应该和平共处，止戈止戮，如此才是平衡之道。”巫羽轻轻的说着，目光如水，清澈而又真诚。
　　“既然巫道友这么说了，我自当遵从，若是遇敌，只用幻术制服。”袁铭听了，只觉得此女看法未免太过理想化，不过他毕竟有求于人，不便反驳，答应下来。
　　巫羽微微颔首，嘴角露出淡淡的微笑。
　　随后一行人便架起遁光，朝万妖山脉深处疾驰而去。
　　……
　　开始的一两日，除了一些偶然冒出的二三级妖兽，并无其他异常，几人前进速度颇快。
　　然而在第三日后，前方山峰突然稀少起来，取而代之的是一片高大茂密的森林，随便一株树木都有数百丈高，天地灵气浓郁起来。
　　“小心，前面便是万妖国木魈族的势力范围。”玄夜说道。
　　“不是说万妖国在万妖山脉深处吗？”袁铭有些疑惑地问道。
　　这段时间，他恶补了关于万妖国的各种信息。
　　万妖国势力遍布整个万妖山脉深处，实力非常强大。
　　和极东之地的妖族不同，万妖山脉内的妖族凝聚力很强，以部族的形式分布于山脉深处，万妖国领袖是万妖女皇，实力据说已经达到法相巅峰，距离大乘期也只有半步之遥。
　　万妖女皇麾下有五大妖王，每一个都是实力滔天的巨妖，再往下便是三十六个部族，无数妖兵妖将。
　　人族修士以白帝城等十九座城池为防线，才堪堪抵挡住万妖国，不使其侵袭到中州大陆其他城池，木魈族正是三十六部族之一。
　　“是的，这里只是木魈部落的一个外围势力，大概率不会碰到木魈妖族，不过保险起见，还是小心一些。”玄夜说着诵念咒语。
　　他皮肤上泛起丝丝绿色，宛如植物经脉一般，周身气息快速收敛，很快彻底敛去。
　　与此同时，巫羽也催动了某种隐匿气息的秘法，全身气息同样突然消失。
　　袁铭见此，运转化虚术，整个人变成透明状态。
　　南尚风身中诅咒，进入万妖山脉不久便支撑不住，袁铭早将其拉入幻术，收入了修罗宫。
　　三人继续前进，没有飞遁而行，而是在丛林中穿梭而过。
　　在万妖山脉深处赶路，除非有着压倒性的实力，没人敢御空飞遁，那样会是潜伏在丛林中妖族的活靶子。
　　袁铭保持虚化状态，在森林内笔直前进，碰到树木也不躲避，直接穿透而过，更没有发出半点声音。
　　相比袁铭的潇洒，巫羽和玄夜就略显忙乱，通过树木茂密的地方，难免会引起树叶震响。
　　因为这个缘故，引来一些妖兽袭击，但都被二人摆平。
　　随着三人不断深入万妖山脉，碰到的妖兽越来越厉害，甚至还和木魈族的几个巡逻兵遭遇。
　　好在三人机警，及时潜伏起来，并未和木魈族发生什么冲突。



第八百八十一章 脱离掌控
　　时间很快又过了七八天，袁铭三人总算穿过那片茂密森林，一条蜿蜒曲折的巨大山脉出现在前方。
　　山脉自东南方向一路延伸，峰峦交错，绿茵绵绵，好似一堵横跨在大地丘陵上的高墙，又似浅埋于大地的龙骨，峭拔嶙峋，令人惊叹不已。
　　“快到了，随我来。”巫羽说道，沿着山脉前进。
　　小半日后，另外一条同样巍峨的山脉出现，从不同方向蔓延而来。
　　两条山脉交叉在了一起，山脉交汇处，足足有七座山峰团簇层叠，挤出了一大片深幽凝邃的山中谷地。
　　阳光绕不开它周围的山峰，几乎每时每刻都会有山峰的阴影将谷底覆盖。
　　如此阴暗之地，当无多少生机，可偏偏在谷地中，有萤火般的微光在一颗颗深绿色的大树间亮起，将谷底照的透亮一片，各色灵光交替闪烁，好似海中珊瑚一般梦幻。
　　而在谷底上空，风卷呼啸，越不过高山屏障的狂风，自山脉交错的缝隙间钻出，也因此改变了风向，相互交融缠绕，搅动了云层，倒卷了天空，最终形成了一道通天彻地的云卷漩涡。
　　如此奇特的天地异象，也引得天地灵气自四面八方汇聚而来，源源不断地涌入云卷漩涡，最终形成一道道犹如实质的灵气“长龙”，攀附着云卷漩涡，直入谷地中央。
　　天起云卷，地生灵相，即便袁铭不通勘地之术，却也看得出，这正是灵脉汇聚，八方潮涌的奇景，完全可以称得上是一座天然的聚灵大阵，以阵法等阶评判，甚至达到了六级以上的水准。
　　“便是此地了。”巫羽望着山中谷底，如此说道。
　　袁铭将南尚风召唤出来，看着眼前的情景，南尚风顿时有些紧张的问道：“巫大师，该如何解除诅咒，需要我做些什么？”
　　事关性命，由不得他紧张生畏。
　　“不必担心，待我进入谷底，寻个地方布下祭坛，便可引动灵脉内的庞大愿力，帮道友灭杀诅咒，南道友只需安坐等候便可。”巫羽说道。
　　南尚风闻言，面色一松的点了点头。
　　随后四人便飞入谷底，于灵气漩涡附近选了一处空地，巫羽和玄夜取出早已准备好的一应法器开始布置祭坛，而袁铭则踱步到一旁，观察起了灵气漩涡。
　　此地的灵气太过浓郁，刚刚进谷时，袁铭便感觉到身体一轻，呼吸吐纳的速度比往常快了数倍不止，体内灵气运转的速度也越发丝滑顺畅，仿佛全身都得到了滋润。
　　如此惬意的感觉，也令袁铭的心情变得异常平静。
　　南尚风也是如此，进谷前尚有的几分紧张，在进谷后直接消失的无影无踪，此刻盘坐在旁，面色平静，完全看不出曾经的纨绔模样。
　　袁铭运起神识，探查进灵气漩涡深处，此刻只觉得识海清明一片，心中泛起一丝朦胧模糊的预感。
　　就在他要抓到关键，有所领悟之时，玄夜的声音却将他打断：“祭坛布置好了，南道友请上来吧。”
　　袁铭扭头看去，只见南尚风在玄夜的带领下一步步走上祭坛，在顶端摆了个五心朝天的姿势。
　　玄夜取出九块散发着灵光的玉石，环绕着南尚风摆放了一圈，才快步走下祭坛。
　　祭坛外，巫羽双臂微展，口中缓缓念诵起了法咒，每一个音节都好似蕴藏着言出法随之力，令四周的灵气流向悄然变转，天地之势默然汇聚。
　　袁铭看到，巫羽的身体被一阵灵气轻轻托起，悬浮在了半空中，而南尚风的身体，以及环绕着他摆放的九块玉石也跟着飞了起来，一股股令人心悸的天地灵力在他身体上空凝结，那是地底灵脉之力。
　　灵脉之中果然充斥着一股庞大愿力，如同长江大河隆隆流淌。
　　袁铭运转问情诀，很快发现这股愿力多是正面情绪，颜色也偏鲜亮。
　　南尚风身周的灵力快速积累，当积蓄到一定程度之后便轰然落下，好似炼器师锤炼精铁一般，狠狠的砸击在南尚风身上。
　　天地之势澎湃浩大，就这般砸击下来，换做寻常，即便南尚风身为返虚，也绝对扛不住，可此时他却没有表现出任何痛苦，唯有他身周悬浮着的玉石上，多出了一丝裂痕。
　　随着天地灵力的又一次凝聚轰击，很快，南尚风身边的一块玉石猝然炸开，化作齑粉飘下。
　　与此同时，他的肉身上也猛然飘出一缕苍灰色的烟气，来不及逃离，便被近在咫尺的天地之力轰散。
　　袁铭注视着这一幕，忽又感觉四周的灵气有所变换，扭头看时，却见灵气漩涡被巫羽布置的祭坛影响，转速缓缓加快，引动灵气的数量和速度也随之不断提升。
　　与此同时，袁铭体内的混洞漩涡也受到了牵引，竟开始自发运转，越来越快。
　　袁铭恍然，难怪刚刚自己感应着灵力漩涡，有种莫名的熟悉之感。
　　这道灵气漩涡虽在外表上与他体内的混洞漩涡不同，但其运转的内在逻辑却极为相似，如今被天地之势引动，正巧刺激了他的混元真功，令其不由自主地运转，竟然开始朝着突破法相而冲刺。
　　“糟糕，现在可不是突破的时候。”袁铭暗道，连忙压制体内的突破势头。
　　然而混元真功似乎被灵气漩涡刺激到，任凭他全力运功，仍然无法抑制法力漩涡的加快。
　　想要摆脱灵气漩涡的影响，除非离开这里。
　　他抬头望向巫羽等人，巫羽还在施法，短时间内无法结束。
　　巫羽，玄夜颇为友善，但毕竟是初识不久，他不可能将南尚风就这么交给二人。
　　“真是麻烦……”袁铭暗道一声，全力压制法力漩涡的异状，没有出声。
　　巫羽驱除诅咒的速度很快，摆放出来的九块玉石如今已有五块化作齑粉。
　　此女神情郑重，双手快速掐诀。
　　一道龙形灵光在祭坛周围出现，其中蕴含庞大的愿力，在半空摇头摆尾飞舞，随后一头扎进南尚风的身体。
　　轰隆！
　　南尚风体内的诅咒之力被尽数击溃，纠缠了他这么多天的痛苦，疲惫之感彻底消失，忍不住仰天长啸，声震峡谷，落叶缤纷。
　　……
　　万妖山脉一处灵气浓郁的洞窟内，黑莲盘膝而坐，身周黑光涌动，凝成一座巨大黑色莲台。
　　此女身下的地面上布置了一座巨大法阵，看起来似乎是聚灵阵。
　　苏颖雪站在附近，两手掐诀，法阵隆隆运转，洞窟内的天地灵气汇聚过来。
　　除了天地灵气，附近虚空不时冒出一股股银光，赫然是虚空之力，也随着聚灵阵汇聚过来。
　　黑色莲台缓缓转动，将聚灵阵汇聚过来的天地灵气，以及虚空银光尽数吞噬。
　　黑莲的气息起伏不止，似乎在冲击瓶颈。
　　就在此刻，一股灰黑色的光芒从天而降，洞穿黑色莲花，没入此女体内。
　　黑莲身躯大震，一口鲜血喷了出来，气息也变得紊乱无比，冲击瓶颈的举动顿时被打断。
　　“怎么回事？”苏无的身影从洞窟阴影中走了出来，眉头微蹙。
　　黑莲没有说话，抬手一挥，凶咒祭坛出现，上面不知何时多了一块白色玉牌，此刻却碎裂开来。
　　“哦，看来七煞厄心咒被破除了，你虽然没怎么修炼诅咒神通，全凭凶咒祭坛施法，想要破开七煞厄心咒也不容易，事情越来越有趣了。”苏无面露诧异之色。
　　黑莲面色铁青，死死盯着凶咒祭坛上碎裂的玉牌。
　　……
　　峡谷内，众人任由南尚风发泄一通，没人阻止。
　　这段时间以来，他看似还算平静，实则承受的压力不小，直到这一刻才算是真正放下了心中的包袱，恍然间竟有点重生一世的错觉。
　　稳定心神后，他郑重向袁铭和巫羽三人躬身施了一礼。
　　“若非几位鼎力相助，我此次定然难脱此灾厄，大恩不言谢，日后若有我能帮得上忙的地方，还请不要跟我客气。”南尚风说道。
　　“诅咒之力刚刚消除，虽然不会继续侵蚀你的生机，但你先前的损耗确实不小，想要恢复，还需要好好调养一段时日。”巫羽叮嘱道。
　　“多谢。”南尚风再次谢道。
　　袁铭的注意力被自身混洞漩涡的变化吸引，反应慢了半拍。
　　“这个给你，能帮你补益气血，恢复生机。”他取出一瓶准备好的丹药，递给了南尚风。
　　南尚风满眼感激，无言抱拳。
　　袁铭没有回应南尚风，一言不发。
　　“此处虽然不是万妖山脉深处，却也算不上安全，事情既然已经完成，那就赶紧离开吧。”玄夜说道。
　　“说的是，那我们……”巫羽颔首。
　　“三位若要离开，还请先走吧，我破境的契机到了，恐怕要在此处设阵突破。”袁铭突然开口。
　　他本也不想在这毫无安全可言的万妖山脉冲击法相期，可压制了这么久，他丹田内的法力漩涡非但没有停息，转动反而越来越快，已经脱离了他的掌控，即便离开这处山谷，也已经无法压制。
　　巫羽美眸微微一闪，上下打量着袁铭。
　　“在这里破境，会不会不太稳妥？”南尚风有些担忧道。



第八百八十二章 大动静
　　“万某身上出了点变故，不得不在此闭关，几位自便吧。”袁铭说了一句，也不管三人如何反应，身形一晃之下，径直飞入峡谷内。
　　巫羽三人见此，彼此相望，一时都没有说话。
　　“二位道友先走吧，万道友对我有恩，南某不能在其需要的时候临阵脱逃，要在此为其护法。”南尚风对其他二人略一拱手，飞身落在山谷旁，盘膝坐下。
　　玄夜见此，看向巫羽，似在征询其意见。
　　“我们既然是一起来的，自然也要一起回去。”巫羽身形一晃，出现在山谷另一边。
　　玄夜见此，也落了下来。
　　“多谢二位，有咱们三人护法，相信会一切顺利的。”南尚风大喜，向二人谢道。
　　“希望万道友能顺利破境。”巫羽喃喃说道。
　　此时此刻，袁铭已经来到峡谷深处，在一处相对平坦开阔的区域停了下来。
　　他随手一挥之下，便有一道青光卷过，将地面尘土碎石和落叶统统扫到一旁。
　　袁铭取出一块阵盘，一手端着朝四方各走一步，寻了一下方位，之后便开始一件接着一件的取出布阵用的法器，开始在地上布置起来。
　　不到片刻功夫，他便将这座攻守兼备的混元太真大阵布置完毕。
　　这座大阵是他晋升六级阵法师之后，自行领悟并改良的第一座六级大阵，为的便是在突破法相期的时候护法使用。
　　其不止拥有吸纳和净化天地灵气的功能，还能够抵御寻常六级妖兽的持续攻击，并且在遭受攻击后会反向蓄积力量，能够击伤，甚至击杀五级妖兽。
　　之后，袁铭又将雷雨放了出来，让他在大阵之外，为自己护法。
　　“主人，非是我胆小，万妖山脉内妖兽众多，单靠我一个人，恐怕无法保得主人周全，花枝和金刚也在就好了。”雷雨幽幽道。
　　“无妨，修罗宫你且拿着，修罗石碑也暂时交给你掌控，如果我突破的时候有妖兽来袭，你便将叶无涯等人召唤出来对敌。”袁铭取出修罗宫和修罗石碑，交给雷雨。
　　雷雨这才松了口气，张口将二物吞入肚子，振翅飞了出去。
　　袁铭自然感应到了南尚风三人并未离开，朝外面看了一眼后却没有理会，盘膝坐回到了大阵中央，并指朝着阵盘遥遥一点，将一缕法力渡入其中。
　　“嗡”的一阵颤鸣之声响起。
　　他身下金光暴涨，一座巨大的金色圆形阵图浮现而出，继而在阵图四周，升起六十四根金色光柱，上面光芒交错，形成了一座八宝盖顶。
　　盖顶之上，金光凝聚出八条金龙，口中各自衔着一枚金色圆珠，朝向八个不同方向，眼中闪烁着猩红的光芒，看起来有如活物一般。
　　袁铭扫了一眼大阵之后，满意地点了点头，旋即双手抱元，开始主动运转起混元真功来。
　　一刹那间，四周天地忽然像是被一只无形大手搅动起来了一般。
　　原本还算晴朗的天空上，忽然从四面八方涌来阵阵云彩，将这片峡谷上空遮蔽起来，让整个峡谷的光线都变得昏暗无比。
　　“这……这全是天地灵气？”南尚风仰头看了一眼天穹，脸色蓦的一变，结结巴巴的说道。
　　“此处本就天地灵气充裕，天然便有聚灵之势，万道友又布置了能够调动天地灵气的大阵，形成此等灵云团簇的状况，并不奇怪。”巫羽淡定异常，淡淡说道。
　　她的话音刚落，忽然感觉峡谷之中起了风声。
　　下一瞬，风声呼啸，声音逐渐大了起来，一道道清风从他们身旁吹过，没有丝毫料峭割面之感，反而裹挟着浓郁无比的天地灵气。
　　峡谷深处，袁铭盘坐在大阵中央，四周天地灵气猛然汇集而来。
　　他已经不用再服用任何补充灵力的丹药了，当即全力运转混元真功，丹田内的混洞旋涡开始疯狂运转，如同一张深渊巨口，开始疯狂吞噬起天地灵气来。
　　“轰隆隆”
　　一阵风暴声响传来。
　　那凝聚在他头顶上空的灵云里，竟然闪动起了道道雷电，青紫的光芒搅动下，一道巨大的风暴旋涡凝聚而成，朝着下方的混元太真大阵砸了下来。
　　“轰”的一声响。
　　灵云涌动，雷电缠绕的风暴猛然砸下，混元太真大阵上当即亮起光芒，盘踞在宝顶上的八条金龙忽然纷纷昂首仰头，张开了血盆大口。
　　一道道小型旋涡从它们口中形成，撕扯着那道巨大的灵暴龙卷，将其撕扯牵引，分成了八条小型龙卷，灌入龙口当中。
　　下一瞬，八条金龙身上鳞片耸动，鳞片缝隙之间冒起阵阵青绿光芒，涌如其体内的法力，旋即被平稳接引到了大阵宝顶之上。
　　宝顶上顿时流光溢彩，绽放出耀眼光芒，将吸收来的天地灵气过滤提纯，继而通过八根金色光柱，送入地下。
　　之后，滚滚灵气顺着地面的法阵纹路，涌入了袁铭的体内，被其丹田内的混洞旋涡吞噬，开始一步步冲击那道阻隔他晋升的瓶颈。
　　外面，雷雨看着这一幕，眼中满是惊喜交杂的复杂神色，没忍住地借着这股气息，开始修炼起来，贪婪地吸取着天地间聚涌而来的灵气。
　　峡谷之外的山林当中，不少拥有灵智的妖物，此刻也都察觉到了什么，一个个驻足原地，仰头朝着峡谷上空的方向眺望，随后尽数或奔跑，或飞扑过来，其中不乏四级，甚至五级的妖兽。
　　“糟糕，万道友冲击法相的动静太大，引来了不少妖兽，咱们各自出手，将它们赶开！”巫羽俏脸微变的说道。
　　说着，她的身形飞射而出。
　　南尚风和玄夜也不二话，各自选了一个方向，阻拦奔袭而来的妖兽。
　　这些妖兽数量虽然不少，五级妖兽却没有多少，三人很快将那些妖兽拦下。
　　就在此刻，一阵巨大轰鸣声传来，百里外的天穹上，一头体型庞大如山，双翼展开如垂天之云的银白巨禽，浑身银色羽毛上浮着一层淡淡的蓝色火焰，蹈虚而来，每扇动一次翅膀，都发出巨大的轰鸣声。
　　银色巨禽身上气息恐怖，所过之处，惊得天空群鸟飞散，下方山林百兽躲避。
　　一些髙逾百丈的参天古木，纵然和其相距百丈之远，树梢也被其散发出来的热力点燃，燃烧起熊熊火焰来。
　　此兽显然是被袁铭突破法相期，引动的天地异象给吸引过来。
　　“六级妖兽！”南尚风面上变色。
　　“玄夜，去拦下那头六级银羽蓝焱枭，莫要让它靠近峡谷上空。”巫羽瞥了一眼远处天空，淡淡说道。
　　后者闻言，没有丝毫迟疑，当即点头应诺。
　　旋即，其身形一卷，“呼啦啦”一下化作一阵银色狂风，直冲高空而去。
　　高空中浓郁厚重的灵云，被他一头撞出个肉眼可见的窟窿，半天也没能合拢。
　　巫羽身上白光闪过，那具外魂分身射出，填补玄夜离开后产生的空隙。
　　不多时，高空中传来阵阵雷霆轰鸣之声和野兽嘶鸣之声，漫天激荡的波动却是距离这边，越来越远了。
　　南尚风看到此幕，面露诧异之色。
　　六级妖兽可是堪比法相期的存在，竟然被玄夜举手投足间拦住，并被其引走？
　　峡谷当中，袁铭对此自是一无所知，他已经到了突破的关键时刻。
　　只见其抬指一勾，一枚法相丹当即飞舞而起，落在了他的口中，随着喉结一动，便吞入了腹中。
　　法相丹被吞入腹中，药力当即开始快速化开，只不过并没有像其他丹药那样，散开被丹田吸收，而是凝做一团云雾状的东西，悬在了丹田中。
　　袁铭对此并不奇怪，之前附体云罗仙子的时候，他都已经感同身受的体验过一次了。
　　不过有些不同的是，云罗仙子的丹田中只有精纯无比的法力，可袁铭的丹田里有的是只那个缓缓旋转着的混洞旋涡。
　　当那团云雾状的药液凝聚而出的一瞬，其没能牵引出一丝一毫的法力靠近，反而被混洞旋涡中生出的引力拉扯，朝着其漂浮而去。
　　很快，云雾状的药液便被混洞旋涡吞噬，两者融为了一体。
　　这一下，袁铭不仅有些愣住了。
　　当初云罗仙子凝聚法相的时候，可不是这样的！
　　因而，他有些犹豫起来，还要不要继续尝试融合神魂进去？
　　只是片刻的踌躇之后，袁铭便摒除了所有杂念，之前该做的准备都已经做了，往后也不可能找到比此处更合适的破境之地，与其在怀疑中退缩，不如勇往直前去争取。
　　心念一定，袁铭便再无丝毫迟疑。
　　下一瞬，他当即控制意念，让自己的主魂逐渐降入丹田，靠近了过去。
　　就在主魂靠近的一瞬，原本运转还算缓和的混洞旋涡，却突然失控般的急速旋转起来，一股强大无比的撕扯之力袭来，将袁铭的主魂猛地扯了进去。
　　一股撕裂般的疼痛，从袁铭的神魂中传来。
　　剧烈无比的痛苦，瞬间淹没了他的意识，下一瞬，一股强烈的难以压抑的混乱情绪在混洞旋涡的影响下，占据了袁铭的神魂。
　　一霎间，各种痛苦，遗憾，失望，后悔，无助，暴虐的情绪纷纷涌了出来，混洞旋涡当即变得越发失控，法相凝聚失败，只在一线之间。
　　潜藏在识海中的分魂不敢妄动，当即调转神魂之力，输送进入丹田当中，试图稳固主魂，然而都在进入丹田的一瞬，被吞噬殆尽。



第八百八十三章 法相凝
　　就在分魂试图全力压制神魂的紊乱之时，袁铭突然想起了一物。
　　他连忙抬手一挥，将其取了出来。
　　那是一片通体晶莹似玉的翠色竹叶，正是先天苦竹叶。
　　袁铭捻起先天苦竹叶，朝着自己的眉心一贴，竹叶上当即灵光一闪，旋即绽放开一圈圈青绿色的灵力波动，一股难以名状，却温和且充满穿透力的力量，顿时渗入了他的体内。
　　他的分魂率先受到影响，只觉一股清凉之气自上而下贯穿，刹那间六根清净，纤尘不染，仿佛化作一枝超然物外的翠竹。
　　而当那股力量深入到他的丹田中时，袁铭混乱的主魂当即好似挨了一记闷棍，所有混乱的情绪被强行压下，随之逐渐变得平稳。
　　他的理智回归，立即沟通起自己的元婴来。
　　一直静静盘坐于丹田中的元婴，这时突然动了起来，摇摇晃晃地探出自己那稚嫩的双手，朝着混洞旋涡伸了过去。
　　当元婴的力量灌入的一瞬间，原本还暴躁的混洞旋涡，像是突然被安抚下来了一样，竟开始变得平缓起来。
　　而被其吸入其内的神魂已经和法相丹的药液完全融合，开始吸收混洞旋涡内的精纯法力，法相的凝聚，终于开始了。
　　只见混洞旋涡忽的开始向内坍缩，在一阵扭动变幻后，内里融合成了一团涌动着层层火焰的白色光球。
　　光球边缘的火苗肆意舞动跳跃，像是一圈围绕着篝火起舞的小人，充满了令人惊奇的，旺盛的生命力。
　　这时，忽见那白色光球在跳跃的同时，开始以肉眼可见速度慢慢拉长，变得椭圆，继而上大下小，如婴孩一般，浮现出了头颅和四肢，模样与元婴相差无几。
　　但很快，那婴孩就开始快速成长，从幼儿变成少年，再从少年变成青年，直至化作了一个身形挺拔，丰神俊逸的英伟男子。
　　此时，这男子已停止了此前的跃动，而是盘膝而坐，颇为安静。
　　其双目紧闭，身穿广袖长袍，头戴攒珠宝冠，脑后悬浮着一轮似日似月的混洞旋涡，内里光芒吞吐，生生不息，流转不定。
　　而随着男子形态凝聚而成的一瞬，袁铭的丹田忽然传来一声雷鸣般的轰响，旋即那男子脑后的漩涡开始滴溜溜自行运转起来。
　　霎时间，一股无形之力以袁铭丹田为中心，朝四周一卷而开，并顺时针飞旋，又形成一个漩涡。
　　下一刻，整座峡谷被灵力凝成的雾气遮蔽，天穹上的灵云里云雾翻滚，灵力沸腾，被一股无形之力牵引着朝着下方漩涡而去。
　　下方的混元太真大阵疯狂运转之下，犹有不及，只能尽力稳定天地灵气灌入的速度。
　　随着一缕缕天地灵气被提纯炼化为法力，再渡入丹田被那旋涡吸收后，一道灰白光芒从袁铭头顶冲出，化为一尊法相。
　　紧接着，法相不断膨胀变大，直至髙逾百丈，如天神一般伫立在峡谷中央，庞大无比的威势散发开来，峡谷内巨大的灵气漩涡也被镇压下去。
　　峡谷附近那些围攻的妖兽，感应到法相的可怕威压，面露惊恐之色，尽皆转身逃走。
　　袁铭能够感受到法相的视角，就仿佛自己正站立在云海之中，看着下方的山石林木，大有一种睥睨天下的雄踞之姿。
　　不知是不是因为法体同修的缘故，他觉得自己的法相凝实鼓胀，仿佛有着使不完的力量。
　　袁铭心念转动之下，法相便如臂指使地朝前推出了一掌。
　　一道掌风如龙卷般冲袭而出，滚滚风浪涌动之下，打在峡谷侧面的山壁上。
　　轰隆隆！
　　无数烟尘腾起，弥漫整个峡谷中的浓雾灵海被搅动，朝两侧翻卷，大地为之轰鸣，峡谷山壁被击出一道巨大缺口，瞬间推出千丈之远，看起来好像一条小型峡谷。
　　峡谷外，山林震荡，狂风呼啸，群兽惊走，万鸟齐飞。
　　南尚风看到此幕，面上露出惊喜之色。
　　“好惊人的一掌……万道友的这尊法相，很是了不得啊。”巫羽遥遥望向这边，纤细弯翘的睫毛跳动，眼中闪过一丝意外之色。
　　这时，玄夜也已经重新回到了峡谷这里，目光望向袁铭那尊法相，眼中同样满是意外和凝重。
　　袁铭收回手臂，微微颔首。
　　这尊法相的攻击如他所料，颇为凌厉，若再面对当初的六级树人，以及那头海蜇妖兽，他自问，一掌便可破之。
　　袁铭没有继续尝试下去，双目紧闭，仔细感受自身的变化，虚立半空的法相也收缩而回。
　　在他的丹田之内，那个浑身笼罩在晶莹光泽中的元婴小人，同样也在不断吸收着外界聚涌而来的法力，身形长大了近乎一倍。
　　只看其体貌特征，已经不似婴儿，有点接近于青少年的模样了。
　　袁铭内视着自己的元婴，心有所感似的仰头望去，大片丝丝缕缕神秘的灵光从天而降，落入了自己的体内。
　　他当即感觉到周身仿佛堕入了云端一样，沐浴在一池温暖的泉水当中。
　　而这神秘灵光，正是突破法相期后降下的天地大道之力。
　　袁铭此刻亲身体悟，比之当初借云罗仙子破境之时，感悟到的更加真切，也更加深刻。
　　不知是不是因为袁铭修炼了众多精妙神通，落下的大道之力比云罗仙子那时候多了数倍。
　　在大道之力的滋养下，他掌握的诸多神通都在发生无法言喻的异变。
　　魂修的鸦鸣，控尸，远游，撞魂，搜魂，情动，梦魇，生死轮回道；体修的共命；法修的金葵驭兽术，撒豆成兵，火眼金睛，祝融心诀，甚至很久以前学习的火云秘术，祈雨术，木牢术等等，一个没落，全部在快速精进。
　　至于已经凝结道印的梦蝶幻术，众生梦，圆光术，六甲奇门，移花接木大法，也在贪婪的吸收落下的天地大道之力，迅速增大。
　　袁铭心中又惊又喜，他之前附体在云罗仙子身上，对于大道之力的感悟不够，自是没想到法修的突破，魂修和体修的神通竟然也会跟着精进！
　　他深深吸了口气，静心凝神，感悟诸多神通的提升。
　　下一刻，袁铭神色突然微变。
　　就在方才，他发现一个古怪之处，非但他的诸多神通在吸收大道之力，丹田内的法力漩涡也在吸收。
　　“莫非这法力漩涡也是某个神通？”他心下惊讶，略一思量，随即反应过来。
　　这法力漩涡乃是混元真功凝聚而成，倒也算得上一个神通，具有炼化他人法力的功效。
　　只是袁铭手段众多，从未动用过这个神通。
　　随着时间一点点过去，他周身金光聚拢，一朵金色葵花模样符文直接在丹田中凝聚而出，正当中处浮现出一道野兽文印，赫然正是金葵驭兽术凝结出了道印。
　　此术他掌握的时间已久，对之感悟自是极深，如今借着突破这一契机凝练出道印，也算是顺水行舟，水到渠成之举。
　　在这之后，袁铭丹田之内又生异象，一片金光如豆洒下，满地翻滚之后，化作一群金色小人，行军作战一样执行操练了起来。
　　片刻后，金色小人像是结阵一样聚集在了一起，金光团簇，化成了一个形如豆子一般的怪异符文，却是撒豆成兵神通所化的道印。
　　袁铭心下暗喜，随后将注意力放在火眼金睛神通上。
　　这些年来，他在这三门神通上花费的心力最大，眼下，只有火眼金睛最为接近圆满境界，有望再凝结出一个道印。
　　可就在此刻，从天而降的大道之力戛然停止，诸多神通的精进随之停住，火眼金睛也是如此。
　　袁铭叹了口气，只差少许，火眼金睛终究没能如愿凝结道印。
　　他定了定神，手掐法诀。
　　变大了三成的梦蝶道印率先从丹田中冲起，一头扎入了他的元婴当中，在一阵华光中融入其中。
　　众生梦道印紧随其后，之后是圆光术道印，六甲奇门道印，移花接木道印。
　　刚刚凝结的金葵驭兽术道印，以及撒豆成兵道印也浮动而起，冲入了他的元婴之内，与之融为一体。
　　等到这些道印全都回归元婴，袁铭只觉得自己的元婴变得更加强大。
　　突破法相期后，他的神魂也有了极大的增长。
　　算上主魂，他如今的魂力已堪比寻常法相中期修士了。
　　他睁开眼睛，口中轻轻呼出一口浊气，双眸神光炯炯。
　　以他如今的法修之力，加上魂修和体修神通，在法相期内也堪称强大，再遇到那黑莲，不必狼狈逃窜了。
　　“主人，恭喜你突破法相期！”雷雨自半空中俯冲而下，在袁铭周身飞了一圈后，落在其身侧，欣喜说道。
　　袁铭看向雷雨，面上露出惊讶之色。
　　雷雨身周的妖气暴涨，竟已突破了五级上阶。
　　它的身躯也变大了不少，羽毛上的雷电灵纹变得更加浓密，颇有几分刚刚那头六级银白巨禽的气度。
　　最显眼的地方，则是雷雨额头处多出了一道闪电形状的竖纹，迸发出惊人的毁灭性雷电气息，远远胜过雷雨先前施展的毁灭之雷。



第八百八十四章 今非昔比
　　“雷雨，你什么时候突破的？”袁铭的视线在雷雨额头的闪电竖纹上停留了一会，开口问道。
　　“就在刚才，我体内的驭兽符文突然发生变化，化为一枚金色葵花图案，然后一股意念传递过来，我体内的妖力便涌动起来，一鼓作气顺利突破五级上阶。主人，你知道这是怎么回事吗？”雷雨停在袁铭附近，问道。
　　“金葵图案……是金葵驭兽术！此术修炼到圆满境界，竟然还有这等作用，可以促进灵兽突破？”袁铭没有回答雷雨，心潮却剧烈涌动。
　　金葵驭兽术可以让主人借用灵兽的神通，已经非常惊人，如今竟似乎还能加快灵兽的修炼，这门神通是不是厉害过头了？
　　不止金葵驭兽术，圆光术，移花接木大法，六甲奇门的效果同样惊人。
　　他这些年虽然在使用这些神通，却没有将任何一门挖掘到极致。
　　“关于那三仙岛的来历，至今仍然存在不少谜团，看来金葵天书，烂柯玉书，以及蓬莱仙书的来历比我预料中还要大……”袁铭暗道。
　　他吩咐雷雨去一旁修炼，自己则重新盘膝坐下，开始运转金葵驭兽术，打算沉下心来感悟一下这门神通。
　　这时，他的心中忽然生出一丝别样异动，丹田不死树内金光闪动，浮现出一团金葵图案。
　　袁铭并未感到惊讶，当初为了彻底收服不死树，他也对其施展过金葵驭兽术。
　　随着他继续运转此术，很快发现通过这门神通的道印，确实能够将自己的意念和不死树相连，有些类似于偷天鼎黑香附体的效果。
　　袁铭定了定心神，将对法相期的感悟传递过去。
　　不死树的本源之力躁动起来，一道道树根朝四周延伸而开，自发洞穿虚空，快速吸纳附近的天地灵气。
　　袁铭心中愕然，随后朝峡谷外面看了一眼，掐诀催动混元太真大阵。
　　大阵内泛起耀眼灵光，将他的身体笼罩其中。
　　峡谷外，巫羽，玄夜，南尚风三人顿时看不到袁铭的情况，神识也被混元太真大阵隔绝在外。
　　混元太真大阵内，袁铭运转句芒灵诀，身形一晃，化作一棵黑色古树。
　　地底灵脉似乎被引动，峡谷内又重新被粘稠的灵雾所填满，天地灵气浓郁到了难以置信的程度。
　　不死树根全力吸收天地灵气，树身内的不死树妖力沸腾般滚涌，发生了一丝蜕变。
　　下一刻，不死树枝干和树叶上，到处都开始亮起星星点点的白色光芒，彼此交融，亮起一片朦胧华光，让整棵树身看起来有些迷蒙，如梦似幻。
　　不远处的雷雨也被关在了混元太真大阵内，此时正贪婪的吸收阵内浓郁之极的灵气，抓紧提升妖力。
　　化身不死树的袁铭没有理会雷雨，全神贯注于自身的变化。
　　他能够感觉的到，随着海量的天地灵气融入体内，不死树妖力迅速增长，似乎很快就要突破六级了。
　　而且他此刻已经明白，不死树这次突破的契机并非完全因为金葵驭兽术，还有世界之树的树皮在发挥作用。
　　逐渐壮大后，世界之树树皮也在渴望继续成长，加快了不死树的突破。
　　袁铭一边运转金葵驭兽术，将法相期的感悟传递过去，同时全力吸收阵内的浓郁灵气，灌注进不死树内。
　　一日一夜后。
　　不死树妖力沸腾，终于突破禁锢，达到六级境界。
　　天地大道之力也随之落下，不过不死树并不像袁铭那样修炼了众多神通，落下的大道之力不多，很快便停了下来。
　　浓郁的黑色妖气从不死树内涌出，不死树体型再度快速变大，很快便顶住了混元太真大阵光幕。
　　不死树树冠没有停顿，继续向上生长。
　　“砰”的一声大响，不死树刺穿大阵光幕，继续茁长变大，没过多久便化为一株擎天巨树，比峡谷两侧的山峰还要高大。
　　茂密的树冠以肉眼可见速度朝四面八方铺展开来，很快便将峡谷附近一大片区域都笼罩其中。
　　峡谷外的南尚风，玄夜，巫羽三人看到此幕，都吃了一惊。
　　“这是什么？难道是万道友搞的鬼？”南尚风喃喃自语。
　　玄夜和巫羽看着前方茂密铺展的巨树，沉默不语。
　　……
　　此时的袁铭，自然顾不上不死树行迹的暴露，而是沉下心来，感应其变化。
　　突破了六级后，不死树的坚韧程度与此前相比，可谓更上了一层楼，已经达到寻常灵宝的程度。
　　至于再生能力方面，也在原本基础上，又有了一定程度的提升，已然达到了匪夷所思的地步。
　　如今的不死树不管遭到什么攻击，哪怕是烧成焦炭，打成碎屑，都无法让其彻底死亡，只要能提供足够的灵力，不死树都能快速痊愈。
　　袁铭甚至都有些不太相信，祭起诛仙剑，运起法相期的法力灌注其中。
　　诛仙剑发出一声宛如龙吟般的清越剑鸣，一道粗大的诛仙剑气射出，一闪之下，便将一根不死树树干绞成比木屑还小的颗粒。
　　只见那些木屑上泛起缕缕不死树妖力，朝一处汇聚，快速拼接生长在一起。
　　不过两三个呼吸，一根全新的树干便凝聚成型，悬浮于半空。
　　这根树干的枝叶茂盛，生机勃勃，和之前长在不死树上别无二致，只是其中蕴含的妖力消耗了不少。
　　袁铭暗暗点头，却没有停手，又单手一扬，祭出一面紫黑色的小幡。
　　他单手冲此幡轻轻一指，顿时小幡蓦然一抖，一下迎风渐涨的化为丈许大小，表面泛起一圈圈伸缩不定的紫黑色光晕，宛如有活物在幡面游走不停，散发着惊人的灵气。
　　此物是用那头海蜇妖兽的毒囊炼制成的法宝，虽然没达到灵宝层次，却继承了海蜇妖兽八成以上的剧毒。
　　“呼啦”
　　一股紫黑光芒从幡内射出，缠绕在这根不死树树干上。
　　“嗤嗤”的腐蚀之声响起，所有的树叶，以及细小树干迅速腐烂，原本茂盛的树干眨眼间只剩一根坑坑洼洼的腐朽主干，看不到半点生机，树干内蕴含的妖力也被融化殆尽。
　　袁铭运功一引，附近的天地灵气当即汇聚过来，注入其中。
　　腐朽的树干快速恢复生机，一根根枝杈冒出，随后更长出树叶。
　　没过多久，一根茂盛的树枝重新出现。
　　袁铭见此不由啧啧称奇，不得不信服，这生命力还真是顽强到了极点，不负“不死”之名。
　　他心中随即涌出喜意，不死树本就不像修士那样，有着丹田，脑袋等诸多要害，如今又拥有了这份顽强的生机，强大的再生能力，面对任何敌人也不惧。
　　就算是遭到两三个法相期修士围攻，不死树最多妖力消耗的快些罢了，完全可以应付。
　　而且以不死树根须强大的吞噬能力，能够快速恢复妖力，打消耗战根本不是寻常同阶修士能比的，只要小心应对，拖死两三个法相期也不是不可能。
　　“以我如今的神通，面对六级的不死树，恐怕也无法获胜。”袁铭暗暗比较了一下自己和不死树，心中做出了判断。
　　当然，不死树并非毫无弱点，它的神魂仍在。
　　只是不死树妖气能够吞噬神魂攻击，想要用神魂攻击灭杀不死树，莫说法相期修士，就是命巫恐怕也难以做到。
　　除了再生能力外，不死树根系洞穿虚空的能力也大大增强。
　　不死树此刻已化为擎天巨树，树根也在不知不觉间不断延伸，扎根到了极深的地底，袁铭心念一动下，当即控制着根须开始尽可能的往下探，发动其洞穿虚空的能力。
　　一根根树藤根须刺入虚空之中，探入了以前无法企及的地层，碰到了一处灵力极为旺盛的地方。
　　“这莫非……是触及到了地底灵脉？”袁铭见此情形，微微一怔。
　　中州大陆不同于云荒大陆，东极海岛屿等地方，大地表层厚了十倍不止，灵脉深藏于地底，若非提前布下法阵等方式来引导灵力，哪怕是法相修士也无法随意碰触，不死树根系竟然能触及！
　　就在袁铭怔神的时候，不死树根系自发动了起来，抽取起了地底灵脉内的灵力。
　　一股股精纯的地脉灵力很快被强行抽取，顺着根须“汩汩”涌入树身，汇入树干。
　　袁铭感应到此幕，心中一喜，加大了不死树根系的抽取力度，并截取了一部分灵力传导自身。
　　地底灵脉的灵力精纯异常，正好助他和不死树稳定境界。
　　不死树根系不光洞穿虚空的能力大增，吞噬能力也提升了不少，地底灵脉内原本旺盛的灵力开始迅速减少。
　　好在地底灵脉互相连通，其他地方的灵力也开始汇聚过来。
　　袁铭没有理会这些，继续稳固自己的境界。
　　两日时间一晃而过，袁铭的修为境界彻底稳固，不死树也是一样。
　　“没想到，直接吸取地底灵脉的灵力修炼，效果竟然这么好！以后若能找到合适的灵脉之地，动用这种方式修炼的话，根本不需要任何丹药，修为也能突飞猛进。”袁铭暗暗思量道。



第八百八十五章 财力丰厚
　　袁铭为了突破和感悟新境界的变化，已经在峡谷内一连待了数日，修为也已大致稳固，是时候离开了。
　　想到这里，他开始运转句芒灵诀，正要解除不死树变身，动作突然停住。
　　不死树树冠的茂盛枝叶内，不知何时凝结成一颗人头大小的白色圆球，如同一枚熟透的果实，沉甸甸的挂上了枝头。
　　此物绝非不死树果，他见过真正的不死仙果，二者的气息截然不同。
　　袁铭神念包裹住这些白色圆球，很快就发现，其内蕴含着一股异常精纯，也非常灵动的灵力。
　　这股气息，倒是和聚灵之石，聚灵之树等物有些相似。
　　“莫非这是一件新的聚灵之物？”袁铭暗道。
　　一件聚灵之物需要几千上万年孕养才能形成，然而不死树已经达到六级，加上那块世界之树树皮，同时这两日不死树根系又在不停吸纳地底灵脉的灵力，结出一枚聚灵之物果实，并非没有可能。
　　他抬手一挥，将那枚果实般的圆球从树梢上摘了下来，用法力包裹着，送入了修罗宫药园内。
　　白色果实内的灵力缓缓流转，一股灵力被其从虚空中接引出来，散入药园中。
　　“果然是聚灵之物，可惜效果不大，只能比拟最差的聚灵之石。”袁铭暗道。
　　不过蚊子再小也是肉，他将白色圆珠扔到了聚灵之树旁，让两件聚灵之物协同发挥作用。
　　修罗宫药园内，聚灵之树在微风中轻轻摇曳着。
　　白色圆球方一触碰此树，圆球瞬间绽放出耀眼的白色光芒，然后直接融入聚灵之树内，后者树身剧烈摇晃，在白光笼罩当中，以肉眼可见的速度，长大了些许。
　　袁铭稍一感应，就发现此树不止是长高了三尺，树冠膨胀了许多，就连接引天地灵气的速度，也比之前更快了几分。
　　袁铭顿时又惊又喜。
　　“聚灵之物灵动异常，本来就存在互相吞噬的现象，那白色圆珠属于半成品的聚灵之物，碰到聚灵之树，自然要被吸干的。”空的声音募然响起。
　　袁铭听闻这话，心中暗自一松。
　　聚灵之树关乎修罗宫内所有修士的修炼，没出问题就好。
　　“空前辈，你终于出现了，这段时间想找你可真不容易。”他随后道。
　　“我自然有我的事情，你不必理会，按照自己的步调做事情就行。你的修为终于突破了法相期，不死树也成功进阶，不错。”空说道，语气中透着几分赞许。
　　“空前辈之前让我在万妖山脉待上百年，肯定有所目的吧？我接下来能随意乱走，只要不离开万妖山脉范围便可以吗？”袁铭问道。
　　“是的，不过你近期去一趟白帝城吧，深渊冥石的线索很快就会出现在那里。”空说道。
　　袁铭听闻这话，面露喜色。
　　终于要去探寻深渊冥石了，若是此行顺利的话，偷天鼎祭坛禁制又能恢复一些。
　　“到了白帝城尽量小心行事，那里可不比东极海域，莫要被人察觉到偷天鼎的存在。”空再度叮嘱。
　　袁铭自然不会张扬，答应下来。
　　空的声音沉寂下去，一副匆忙的样子。
　　袁铭接下来没有继续汲取此地的灵脉，这两日的汲取，已经给灵脉造成了不小的影响，再继续下去，势必会给此地的灵脉造成不可逆转的损伤，引来不必要的麻烦。
　　他掐诀收起不死树变身，庞大树身迅速变小，很快缩回他的丹田。
　　世界之树树皮面积又扩大了不少，而且又诞生了两缕万木本源之力，显然是因为不死树进阶的滋养。
　　袁铭看着这两缕万木本源之力，良久之后还是没有吸收。
　　他的法力漩涡紊乱的问题已经得到了解决，这两缕万木本源或许有别的用途，还是先存放起来。
　　他将雷雨收入修罗宫，又收掉混元太真大阵，这才朝外面飞去。
　　袁铭的身影很快出现在峡谷入口，巫羽等人一眼就看到了他，纷纷起身迎了上去。
　　“诸位护道之情，万某感激莫名。”袁铭也加快步伐走了过来，冲着这些帮他护道的人一一抱拳。
　　“些许小事，不足挂齿，还要恭喜万道友，成功进阶法相期。”巫羽率先开口。
　　“万兄哪里的话，你救了我的性命，帮你守关不是理所应当的吗？再说，我也没出什么力，倒是玄夜道友在你突破的时候，出手帮你赶走了一头六级妖兽。”南尚风有些惭愧道。
　　“玄夜道友此恩，万某铭感于心，不知可以为你做些什么？”袁铭看向银发男子，再次抱拳感谢。
　　“举手之劳而已……不过，你若一定要报答的话，还是报答巫羽大师吧，是她率先发现了那头妖兽，也是她让我出手的。”玄夜目光看向了巫羽，说道。
　　“即便没有今日护法之恩，巫道友也帮了万某很多，只要万某力所能及，巫道友尽可开口。”袁铭转向巫羽，正色说道。
　　后者美眸闪烁，开口说道：“万道友客气了，你如今已经是法相期大能，小女子日后确实需要您帮衬，只是我眼下并无要事，万道友的这个承诺可否押后？”
　　“自无不可。”袁铭没有迟疑，说道。
　　“那小女子就先行谢过了。”巫羽难得露出笑意，说道。
　　说罢，她又上下打量了一眼袁铭，由衷称赞道：“万道友先前施展的法相气象宏大，我看便是寻常法相中期修士，都未必有这般气象。”
　　“巫道友谬赞了。”袁铭浅笑道。
　　几人又闲聊几句，巫羽他们默契的没有提及不死巨树，他自然不会主动去说，开口道：“巫羽道友，此间事了，咱们这便一起返回黑虎城吧？”
　　“你和南道友先行返回，我和玄夜还有别的事情，就先走了。”巫羽如此说道。
　　袁铭闻言有些诧异，也没多问，只是拱手告别。
　　巫羽和玄夜冲袁铭和南尚风拱了拱手后，御风离去。
　　南尚风目送巫羽二人身形越来越远，目光幽幽，直至二人身形化为天边的一个黑点，仍不愿挪开目光。
　　“这位巫道友可不是简单人物，且此女没有什么儿女情长的心思，你还是莫要白费感情的好。”袁铭见此，劝说道。
　　“我当然看得出巫羽大师对我无意，只是难得遇到这等万中无一的美人，就这么失之交臂，太可惜了。”南尚风一脸惋惜。
　　袁铭见此，表情有些古怪，南尚风先前对巫羽那般痴迷，他以为这其中多少应该有些真情。
　　现在看来是自己想多了，这南尚风就是单纯贪图巫羽美色罢了。
　　不过这是对方的事情，袁铭并没有多言，话锋一转的说道：“南道友，你身上的诅咒已经解除，咱们的约定也算完成了，接下来便各自行动吧。”
　　“万兄接下来有何打算？”南尚风略一沉默后，问道。
　　“可能会在万妖山脉各大城池转转，然后去一趟白帝城吧。”袁铭说道。
　　“我现在去无量城，也是挨骂的时候多，暂时不想回去。白帝城我以前去过一次，对那里印象不错，万兄不嫌弃的话，咱们接下来继续同行可好？”南尚风眼珠一转，讨好般的说道。
　　“你又在打什么主意？”袁铭问道。
　　“哪有什么主意，只是单纯的和万兄投缘，想要一路同行罢了。”南尚风笑道。
　　“也罢，看在你为我护法的份上，你想怎么做便怎么做吧。”袁铭转头望向前方，无所谓地说道。
　　“南某也不会白跟着万兄，在下别的没有，唯独有些灵石，上次项明轩过来，又从家里带来了几亿零花，万兄这一路若是要买什么，南某全包。”南尚风眸中闪过一丝喜色，拍着胸口说道。
　　“几亿零花……”袁铭默然。
　　即便他放开了卖上品炼魂丹，想要赚到这笔钱也要颇费一番周折，对南尚风来说竟然只是零花。
　　有此人的丰厚财力做后盾，他自问行事倒是更加便利，当然主要是这段时日接触下来，他对于南尚风的为人总体而言还是颇为认可，否则是绝不会同意同行的。
　　二人旋即登上雷雨背脊，雷雨振翅高飞，朝着黑虎城方向而去。
　　袁铭盘膝坐在雷雨脖颈位置，视线望向前方，看似在探查四周动静，注意力其实放在了偷天鼎内。
　　突破法相期后，偷天鼎内的白雾再次消退，鼎内空间比之前大了数倍。
　　袁铭心念一动，主魂进入偷天鼎空间内，化为人形，抬头望天，举手虚空一抓。
　　整个偷天鼎空间发出一阵震响般的嗡鸣，一股空间震荡扩散开来。
　　主魂脸上露出惊喜，这次白雾消退后，一股强大的空间之力被释放了出来。
　　这股空间之力颇为强大，哪怕是法相修士也能压制一二，偷天鼎空间总算有了几分空宇殿那等空间灵宝的感觉。
　　主魂收回望天的视线，看向四周。
　　此番偷天鼎空间扩大，其他地方倒也罢了，只是多了不少不毛之地而已，唯独那道剑痕深渊，又显露出了一大段区域，其中尤以一座巍峨的金色宫殿尤为瞩目。
　　宫殿占地足有数百丈，却被剑痕深渊从中间生生劈成了两半。
　　虽然被劈成两半，金色大殿仍然气势磅礴，显然不是什么普通存在。



第八百八十六章 自寻死路
　　主魂观察片刻后，身形拔地而起，朝着金色宫殿飞去，然而刚刚靠近，便被一股无形屏障挡住，无法前进分毫，神识也没法探查进去。
　　主魂见此，立刻转到剑痕深渊另一边，想从那里进去，却再次被无形屏障拦住。
　　主魂神识扩散开来，感应这无形屏障，很快从中发现些许禁制痕迹。
　　这禁制构筑得极为高明，竟似远超六级的存在。
　　“莫非是七级法阵？”主魂面色凝重，眼神中却也透出兴奋之色。
　　他冥冥中有种直觉，只要进入这金色大殿，或许就能洞悉偷天鼎空间的所有秘密。
　　只是七级法阵不是能随意破开的，稍有差池或许会弄巧成拙，此事须得从长计议。
　　袁铭很快收回主魂，回头看了一眼正闭目盘膝的南尚风，催动雷雨继续赶路。
　　……
　　万妖山脉某处，稀稀疏疏站着十几道人影，虽然是人形，却一个个都妖气冲天，赫然都是六级大妖。
　　其中一个青年头戴银冠，身穿银白羽袍，两眼细小，长有一个鹰钩鼻子，看气息正是袁铭先前突破时出现的六级银白巨禽。
　　十几人没有说话，偶尔抬头看向远方，似乎在等什么人。
　　片刻之后，一道银光从远处天边飞射而至，遁光敛去，落下两道身影，却是巫羽和玄夜。
　　巫羽此刻换了一身奢华戎装，再无之前的温和，仿佛高高在上的女皇，气质凛然，睥睨众生。
　　玄夜气息也是大变，赫然达到了六级境界，也散发出冲天妖气。
　　“参见女皇陛下。”十几个六级大妖见状，尽皆躬身行礼，态度恭敬之极。
　　“计划执行的如何？”巫羽淡淡开口问道。
　　“按照您的吩咐，已经将魔云树籽种在了十九座城池附近，如今只待时机到来。”一个黑肤大汉瓮声说道。
　　“很好，诸位辛苦了，后面按照计划行事即可。”巫羽颔首。
　　“是。”一众大妖齐声答应。
　　“女皇陛下，先前在断龙峡谷那里，为何不让我杀了那个人族修士，反而助其进阶？”羽袍青年开口道。
　　此话一出，在场群妖神色都是一动，齐齐望向巫羽。
　　“那人并非普通人族修士，即便你出手也杀不了他，反而会给万妖国惹下不小的祸端。”巫羽摇头说道。
　　“区区一个人族修士，莫说他那时还是返虚后期，就算是如今突破了法相期，也不可能是我的对手，陛下夸大其词了吧？”羽袍青年哈哈笑道，似乎听到非常可笑的事情。
　　“风隼你的实力我很了解，还比不上那人，以后若是遇到，记得离他远点。”巫羽语气一如既往的平静。
　　羽袍青年笑声停住，眸中狠厉之色一闪而逝，没有再反驳。
　　“女皇陛下，你们在说谁？”黑肤大汉问道。
　　“一个刚刚认识的人族修士，你们也记住这个人的样子，日后若是遇到，小心应付。”巫羽玉手一挥，点点晶芒在虚空中一阵流转，化为一道惟妙惟肖的虚影，正是袁铭。
　　虚影维持了数息后，便再次化为点点晶芒，消弭于无形。
　　一众大妖只有少数几个点点头，其余人都和羽袍青年那般不以为意。
　　“女皇陛下，刚刚国都有消息传来，三界教的人想要见你。”一个手拄拐杖，满脸皱纹的灰袍老者上前道。
　　“三界教？来的是什么人？”巫羽表情郑重起来。
　　“对方没有表露身份，只说有大事商议，还留下这幅影像。”灰袍老者取出一个白色符箓捏碎。
　　一团刺目白光闪过后，里面显现出一枚古朴的黑色令牌，一面写着一个“三”字，另一面却是一幅狰狞的恶鬼图案。
　　“你们先回自己的族中，等待调令。”巫羽神色陡变，挥手打散那团白光，沉声说道。
　　众妖答应一声，各自飞遁离开。
　　羽袍青年也化为一道银光离开，飞了一段距离，确认离开其他人的神识探查范围，他突然朝另一个方向飞去，眼中露出森然杀机。
　　“既然巫羽那女人这般看好你，我倒要看看你究竟是什么角色。”羽袍青年体表银光闪过，身形飞快暴涨，化为银色巨禽本体。
　　银色巨禽双翅一展，速度陡增数倍，化为一道银色长虹直奔黑虎城方向而去。
　　……
　　雷雨突破五级上阶后，遁速又有所提升，很快便抵达了木魈族所在的那片茂盛森林。
　　袁铭没有让雷雨减速或者隐匿行迹，而是吩咐其继续飞驰。
　　森林中的妖兽感应到袁铭身上散发的宏大气息，尽皆低伏藏匿起来，自不敢去自找没趣，故而一路上自是风平浪静。
　　然而小半个时辰后，袁铭突然睁开眼睛，朝后方某处望去。
　　“怎么了？”南尚风察觉到袁铭的举动，睁开双目，问道。
　　“有个六级妖兽追了过来，看起来正是我突破时出现的那只银色巨禽。”袁铭略一沉吟，说道。
　　“此妖不是被玄夜引走，怎么又回来了？”南尚风回想起那银色巨禽的威势，脸上失色。
　　“看看其来意再说。”袁铭干脆吩咐雷雨在一处平坦的山丘上降落，静静等待起来。
　　片刻之后，一道银色长虹出现在远处天际，随后凭空消失，下一刻瞬移般到了二人一兽面前，显现出银色巨禽的身影。
　　此妖围绕着袁铭飞驰，两只磨盘大小的银色眼珠上下打量。
　　“阁下是万妖国的大妖吧？不知来此有何贵干？”袁铭面色平淡，朗声问道。
　　“来杀你！”
　　风隼口吐人言，速度陡然加快数倍，根本看不到其踪迹，只能看到数十道巨禽虚影围绕着袁铭盘旋飞驰。
　　嗤嗤嗤……
　　无数银光毫无征兆的从四面八方射出，速度快如雷霆闪电。
　　袁铭，南尚风，雷雨根本没反应过来，便被银光洞穿身体，大股鲜血泼洒而下。
　　风隼停下飞驰，看着重伤的袁铭等人，微微怔然：“只有这点本事？”
　　就在此刻，风隼眼前视野突然凝固，随后如同镜面般节节碎裂，哪里还有半个人影。
　　“阁下这般不分青红皂白地痛下杀手，是否有些过分了？万某自问和阁下没有仇怨吧？”袁铭的声音从后面传来。
　　风隼猛地转身，只见袁铭的身影虚空而立，雷雨和南尚风却不见了踪影。
　　“你是魂修？”风隼眼中没有了之前的随意，表情凝重。
　　妖兽的身躯天生强大，胜过人族修士，然而神魂却相对弱小，因此面对魂修十分吃亏。
　　“既然你不愿意回答，那我就自己看好了。”袁铭淡淡说道，一只灰白色的法相巨掌从他身上冒出，似缓实疾地拍向风隼。
　　巨掌掌心泛起阵阵漩涡状的黑光，正是生死轮回道。
　　先前突破法相期之时，生死轮回道吸收了不少大道之力，精进不少，再加上他的魂力大涨，生死轮回道的威力提升了足足一倍。
　　风隼感应到灰白巨掌和生死轮回道的庞然气息，暗自凛然，双翅微展便化为一道银影飞掠出去，轻松便躲过了灰白巨掌的攻击。
　　袁铭毫不在意，另一只手掐诀，催动元婴内的六甲奇门道印。
　　风隼视野突然一花，袁铭的身影凭空出现在前方。
　　“什么！这人族修士竟然有此等速度！不对，移动的是我！”风隼吃了一惊，随即猛然发现了真实情况。
　　不是袁铭突然出现在前面，而是本应向前飞遁的他，不知怎么掉了个，一头扎了回来。
　　“巨峰压身！”袁铭宏大的声音在附近回荡。
　　风隼身体陡沉，好像真的被一座巨峰压住，向下面坠去。
　　那只灰白巨掌继续落下，拍向风隼的脑袋。
　　“言出法随！”
　　风隼惊怒交集，体表银光狂闪，庞大身躯凭空化为七八个一模一样的身影，朝不同方向飞遁。
　　“幻术？”袁铭微微冷笑，没有理会其他，灰白巨掌重重拍在一只巨禽身上。
　　那只银色巨禽如遭陨石撞击，重重砸在下方森林中。
　　“轰”的一声巨响，方圆数十里的地面起伏不止，一株株千年巨树轰然倒下。
　　其他几只巨禽化为阵阵银光，纷纷飘散。
　　森林地面被砸出一个黑色深坑，风隼埋在泥土里，半个身躯的骨头被拍碎，嘴里鲜血狂喷。
　　“怎么可能！区区法相期人族竟然有此等手段！”风隼心中骇然，强撑着再度飞去，猛地冲出大坑。
　　“这样还能冲出来，不愧是六级大妖。”袁铭喃喃自语，心念一动，催动起丹田灭魂剑上的灭识符文。
　　风隼眼前视野突然变得漆黑一片，什么都看不到，也听不到，神识同样感知不到任何情况，仿佛被关进了九幽之地。
　　此妖身体停顿在半空，一动不动。
　　“去！”袁铭袖袍微抖。
　　一道黑色剑影电射而出，斩在风隼脑袋上，却仿佛幻影般一掠而过。
　　风隼眼中神采迅速变得灰暗，庞大的尸体从天落下，生机全无。
　　袁铭拂袖射出一股青光，将风隼尸体一下接住，收入修罗宫内。
　　他本人也跟了进去，抬手虚空一抓。
　　一股股散乱的魂魄从风隼尸体内溢出，汇聚到他掌心，化为一只十分迷你的银白飞禽幻影，正是风隼的妖魂。
　　刚刚那一剑，他留了手，只将风隼神魂击溃，没有彻底泯灭。
　　难得有一只六级妖兽送上门，他还指望拿其妖魂妖丹炼制法相丹呢。
　　不过在炼丹之前，还是得弄清楚此妖身份为好。



第八百八十七章 天火现世
　　袁铭如此想着，掌心黑光闪动，冒出数只黑色小手，融入风隼妖魂内，探查其记忆。
　　就在此刻，风隼妖魂突然颤抖，接着“砰”的一声炸裂开来，化为一团散乱的魂力。
　　风隼的三魂七魄尽数崩溃，记忆随之消散，无法再读取。
　　“被下了禁制……”袁铭眉头微挑。
　　此时此时，数千里之外一处密林上空，巫羽手握一枚碎裂的黑色令牌，表情无悲无喜。
　　“风隼是鹏族新一代的天骄，就这么陨落，恐怕他们会闹事。”玄夜站在旁边，有些担忧的说道。
　　“无妨，五大王族近年来越发骄横，不服管束，正好用风隼之死敲打一下他们。”巫羽将碎裂的令牌扔了出去，淡淡说道。
　　玄夜闻言，不再多言。
　　袁铭很快从修罗宫内出来，一同现身的还有雷雨和南尚风。
　　“走吧。”他吩咐道，手里把玩着一枚银光闪闪的储物手镯，正是风隼之物。
　　六级大妖的家底丰厚无比，天材地宝暂且不说，光是灵石便有两三千万之多，他干瘪的口袋一下子充实起来。
　　雷雨发出一声兴奋尖鸣，振翅继续朝黑虎城而去。
　　南尚风一言不发的坐在雷雨背脊上，偶尔扫过前面袁铭的背影，眼底闪过些许敬畏。
　　他没有亲眼看到袁铭和风隼的大战，但战斗这么快便结束，且袁铭毫发未损，似乎根本没花费什么力气的样子，已经足以说明一切。
　　接下来的路程没有再起波澜，二人一兽几日后便返回了黑虎城。
　　袁铭没有去巫羽的宅邸，找了家客栈住下，然后去了一趟万货仙行分店，继续用客卿长老的身份，请分店帮忙收购高阶灵木，以及月神戒所需的其他灵材等。
　　这里的万货仙行管事也知晓袁铭，满口答应下来。
　　袁铭随即返回客栈，回了自己房间，直接进入了修罗宫内。
　　在峡谷那里，由于时间有限，借助地底灵脉之力，他的法力只是初步稳固，若有时间自然要进一步巩固一下。
　　药园洞府密室里，他盘膝而坐，双手抱元调息，双目微闭，内视着丹田内的景象。
　　模样大有变化的元婴，已经恢复了盘膝姿态，静静安坐着。
　　在其身后不远处，法力漩涡快速转动，化作一道吞吐着白光的环状旋涡，悠悠浮动着。
　　一眼看去，那法力漩涡光芒润泽，稳定的吞吐着天地灵气，变得更加完美，仿佛天作之物，浑然无瑕。
　　袁铭心念一起，混洞漩涡的旋转速度就开始加快，四周天地间的灵气便狂涌而至，如鲸吞一般被吞噬了进去。
　　而相比于之前，那种灵力大量吞噬之后带来的混乱驳杂之感，已经完全察觉不到多少了。
　　袁铭点点头，这法力漩涡吸纳大道之力后，倒是越发稳定，看起来以后都不会再出现不稳情况了。
　　他闭上眼睛，进入修炼状态。
　　七日之后，袁铭的境界彻底稳固，这比云罗仙子突破法相期时，快了不少。
　　他没有出去，而是取出偷天鼎，点燃黑香，附体在了果果身上。
　　他的视线在银猫身上亮起的时候，眼前看到的是万里碧空，耳边听到的是呼啸风声，鼻中却嗅到了一缕淡淡的女子幽香。
　　他环顾四周一圈后，才发现自己正被夕影抱在怀中，站在一艘御空渡船的甲板上。
　　原本正在举目远眺的夕影，感应到果果身上传来的灵魂波动异常，缓缓收回视线，低头看了过来，目光正好与仰起头的果果相对。
　　她和袁铭的目光，便像是穿越了无尽距离，遥遥对望在了一起。
　　夕影眼底闪过一丝笑意，抱着果果回到了房间内，抬手一挥，激活了隔离探查的法阵。
　　“我已经突破法相期。”袁铭第一时间跟她分享了这个好消息。
　　夕影闻言，脸上神情出现了片刻迟滞，旋即就转为了由衷的喜悦。
　　袁铭修为的进境她一直都知道，只是没想到这么快，他就已经进阶到了法相期。
　　“比我预料的要快上不少，这是好事，进阶法相期后，再面对白帝城和天龙殿那些人的时候，就没有那么被动了。”夕影点了点头，说道。
　　“突破法相期的时候，我的移花接木大法和撒豆成兵神通，也都凝结出了道印，威能都有所提升，只有火眼金睛还差些火候。并且这段时间以来……”不知不觉间，袁铭已经习惯了将自己的近况事无巨细地告诉给夕影。
　　来到中洲大陆以后，他们成了彼此唯一可以依靠的人。
　　夕影没有插话，安安静静地听他说完后，又将自己的近况，也都告诉给了袁铭。
　　“你是说，你已经到了中州西南部的锁关城，正在赶往万妖山脉的路上了？”袁铭听到一半，就惊喜地问道。
　　“嗯，不出半年左右，应该就能够抵达白帝城。”夕影说道。
　　“太好了，正好我也要在万妖山脉停留百年，咱们终于可以碰面了。”袁铭欣喜道。
　　“你要在万妖山脉停留百年？”夕影诧异道。
　　果果拟人的点了点头，将有关“空”前辈的要求，和夕影说了一遍。
　　夕影闻言，只是点了点头，没有多说什么。
　　“之后，我准备去白帝城看看，应该会在那里停留很长一段时间，咱们暂且约定，就在那里碰面吧？”袁铭说道。
　　“好。”夕影欣然答应。
　　意识回归之后，袁铭沉吟起来。
　　既然夕影即将抵达，他也不打算前往其他城池闲逛，直接去白帝城。
　　他起身来到南尚风的住处，将计划告诉对方。
　　“去白帝城的话，不用再辛苦雷雨了，黑虎城里有连通白帝城的传送阵，咱们可以通过传送阵，直接前往那边。”一听袁铭想去白帝城，南尚风马上提议道。
　　“有传送阵？那倒是不错。”袁铭若有所思地点点头。
　　“嗯，这传送阵是近些年才修建，不是时时都能用的，我没记错的话，是每三个月才开启一次。这样……你先在这里安歇，容我去问问时间再说。”南尚风自告奋勇的说道。
　　“好，此事便麻烦你了。”袁铭自然没有意见。
　　南尚风起身离开，袁铭也没有在客栈待着，来到万货仙行提货。
　　万货仙行这次收获不多，只收集到了四五块高阶灵木，月神戒的灵材也只有两件。
　　袁铭心下失望，付清灵石返回客栈。
　　没过多久，南尚风便回来了，告诉袁铭距离下次传送还有半月时间。
　　袁铭因而便不再着急此事，继续专注修炼起来。
　　然而，才过去了短短两日，南尚风就焦急万分地找到了袁铭。
　　“万兄，失误了，失误了，咱们得抓紧去办理传送手续了。”一见面，他就如此说道。
　　“怎么了，出什么事了？”袁铭眉头一皱，问道。
　　“万妖山脉深处传来了天火出世的消息，已经在黑虎城流传了出来，得到消息的人，肯定都会前往白帝城，只怕等不到传送日，传送名额就要被抢光了。”南尚风焦急道。
　　“天火终于现世了！”袁铭一听，立马就想通了其中关节，没有犹豫，跟着南尚风出了门。
　　果不其然，等他们赶到城主府的时候，主管传送法阵的楼阁外，前来预购传送名额的人，已经排起了长龙。
　　“这传送名额有多少？”袁铭皱眉道。
　　“传送大阵每三个月开启一次，每次运转十轮，每轮一次只能传送三十人，所以名额总共只有三百个。”南尚风解释道。
　　袁铭一听，眉头皱得更紧了，只看眼前这架势，围在外面排队的，就不止三百人了。
　　他正思索之际，忽然感觉到自己的袖子被人拽了拽。
　　袁铭疑惑看去，就见南尚风正挤眉弄眼，示意他跟自己走。
　　随后，他就被南尚风拉着绕到了楼阁后面的另一座大殿，走了进去。
　　刚一入内，里面就传来一个不耐烦的声音：“出去，出去，这里不是接待的地方，要购买传送名额，去前面的传送殿。”
　　伴随着声音响起，一个满脸写着厌烦的短眉青年人，打着哈欠走了出来。
　　南尚风丝毫没有被驱赶的觉悟，一脸笑意地迎了上去，在对方挥手赶人之前，一把抓住了他的手掌，同时将几枚高品质的灵石送到了对方的袖中。
　　“我与你们的管事长老相熟，能否带我们去见一面？”南尚风笑嘻嘻道。
　　后者感应到袖中之物，脸色先是一僵，旋即一缓，那丝不耐烦便随之烟消云散了。
　　“哦……原来如此啊，那倒是不妨事，我带你们去见上一见，老友之间叙叙旧是应该的。”短眉青年恍然道。
　　说着，他就要在前面引路。
　　南尚风追了上去，又抓住他的袖子，送进去十几枚灵石，笑问道：“我一时忘了管事长老怎么称呼，能否提点一二。”
　　他这话一问出，袁铭都愣住了。
　　不知道名字，这算是哪门子的相熟？
　　短眉青年表情僵了僵，脸颊微微抽搐了片刻，但似乎是看在灵石的面子上，没有翻脸，低声说道：“这怎么能忘了呢？段长老他多好的人啊？”
　　“是是，忘不了，忘不了，多谢了。”南尚风笑道。
　　随后，他们二人就被带到了大殿内堂，那短眉青年通传了一声后，打开了内堂的门。



第八百八十八章 至阳灵脉
　　南尚风自来熟地当先走入内堂，看到里面端坐在桌案后的一名肥胖中年人，立马开口笑道：
　　“呵呵，段长老，一别多年，您风采依旧啊。”
　　后者闻言，脸颊上的肥肉抽了抽，并没有拆穿他的谎言。
　　“道友即是故人，有什么事就直说吧，看在故交的份儿上，能办我一定帮你办。”段长老扫了他们两人一眼，淡淡说道。
　　“段长老爽快，我们二人要去白帝城一趟，想从您这里预定两个传送名额。”南尚风开口说道。
　　“哦，为了这个啊……这事儿倒是不大，可……近来的情况你们也知道，这不太好办啊。”段长老眉头皱起，一副很是为难的样子。
　　“段长老，都是熟人，我们自然是不会让你为难的。”南尚风说着，取出了一个储物袋，放在桌案上，轻轻拍了拍。
　　段长老干咳了两声，脸上露出几分笑意，抬手压住了储物袋。
　　稍一探查之后，他眼眸一亮，显然是对南尚风给的东西很满意，缓缓将之收起，随后取出两枚传送令牌，放在了桌上。
　　“两位，我这完全是看在故交的面子上，才帮两位的忙。过几日后，到了时间，两位可要按时来，莫要误了场次，到时候可就不是故交能够解决的了，再怎么也都只能等到三个月后才能传送了。”段长老提醒道。
　　“多谢，段长老的叮嘱和恩情，我们都记住了。”南尚风一脸笑意，抱拳说道。
　　两人从内堂出来，就看到又有几人，在那短眉青年的引领下走了进来，打了个照面后，就被带去了内堂门外。
　　“花了多少？”袁铭走出大殿后，才问道。
　　“高出平常十倍的价。不过，只要事办成了，这钱就花的值。”南尚风笑了笑，不甚在意地说道。
　　数日后，袁铭和南尚风准时来到了城主府传送大殿。
　　在又被照妖镜探查过一次后，才一齐走入了传送法阵，被送往了白帝城。
　　……
　　“请两位道友不要在传送阵上停留，以免影响下一轮的传送。”
　　袁铭和南尚风刚抵达白帝城，还没看清传送阵附近的景色，便有一名修士走上前来，半提醒半强迫的将他们从传送阵上赶了下来。
　　由于袁铭隐藏了修为，那人并未看出袁铭法相期修士的身份。
　　南尚风见状，脸上立刻露出了些许不满。
　　“走吧，外面还有人在等着呢。”不过袁铭并未觉得冒犯，仅是粗略的扫了扫周围的装饰，便低声道。
　　南尚风微微一愣，见袁铭已朝外走去，便也不多说，赶忙跟了上来。
　　两人走出传送大殿的大门，耀眼的阳光自天穹洒落，令人有些刺目的同时，也给人一种暖洋洋的舒适感。
　　在短暂的适应过后，整座白帝城的风光便尽入眼帘。
　　以山为伴的亭台楼阁，交错纵横的栈道行廊，数不清的修士驾驭着法器于山峦间飞遁往来，却都规规矩矩的放慢了速度，好似川流的车马一般在天空中连成一线。
　　“不论几次看，白帝城的风光总让人惊叹。”南尚风不禁感慨道。
　　袁铭的注意力却并未放在白帝城的风光上，而是抬眼四顾，很快便发现了自己要找的人。
　　“哈哈，万兄，可算是把你等来了。”不等他开口，那人便笑着走了过来，正是乌鲁。
　　在来之前，袁铭便提前和他通过气，也特意叮嘱不要叫自己真名。
　　“这位是……”南尚风却并未提前知晓此事，顿时疑惑起来。
　　“我姓乌，是万兄的至交好友，在白帝城住了不短的时间，也算半个本地人，听说万道友要来，特在此处迎接。”不等袁铭开口，乌鲁便主动解释起来。
　　“原来如此，在下南尚风，见过乌道友。”南尚风恍然，也自我介绍起来。
　　“我听万道友说过你的事，不必如此多礼，对了，你在白帝城可有去处，若是没有的话，不如就和万道友一同居住在我府上。”乌鲁盛情邀请道。
　　“这……那便打扰乌道友了，这些算是叨扰的补偿，还请一定收下。”南尚风见袁铭没有反对的意见，便也答应下来，同时凑了过去，掏出了一枚储物戒，放到了乌鲁手里。
　　乌鲁接过戒指，用神识一探，脸上的笑容顿时越发热烈。
　　“走走走，我这就带你们去洞府。”他将储物戒一收，同时道。
　　袁铭点点头，和南尚风一同跟在了乌鲁身后。
　　“唉，差点忘了问，道友的洞府，是在哪一区？”路上，南尚风忽然问道。
　　“放心，是元剑区。”乌鲁扭头道。
　　“不同的区域有什么区别吗？”袁铭问道。
　　“自然是有的，白帝城将修士居住的地方划分为五大区域，从下到上，灵气浓郁程度依次递增，元剑区算是排名第二区域，仅次于天剑区。”乌鲁解释道。
　　“天剑区的洞府可不好弄，除了要有灵石，还得有过硬的关系才行。”南尚风也补了一句。
　　“说起来，这里的太阳之力似乎比别的地方更浓郁一些。”袁铭了然，又问起了别的话题。
　　“万道友果然敏锐，连这点细微差异都能觉察出来。不错，由于城中有一条至阳灵脉，这里的太阳之力本就比其他地方浓郁一些，不过后来城主又花了大力气，造了一座烈阳池，将灵脉的力量集中收束，平日不开启的时候，城中的太阳之力也没以前那么浓郁了。”乌鲁说道。
　　“城主为何要这么做？”袁铭有些好奇的问道。
　　“自然是为了修炼，据传，他主修的功法名为大日炫金真诀，修炼时需要用到大量太阳之力，烈阳池也是为了辅助他修炼而建造的。”乌鲁随口说道。
　　袁铭若有所思地点了点头，不再多问，而很快，几人便也来到了乌鲁的洞府前。
　　“我这洞府地方不小，东南边的两间屋子已经收拾好了，万兄和南道友便住在那吧。”乌鲁带着袁铭二人进了洞府，抬手指了指。
　　“好，那我便进去歇息了，不打扰你们叙旧。”南尚风见状也很识趣的拱手离开，进了自己的房间。
　　而他离开后，乌鲁原本笑呵呵的面容瞬间变化，他同时一抬手，触动府中禁制，将南尚风的房间单独隔开，确保不会有声音漏进去。
　　“这个人，袁兄打算怎么处理？”乌鲁低声问道。
　　“他也算帮了我不少忙，一路走来，行事也乖巧，便由他去吧，当个寻常朋友对待即可。”袁铭摇摇头。
　　“可大罗派那边不是善与的，况且你也说过，他如今身陷继承风波，很容易给我们惹来麻烦。”乌鲁有些担忧。
　　“他不主动露面，便不会再有什么麻烦。”袁铭则道。
　　“可我见他似乎也有什么打算，或许另有什么牵扯在身上。”乌鲁仍旧坚持道。
　　“只要他老老实实呆着，便不去管他，否则便由他自生自灭吧。”袁铭想了想，如此说道。
　　乌鲁点了点头，明白了袁铭的想法，也听出了言外之意。
　　“天火目前的情况怎么样了？”袁铭此时问道。
　　“从目前打探到的消息来看，天火似乎在火岩沙漠中出现了一段时间，不过很快便消失了，如今已有不少修士前往那里打探情况。”乌鲁说着，取出地图将位置指给了袁铭。
　　“除此之外，还有别的什么情报吗？”袁铭微微颔首。
　　“没了，我都调查过了，其他的都是些不靠谱的流言，唯有这个地方有确切的消息，如何，要去看看吗？”乌鲁问道。
　　“不必，还是等夕影回来，我和她见过面再说，得先问一问她的看法。”袁铭思索片刻，摇了摇头。
　　乌鲁对此，自然没有意见。
　　他们聊完了正事，又谈天说地，饮酒叙旧，直到明月初升，方才各自回屋。
　　袁铭坐回屋中，浑身法力一催，便将酒意驱散，而后便独自凝思起来。
　　他如今法修之道已经突破了法相，在短时间内已没了提升的空间，想要增强实力，就必须得从体修和魂修两方面下手。
　　而魂修方面由于没有功法，他无法进一步突破，思前想后，也只能先着眼于体修的提高。
　　但这就意味着，他需要不少太阳之力，用于淬炼肉身。
　　如此一来，白帝城中的至阳灵脉，对他就格外有用了。
　　只是白帝城主视至阳灵脉为禁脔，还建造了烈阳池，想要从中分一杯羹，恐怕不容易。
　　袁铭想了想，忽然抬手掐诀，其右腿上瞬间钻出一根不死树根须，破开虚空，在白帝城地下探索蔓延。
　　不多时，顺着太阳之力流露的痕迹，不死树根须找到了至阳灵脉所在的位置——正位于白帝城主峰之下。
　　灵脉中，太阳之力近乎凝聚成了液态，好似河水一般荡漾流淌。
　　然而，就在灵脉正中央位置，一方青铜方池将灵脉拦腰截断，池上烙印着数不清的符文雕刻，其两侧位置也有好似管道一般的灵光触须，狠狠的扎在灵脉中，源源不断的抽取着太阳之力，将它们灌输到了方池中。



第八百八十九章 好东西
　　袁铭凭借不死树根须看清了灵脉中的情况，见青铜方池中并无人影，四周好似也没有看守的样子，心中念头数转，终于还是忍不住，朝灵脉探了过去。
　　可下一瞬，刚刚探出去的不死树根须便好似撞上了一堵钢墙一般，被拦在了原地。
　　只见灵脉附近，一道模糊不清的浅黄雾气飘了出来，正好拦在不死树根须之前，将它挡回去后便又飞速消散。
　　“这禁制……”袁铭眉头微皱，再度催动根须，运用起了破空之力。
　　然而，灵脉附近的空间坚固的好似铁块一般，任凭袁铭如何催动，都无法打开一丝通路，让根须得以穿过禁制，深入灵脉内部。
　　袁铭不死心的又尝试了数次，最终也只能无奈的叹了口气，将根须收了回来。
　　他还是第一次遇到连不死树根须都无法突破穿梭的禁制，也不知若是用上通天魔柱，情况会不会变化。
　　只不过，如此高阶的禁制，一旦出现漏洞，必然会为人所知，这就有违袁铭偷偷窃取太阳之力的想法。
　　“还是从长计议吧。”
　　袁铭心中长叹一声，重新盘坐下来，默默开始了修炼。
　　“小子，明日辰时，去一趟白帝城东的坊市。”就在这时，空的声音突然响起。
　　“前辈是又发现什么宝物的踪迹了吗？”袁铭连忙问道。
　　“去了便知。”空没有多说，便又沉寂下去。
　　第二天，辰时初。
　　袁铭独自一人离开了乌鲁洞府，依照空的吩咐，来到了位于白帝城东边的坊市。
　　由于时间还早，坊市中摆摊的人还不多，袁铭漫无目的地闲逛着，一连走过数个摊位，入眼的却都是些不入流的器物。
　　“空前辈，您让我来这里，到底是要寻什么？”袁铭忍不住低声询问。
　　“再往东走，最里面左手边的摊位，摊主穿着兽皮的那个。”空依旧没有明言，只是吩咐道。
　　袁铭疑惑前行，很快便看到了空所说的摊位。
　　意外的是，那位身穿兽皮的摊主似乎也刚刚抵达，正在将要卖的东西一件件取出来。
　　袁铭装作不在意的样子，在附近闲逛，可神识却始终笼罩在摊位上，仔细侦查每一件商品。
　　“这是……雪玉！”而当摊主取出一块通体晶莹，其上散发着阵阵寒气的浅白宝玉时，袁铭顿时眼前一亮。
　　“道友，这块玉石怎么卖？”他立刻上前，开口问价。
　　“五千灵石，不二价，也别嫌贵，毕竟这可是我……”兽皮壮汉开口道。
　　“买了。”不等他话说完，袁铭便直接丢出放着灵石的储物袋，将玉石一拿，转身便走。
　　兽皮壮汉下意识接住储物袋，飞速清点一遍，确认数目无错，抬头还想说些什么，便只能望着袁铭飞速远去的背影了。
　　这……我是不是卖便宜了？
　　他有些懊恼的想着，想要追上去，将东西从袁铭手里要回来，但不知为何，每当他升起这个念头，总会感到一股说不出来的心悸。
　　犹豫半晌，他最终还是骂骂咧咧了几句，随后闷闷不乐的坐了回去，只埋怨自己眼光不行，不识真宝。
　　另一边，买下玉石的袁铭，心情倒是格外不错。
　　“空前辈，您的探查能力也太可怕了，哪里有宝物总是第一时间知道！以后您若是有空，不如也帮我多寻些宝贝，我也会想办法多给您些愿力丹，绝不让您白白出手。”袁铭感叹两句，又起了别的心思。
　　“你少打这些花主意，我这寻物神通每次施展消耗都很大，若不是为了完成诺言，可不会轻易出手。”空毫不留情的掐灭了袁铭的幻想。
　　袁铭也知道想要说动空这种等阶的存在绝非易事，如今也只能等他也有所求的时候，再尝试着讨价还价一番了。
　　这一段插曲后，袁铭没有立刻返回，而是在坊市中闲逛起来，也算是从侧面了解白帝城的风貌。
　　不知不觉中，袁铭来到了一座造型独特，好似一只展翅雄鹰的楼阁之外。
　　他抬头一看，只见“雄鹰”喙上叼着一块楠木方牌，上面写的正是“万货仙行”四个字。
　　作为经营范围囊括了整个出云界的庞大商会，白帝城中有万货仙行的分行自然不奇怪，从店铺的外观上看，似乎比位于东极海的分行还要奢华不少。
　　袁铭想了想，很快便抬步进去，走入了店铺当中。
　　“此地的管事可在？”袁铭随手喊来一位伙计，取出客卿令牌展示片刻。
　　伙计见了，赶忙将袁铭请入内堂，自己则去寻管事前来。
　　“哈哈，早听说本行多了位实力非凡的客卿长老，如今一见，果然气度非凡啊。”片刻后，一名身材消瘦，手持浮尘的道袍老者笑着走来。
　　“道友是……”袁铭见他一身打扮，顿时有些疑惑。
　　“在下侯芦远，奉总行之命坐镇于此，暂理管事之职。”道袍老者说道。
　　“暂理？可是因天火之事？”袁铭看他一身法力已达返虚巅峰，顿时心下了然。
　　“万道友明察，如今天火之事闹的沸沸扬扬，又偏偏生在白帝城这般关键地方，几位大掌柜实在不放心，故而先派我过来查看情况。”侯芦远解释道。
　　“原来如此，不过我今日来本只是想借贵行之地求购些东西，道友既然另有要务，实在不敢劳烦。”袁铭客气道。
　　“无妨，天火尚未出世，我眼下左右也是无事。再者，既管着此地，便要尽忠守责，道友有什么需求直说便是，我这就派人去寻来。”侯芦远却道。
　　袁铭闻言，也不和他客气，一连报了不少所需之物，除一直求购的高阶灵木外，便是九幽冥铁，以及炼制月神戒所需的剩余灵材。
　　“万道友要的这些灵材都颇为珍贵，店中存货不多，还需要一段时间搜罗。”侯芦远有些歉意的说道。
　　“无妨，收集齐全后一起给我就行。”袁铭已经在几个城池收集这些东西，知道需要时间。
　　“多谢万道友体谅，说到高阶灵木的话，在下手上倒是有一块看不出底细的灵木，不知万道友需不需要？”侯芦远面上一喜，随后似乎又觉得不好意思，说道。
　　“哦，可否先让我一观？”袁铭点头道。
　　侯芦远右手一挥，桌上便瞬间多出一只尺许高，三尺长的玉匣。
　　而随着他将玉匣的盖子轻轻打开，一股淡淡的古老气息扑面而来，袁铭定睛看去。
　　木盒中躺着的，是一根碗口粗，二尺长，外形苍老粗糙，颜色介于青灰之间的树干。
　　刹那间，袁铭只感到丹田世界之树树皮躁动起来，带动不死树根须和藤蔓拼了命想要破空而出，缠绕住这一截树枝，将它彻底吞下。
　　“这是世界之树！”他脸上神色没有什么变化，心中却掀起了惊涛骇浪。
　　他上次只不过得到一块世界之树树皮，培育起来后便得到数不尽的好处，这里竟然有这么粗一根！
　　袁铭努力压制着心中的激动，脸上依旧没有什么神色变化，好似第一次看到这根树枝一般打量了片刻，才缓缓开口道：
　　“我也看不出什么名堂，不过这截树干看着颇为古老，或许有用，我买下，不知道友开价多少？”
　　“既然道友喜欢，价钱好说，听闻道友上次在本行出手了一批上品炼魂丹，手上应该还有些存货，我也不多要，只需二十枚，这根树枝便卖给道友了。”侯芦远盖上玉匣，一副便宜出售的样子。
　　袁铭听了多看了侯芦远一眼，世界之树碎片气息内敛，除了略显古老外，再无别的特征，这个侯芦远倒是会把握机会，敢喊这么高的价钱。
　　当然，若侯芦远知道这根树枝是世界之树的残片，那恐怕别说二十枚，就是两百枚都不一定拿的下来。
　　“二十枚上品炼魂丹？侯道友真是狮子大开口，莫非你知道此木来历？”袁铭嗤笑一声问道。
　　“这个，侯某也不知道此物来历，不过我尝试过，不管用真火煅烧，还是雷击水淹，都无法撼动分毫，来历肯定不凡。”侯芦远面上闪过一丝尴尬，说道。
　　“原来侯道友也不知道，你这宰客宰的也太狠了，万某无论怎么说也是万货仙行的客卿长老。”袁铭淡淡说道。
　　“万道友若是觉得贵了，十五枚上品炼魂丹也可以。”侯芦远也觉得刚刚要价太凶，主动降价。
　　“十五枚炼魂丹起码也价值一千五百万灵石，上好灵宝也能买好几件，此物侯道友还是你自己留着吧。”袁铭摆摆手说道。
　　“那十枚上品炼魂丹吧。”侯芦远沉吟一下说道。
　　“万某的上品炼魂丹已经用光，用灵石结算吧，三百万灵石。”袁铭说道。
　　“没有上品炼魂丹？那一千二百万灵石，不能少。”侯芦远愣了一下，斩钉截铁的说道。
　　他也看出来了，袁铭嘴里说着不要，但一直在讨价还价，明显是想买。
　　“万某刚才那笔生意能让你们万货仙行赚不少，侯道友若真想再做成这笔生意就给个实诚价。”袁铭见心思被猜出来，索性也不装。
　　“一千万灵石。”侯芦远考虑片刻，说道。
　　“四百万灵石。”
　　“九百万……”
　　二人一番讨价还价，最后袁铭勉强同意八百万灵石的价码。
　　“看在侯道友的面子上，八百万就八百万吧，只是万某手头没有这么多，不如这样，我先付五百万灵石，剩下的三百万，下次取材料的时候付清，侯道友以为如何？”袁铭想了想道。
　　“可以。”侯芦远竟没有犹豫，当即点点头，将玉匣一推，送到了袁铭面前。
　　“这……道友就不担心我赖账？”袁铭有些惊讶。
　　“我信得过万道友，以及道友手上那块令牌。”侯芦远笑道。
　　袁铭顿时了然，也不和他客气，取出五颗上品炼魂丹后，便将玉匣收了起来。
　　“万道友在城中可有住处，需不需要我帮忙安排一套元剑区的洞府？”侯芦远起身相送，路上主动客套起来。
　　袁铭自然婉拒了他，随后便离开了万货仙行，回到了乌鲁的洞府之中。
　　他在和乌鲁打了声招呼后，便进了洞府中的密室，布下数道禁制后，便迫不及待地将世界之树的树枝取出，放在手中端详。
　　他丹田处的不死树此时近乎癫狂一般的舞动着根须和藤蔓，似乎想要主动显化，将树枝吞下。
　　袁铭也没有让它久等，盯着树枝凝视片刻，便直接心念一动地变换成了不死树形态，无数的根须藤蔓蔓延而出，直接将手中的世界之树彻底包裹。
　　刹那间，来自悠悠上古的苍老气息四溢而出，袁铭眼前也再度浮现出了世界之树初生时的朦胧景象。
　　与此同时，他手中的世界之树直接融化，成了一团混沌色的灵光，顺着不死树，飞速融入到了世界之树树皮中。
　　世界之树树皮内的万木本源以肉眼可见的速度增加，树皮也飞速扩张。



第八百九十章 行踪成疑
　　不知过了多久，袁铭眼前的幻象飞速消退，双眼重新恢复清明。
　　他微微低头，便发现自己所化的不死树，如今已有一小半树身都变成了世界之树的颜色。
　　整个不死树笼罩着一股若有若无的上古气息，好似化为半个世界之树。
　　不死树的根须也变得格外不同，与之前相比也变得愈发茁壮坚韧。
　　“果然，要让世界之树快速成长，还是要找到其他世界之树碎片才行。”袁铭心中暗道。
　　他正查看着不死树的变化，突然间发现世界之树内诞生了足足十五道万木本源绿光，加上之前突破法相时产生的两道，他手中的万木本源绿光竟然有十七道之多。
　　袁铭惊喜不已，随后沉吟起来。
　　他现在法力漩涡已经稳固，用不到这些万木本源，可这些东西留着也做不了什么，还是用掉的好。
　　想到这里，袁铭解除不死树变身，接引这些万木本源绿光入体。
　　十七道万木本源绿光蜂拥而出，沿着袁铭本体与不死树的联系，一股脑的涌入了他体内。
　　霎时间，袁铭只觉得自己的法力和气血之力在万木本源之力的冲刷下，不断凝练收缩。
　　他不是第一次使用万木本源，可一下用十七道万木本源还是第一次，身体有些吃不消，运功炼化。
　　足足半个时辰后，他体内的法力和气血之力才平息。
　　袁铭感应法力情况，已经精纯到了不可思议的程度，几乎超越了法相期该有的水平，运转起来比之前快了数倍。
　　虽然没尝试，但他能感觉到，用现在的法力施展法术神通，威力也能提升很多。
　　他丹田的法力漩涡更加稳固，运转得越发圆润丝滑。
　　不光法力，他的气血也精炼到了极多，甚至已经超过了法力，达到了某种极限状态。
　　袁铭运转气血之力，一股深入神魂的饥渴感油然而生，令他几乎维持不住意志，疯狂得渴求着太阳之力的冲刷浇灌。
　　“怎么回事？气血精炼过头？”袁铭皱起眉头，再度化身不死树。
　　一根根青灰色的根须朝四周蔓延开，刺破虚空，接引虚空中的太阳之力。
　　然而这点太阳之力太少，塞牙缝也不够。
　　在饥渴感的驱使下，不死树树根凭借着本能伸展开来，飞速深入地下，朝至阳灵脉所在之处奔腾而去。
　　数息后，不死树根须再一次来到了至阳灵脉之上，想也不想便朝着灵脉中如水般流淌的太阳之力刺去。
　　不出意料，曾经出现过的禁制再度浮现，朦胧的浅黄雾气瞬间出现在根须之前，想要将其拦下。
　　然而小半个树身都化为世界之树后，不死树根须洞穿虚空的能力大进，毫不迟疑的继续向前。
　　曾经坚不可摧的空间禁制，在如今不死树根须面前就像是豆腐一般不堪一击，根本抵挡不了分毫。
　　不死树根接触到了至阳灵脉，立刻贪婪的汲取着其中澎湃的太阳之力，暖阳般的力量一股股地流入袁铭本体，飞速缓解了饥渴感，同时也令他的肉身和血气之力不断的精炼蜕化。
　　袁铭身心俱醉，忍不住沉浸其中。
　　“嗯？”
　　可就在这时，至阳灵脉中央位置的烈阳池中，忽然传出一声疑惑的轻哼。
　　下一息，一道狂躁的神识瞬间从烈阳池中扩散而出，很快便发现了偷取着太阳之力的不死树根须。
　　紧接着，烈阳池中陡然升起数道璀璨的金色灵光，于半空中凝为一尊巨大的金光法相，其身后环绕十柄造型各异的灵光法剑，好似光晕一般轮转不停。
　　一股沛不可挡的庞然灵压从法相上流露而出，令人心惊胆寒。
　　法相看向不死树根须，抬手一挥，其身后立刻飞出三柄灵光法剑，朝着根须一斩而来，正中根须末端。
　　然而，这一击却完全没能击破根须的防御，甚至连一丝碎屑都没能斩下，灵光法剑反被崩碎，消失在了半空中。
　　不死树猛然受击，虽没有破防，却依旧令袁铭惊醒过来。
　　由于得到了太阳之力的滋润，他的意识此时也立刻清醒。
　　袁铭心头狂跳，心念一催，立刻将不死树连同根须尽数收起，不留下一点痕迹。
　　而直到他的踪影彻底消失，才有一道身影从烈阳池中缓缓飞起，来到了根须刚刚所在之地——却是白帝城城主之子金晨。
　　他的目光扫过附近留下的交手痕迹，脸上的神色越发凝重。
　　“晨儿，发生什么事了？为何突然出手？”就在这时，白帝城主金慕一闪出现，沉声问道。
　　“有人偷偷潜入灵脉，想趁我修炼之时，偷取灵脉中的太阳之力。”金晨将刚刚发生的事简单的说了一遍。
　　“你甚至没能将其击伤？可是留手了？”金慕顿时皱眉。
　　“并未，当时情况突然，我还以为是有敌人来袭，连法相都动用了。”金晨微微摇头。
　　“能抗住你一击，那妖物定然也是法相期存在，只不过，此处残留的妖气……似乎和巨树王截然不同。”金慕环顾四周。
　　“恩，或许不是万妖国的妖王，但不管它是什么来历，既然甘愿冒着风险混入城中，所图定然不小。”金晨微微点头。
　　“但如此一来，今日之事便有些蹊跷了，它为了偷取一些太阳之力而甘愿暴露身份，实在有些说不过去。”金慕微微皱眉。
　　“父亲何必苦思，别忘了我们有寻妖天镜，只需收了妖气，用宝镜找到此妖所在，将它抓来一问便知。”金晨自信的微微一笑，当即抬手一翻，取了只刻有玄妙花纹的青铜小瓶来。
　　接着，他将瓶塞揭开，一掐法诀，小瓶瞬间脱手飞出，停到半空中，从瓶口处涌现出一股无形的吸力，将附近残留的妖气尽数吸纳。
　　随后，金晨收了小瓶，和金慕一同离了至阳灵脉，来到了城主府中心的一间密室中。
　　只见密室正中央位置，摆放着一面磨盘大小的青铜圆镜，圆镜边框上雕刻着无数珍禽异兽，好似下一瞬便会从镜上跳下一般栩栩如生。
　　金慕父子二人走到镜前，但奇怪的是，此时的镜子上竟完全没有倒影出他们的身影。
　　他们却并不意外，先将收纳了妖气的青铜小瓶放在镜前，而后一左一右站到镜边，同时掐诀，朝圆镜打出数道灵光法咒。
　　下一瞬，青铜圆镜猛然颤动起来，一道浅白色灵光从镜面上涌出，照在收纳妖气的小瓶之上。
　　紧接着，镜身上陡然爆发出一股无形的灵气波动，飞速掠过金晨二人，朝整座白帝城蔓延而去。
　　……
　　另一边，袁铭收了不死树化身，却仍觉得不保险，思索片刻后，他便放了只魂鸦在外，自己则快步进入修罗宫，唤出偷天鼎钻了进去。
　　而就在这一刹那，一股无形的波动扫过袁铭留在外面的魂鸦。
　　这股异样的感觉令袁铭心头一跳，好在那股波动并未停留，而是继续朝外涌去。
　　袁铭见状，不禁长舒一口气，但并未完全放松，而是继续呆在偷天鼎中，查看起自己如今的状态。
　　半截树身转化为世界之树后，不死树的生命力和坚韧程度增长许多，刚刚受了法相一击，此时的根须上也只是多了一道白印，并无大碍。
　　袁铭松了口气，随即表情一怔。
　　虽然才吸收了一会至阳灵脉内的太阳之力，他的肉身境界仍然提升不少，赫然达到了万象之体后期，隐隐有了朝不死之体转化的迹象。
　　袁铭估计，只要能够汲取足量的太阳之力，他便能够尝试突破，将肉身彻底进阶到不死之力的水准。
　　不过，他才在至阳灵脉那里被人发现，如今是怎么也不可能再折返回去偷取太阳之力，只能先安心修炼，等待其他机会。
　　就在袁铭检视自己的同时，城主府内，金慕父子望着没有显示出任何景象的寻妖天镜，面色都有些难看。
　　“看来此妖确实有些手段，能瞒过寻妖天镜，也怪不得能潜入城中，而不被发现。”金慕叹息一声，缓缓开口道。
　　“父亲，依你之见，接下来我们该怎么做？我担心的是，此獠潜入，会有其他图谋。”金晨面色凝重地说道。
　　“先暗中加强戒备吧，此妖刚刚受挫，恐怕一时之间也不会再有什么动作了。不管怎么说，只要其敢冒头，必然不可能再藏匿行踪。”金慕沉声道。
　　金晨闻言也只能点头，转身离开，去安排相应戒备措施。
　　经历了这次风波之后，白帝城对地底至阳灵脉的监控也变得更加紧密。
　　袁铭没有冒险再去尝试直接吸取至阳灵脉的太阳之力，也没有离开乌鲁的洞府去外界，依旧有条不紊地在洞府中安静修炼。
　　而就在他平稳修炼的这段时间里，白帝城却是越来越热闹了。
　　因为天火现世的缘故，越来越多的修士从四面八方赶到了白帝城，城防的压力也陡然提升了数倍，不管是城门入口，还是城中传送阵，对来往人员的核查也都严格了几倍。
　　在这期间，果真查出了好几起妖修试图混进城中的事件，不过都没能引起太大的骚乱，很快就被不声不响地镇压了下去。
　　城外同样也动荡了起来，好几拨修士因为外出猎妖起了冲突，结果双方大打出手，造成的死伤，比被妖物反杀的还多。
　　相比于城外的混乱，城内更加稳定，几乎所有客栈及临时洞府全都爆满，各大商行也都纷纷开办拍卖会，想要在这场狂欢中大大赚上一笔。
　　修士之间私下的交流也变得更加频繁，一些隐秘的交流会也在城中各处召开，各种法宝仙药灵材异物纷纷现世。
　　南尚风自打来到白帝城后，逐渐像是换了一个人，不再流连于女子闺床，也少了许多纨绔行径，唯一没变的是，依旧出手阔绰，一掷千金。
　　他频繁的出入于各种拍卖会和交流会，除了购买一些珍稀材料之外，大多时候都是为了一些高阶灵木，跟别人争得头破血流。
　　在强大的财力支持下，的确有了不少斩获。



第八百九十一章 主动请罪
　　时间一晃，过去了三个月。
　　白帝城内的热闹景象不减反增，伴随着的私斗，暗杀等混乱事件也越来越多，以至于城主府不得不颁布律令，开始限制进城的修士。
　　而关于天火现世的各种小道消息，也是传得越来越离谱。
　　有说天火从天而降，像流火瀑布一样垂于天幕；又有说天火生于地，像泉水一样从地底涌出，如浆如油；更有一些骗子，打着天火异象的旗号，售卖奇石，声称产于天火当中。
　　总之各种纷乱，愈演愈烈。
　　对于这些，一直潜心修炼的袁铭全然不知，直到南尚风的到来，打破了他的平静。
　　当他走出密室的时候，一眼就看到了正在外头低着头，来回踱步的南尚风。
　　“怎么了，出了什么事？”袁铭开口问道。
　　南尚风猛然抬头，眉头紧锁，眉宇间满是担忧之色。
　　“万道友，就在今天清晨，天龙殿和大罗派的人，赶到了白帝城，天龙殿主龙睺和我师父澹台真人，也都来了。”南尚风快步走到近前，语速极快说道。
　　澹台真人，正是大罗派的宗主。
　　袁铭心念一动，便知道他为何会如此慌乱了。
　　“天火现世，引得四方群雄注视，你师父他们到来，也是预料中的事情，多半并不知你的行踪，不用太过担心。”袁铭神情平静，安抚道。
　　“这我知道，只不过先前在东极岛，布置围杀袁铭和云罗仙子一事上，我的表现不佳，想来早都被祝禺那厮添油加醋捅了上去，我……我怕师父会责罚我。”南尚风说着，看向袁铭，苦笑道。
　　“既然是你师父，那就终究躲不过。你主动去见，总比被师门抓回去的好。”袁铭说道。
　　“也是。”南尚风略一沉吟，觉得有理，点头道。
　　说完，他手腕一转，身前虚光浮动，二十几块高阶灵木浮现而出，五级居多，六级灵木只有三四块。
　　“这些是我最近在一些拍卖会和交流会上买来的，品质可能有些不稳定，良莠不齐的，万道友你挑着用吧。这次回去，万一师父要责罚的话，我多半会被带回师门闭门思过。到时候再想相见，就不知道是什么时候了。”南尚风说道。
　　袁铭闻言，眼中明显闪过一抹意外之色。
　　这次的灵木可并非袁铭拜托他购买收集，完全是南尚风主动为之。
　　“多谢，你有心了。”袁铭道谢一声，收了起来。
　　他让万货仙行收集的高阶灵木也已经拿来，加上这些，差不多又能凝聚两道万木本源。
　　“顺手为之，那我就告辞了。”南尚风见状一笑，转身离去。
　　“我同你一道去吧。”袁铭说道。
　　“你也去？”南尚风大感意外道。
　　“同上次一样，我藏身在你的空宇殿内，不会被发现的。”袁铭说道。
　　南尚风闻言，略一犹豫，问道：“我有些不明白，万道友，你为何要跟随一起去？”
　　“你师父他们这次来白帝城，肯定是为了那天火来的，我想以他们的身份，必定知道更多的消息，我去了旁听一二也好。”袁铭坦诚道。
　　“也好，有你陪着，我还安心些。”南尚风想了想，点头道。
　　他的那些师兄弟保不齐也会随同师父前来，这些家伙没有一个省油的灯。
　　随即，他便打开空宇殿，将袁铭收入其中。
　　作为天龙殿殿主和大罗派宗主，他们的到访，和其他修士自是不能一概论之，白帝城的城主金慕，早早就在城主府摆好了宴席，等着两大宗门的修士前来赴宴。
　　大罗派和天龙殿在白帝城中都有别苑，先前南尚风没有去住，现在才第一次来到了这座距离城主府不远的大罗别苑。
　　他才刚到别苑门口，就被守门的大罗派弟子认了出来，一边将他迎了进去，一边让人进去通传。
　　很快，南尚风就在一座宽敞的大殿里，见到了自己的师父。
　　澹台真人正准备出发前往白帝城主府，何修文等几名亲传弟子，也都随行在身边。
　　空宇殿内，袁铭通过魂降符文观察着厅内几人。
　　其中，澹台真人乃是一名身着羽衣道袍的中年道人，虽然须发皆白，但五官清俊不见一丝皱纹，看起来仙风道骨，颇具出尘之态。
　　那何修文乃是一名高大青年，眉毛短粗，眼睛很大，皮肤黝黑，看起来一副忠厚老实之相，实际上却是众多弟子中，最为阴狠的一个。
　　杨梵眉眼冷厉，双手交错在胸前，怀中宝剑，一副生人勿近的模样，见到南尚风后，更是轻哼了一声，扭过脸去。
　　四师妹甘文晴则是上下打量了南尚风一眼，主动叫了一声“二师兄”。
　　南尚风没有回应她，主动跪倒在了澹台真人身前，叩首道：“师父，不肖弟子南尚风，前来觐见。”
　　“哦，你还知道回来，为师还以为不派人去请，你是不会回来了。”澹台真人斜眼瞥了他一下，淡淡开口说道。
　　“师父，弟子在外奔波，前些时间遭人暗算，差点命丧黄泉，实在不敢冒着风险，远途赶回宗门了。”南尚风几步滑跪到了澹台真人脚下，抱着他的裤腿，就哭嚎起来。
　　袁铭看到这一幕的时候，简直惊呆了，完全没想到南尚风会这么干。
　　不料，这行为虽然有些丢脸，效果却是出乎意料的好。
　　“罢了，平安回来了便是。”澹台真人神色果真一缓，说道。
　　他抬手将南尚风拉了起来，凝神探查了一番后，眉头微微蹙起。
　　“你先前受的伤不轻，到现在貌似都没有完全复原，看来的确是遭遇了不小的麻烦。”说着，他的目光一扫其他三位弟子。
　　那三人纷纷避开目光，微微低下了头。
　　对于弟子间的明争暗斗，他心里再清楚不过了，只不过是有意不去阻止，想要让他们在争斗中成长罢了。
　　事实上，他一直颇为看重这个二弟子，只不过这小子天赋虽好，但性情实在差了些，加上此前伤及了些根本，以至于没有一颗争强争胜之心，让他不喜。
　　“你伤虽然受的不轻，不过看起来修为倒是有了不少长进，不错，也算是因祸得福了。”澹台真人点了点头，说道。
　　他的话无疑是一块石头，在其他几位弟子的心中，激起了层层涟漪。
　　那三人或正大光明探查，或小心观望，注意力都集中在了南尚风身上。
　　南尚风这些时日以来，修行的确足够勤勉，和以前倒是大不相同了，只不过修为境界还是没能更上一层楼，终究比其他三人低了一筹。
　　“好了，别的事情先不说了，你们一起，随我前往城主府，参加宴会。”澹台真人盖棺定论，说道。
　　……
　　城主府内，一座招待贵宾的会客大殿里，摆着几张大圆桌。
　　桌上早已经摆满了各种珍贵食材和仙果仙酿，等待着尊贵的客人到来。
　　澹台真人一行赶到的时候，天龙殿的人也赶到了。
　　众人寒暄一番后，一起来到了会客大殿。
　　作为东道主的金慕立马招呼众人落座，主座上的席位只有七八个，用来安置龙睺，澹台真人，以及其他宗门掌门等首脑人物。
　　南尚风等随行人员，则被安排在了另外一桌上。
　　金慕今日倒是没有披发赤足，而是穿上了云履靴，戴上了紫金冠，整个人身上气息显得更加凌厉，令人不敢直视。
　　至于龙睺，则是一个身材魁梧，皮肤暗红的健硕男子，其双目之中生有暗金圆环，不怒而威，浑身充满着爆发性的力量感。
　　等到众人落座，一番寒暄之后，澹台真人率先开口，询问天火之事：“金慕道友近水楼台先得月，这些天里，可曾一睹天火的真面目？”
　　“此言差矣。我忙于管理城中事务，尚不曾亲自前往探查，不过据城中的探子汇报的情形看，我猜测那应该是传说中的大日琉璃炎。”金慕略一沉吟，开口说道。
　　他的话刚一说出口，满座皆是一阵惊呼。
　　“竟然是大日琉璃炎……”一名修士失声叫道，引来众人一阵侧目。
　　空宇殿内，袁铭听到是此火后，也不由愣了片刻，旋即心中涌起难言的激动之情。
　　这大日琉璃炎乃是纯正的太阳之力凝聚而成的真火，是比玄阳地火不知强出多少倍的高级真火。
　　袁铭自问若是能够得到此火，以其内所蕴含的太阳之力而言，他相信自己之后体修一途的修炼，应该是一马平川，再没有任何阻碍了。
　　“这次盯上大日琉璃炎的人不在少数，除了我们以外，万妖国那边也会插手，他们已经安排了人手渗透进入火岩沙漠，所以诸位若真有心争夺，最好能够放下往日成见和嫌隙，彼此精诚合作，组队行动。否则，难保不会被万妖国各个击破，坐收渔利。”金慕环顾四周，继续说道。
　　“金慕道友所言甚是，无论如何，不能让万妖国抢夺了先机。”龙睺点头赞同。
　　“既是如此，我们更不该耽误功夫，应当即刻出发才是。”澹台真人也是面容一肃，开口说道。
　　“不错。天火已然现世，眼下正是争分夺秒，抢夺的好时机啊。”众人也纷纷应和。



第八百九十二章 守界人
　　金慕见状，站起身，抬手虚按了几下，示意大家稍安勿躁。
　　“诸位，大日琉璃炎不是寻常真火，想要收服也不是一朝一夕能够做到。所以诸位也不必急于一时。今日在此设宴招待大家，还有一个消息要透露给大家。三日后，将会有一个大人物到来。届时，会由他来带领诸位去取那大日琉璃炎，可保万无一失。”金慕说道。
　　众人听闻此言，好奇心立马就被勾动了起来。
　　袁铭同样感到疑惑，能够统领金慕，澹台真人和龙睺这一众强者的，身份定然非同一般，起码实力不会比他们弱。
　　“金慕道友，就别卖关子了，这位大人物究竟是谁？”龙睺问道。
　　“不是我要卖关子，实在是我也不知此人是谁。”金慕摇头苦笑道。
　　“你也不知？”澹台真人不解道。
　　“我的确不知，消息是冰澜老祖传来的，他没有言明是何人，只是叫我们做好准备，提前迎接。”金慕说道。
　　冰澜老祖的名字一出，殿内声音顿时一静。
　　“若然冰澜老祖亲至，我等再怎么操办都是应该，不过这人只是老祖派遣，却要我们提前迎接，好大的架子，若是来的人不能令我信服，我在进火岩沙漠之前，定要先与他问道一场。”龙睺有些不满道。
　　“龙睺道友，冰澜老祖既然这么说了，定然不是无的放矢，所以你也不必生气，且安心等上三日便是。”澹台真人劝慰道。
　　之后众人的聊天，全都是关于这个即将到来的神秘人，对他们的身份各种猜测，只是一番猜度讨论下来，也都没能得出个统一的答案。
　　袁铭听了一会，便不再关注。
　　他打算继续隐匿踪迹行事，来的是谁都无所谓，反正和他没有关系。
　　对于火岩沙漠的天火，他自然是好奇的，等夕影来了之后，如果时机方便，他也打算去看看。
　　城主府大殿内，众人又商议了片刻，纷纷散去。
　　南尚风将袁铭送回洞府，没有继续待在这里。
　　澹台真人已经过来，他不好继续住在外面，就去了大罗别苑。
　　袁铭走进了洞府密室，进入修罗宫，来到太虚传讯阵处，催动法阵联系夕影。
　　他来白帝城已经三个月，不知夕影到哪里了。
　　传讯阵内的火焰跳动许久，夕影的面孔才浮现而出。
　　“这么晚？有事在忙？”袁铭问道。
　　“算是吧。”夕影的表情明显迟疑了一下，含糊的说道。
　　袁铭眉梢微动，夕影从来都是落落大方，说话做事雷厉风行，什么时候这样迟疑过，看来真是发生了事情。
　　“发生了何事？”他问道。
　　“也没有什么，我三日后乘坐传送阵抵达白帝城，到时候你来接我一下。”夕影声音恢复了一贯的节奏。
　　三日后？
　　袁铭回想起今日在城主府听到的消息，三天后那位大人物也会过来，竟会这般凑巧？
　　“好。”他没有询问，答应下来。
　　……
　　时间一晃，过去三日。
　　白帝城，传送大殿内。
　　以金慕，澹台真人和龙睺为首的一众修士，全都等候在大殿内。
　　有大人物即将过来的消息已经传开，大殿外站满了看热闹的修士。
　　袁铭也压制了修为，混在了人群当中。
　　大殿内的传送阵在运转，不时便有修士从里面冒出，可看到站在旁边的金慕，澹台真人，龙睺等人，感受到他们身上的可怕气息，急忙离开。
　　时间一点点过去，很快日上中天。
　　“金慕城主，不是说好的午时便到吗？这都已经午时三刻了，他们怎么还没赶到？”龙睺面露不耐，语气不悦道。
　　“许是有什么事，耽搁了，咱们再耐心等等。”金慕说道。
　　他的话音刚落，传送大阵忽然有阵阵光芒亮起，自行运转了起来。
　　一道道光芒冲天而起，笼罩住整个大阵，旋即又快速落下，消散于无形当中。
　　光芒散去的同时，又有十几道人影从中显现而出。
　　在看到这些人的一瞬，殿内众人的目光皆是一亮，被人群中一个身着白色纱裙，头戴帷帽的女子吸引。
　　其身段玲珑，气质卓绝，只是站在那里，就好似浑身散发着光芒，令人不由自主将目光看了过去。
　　大殿内也不乏貌美的女修，大罗派的甘文晴，天龙殿的龙语环都是拔尖的美人，可和白裙女子相比，无论容貌还是气质都差了不止一个层次。
　　袁铭的目光同样也在一瞬间，就被其吸引。
　　只因那女子不是别人，可不正是夕影吗？
　　这些年袁铭多次附体在果果身上，和夕影面谈，可此刻面对面看到，心绪仍然一阵激动。
　　而且夕影和上次见面，有着不小的改变，白皙面颊隐隐透出圣洁的光芒，气质更上一层楼。
　　夕影旁边站着一名身着青色长袍的长须老者，面容清癯，身形清瘦，看起来就像是一个寻常的市井老叟，袖口绣着一只青色禽鸟图案，正是天鹏商会的标志。
　　二人身后站着八九个青袍修士，也都穿着天鹏商会的服饰。
　　然而不管是夕影，还是天鹏商会众人，都无法遮掩另外一人的风采。
　　此人身着黄色长袍，背负紫黑古琴，长发披散，是个五官俊朗的青年男子。
　　其气度极佳，却没有丝毫张扬的感觉，好像一个普通的琴师，却无论如何也不会被忽视。
　　金慕等人的视线很快从夕影身上移开，落在了那个黄衣青年身上，脸色顿时一变。
　　眼中既有惊喜，又有敬畏。
　　龙睺脸色一僵，一开始的那点不快，顿时烟消云散了。
　　“竟然是他！”南尚风也忍不住低呼一声。
　　他此刻没有站在大罗派众人中，和袁铭站在殿外。
　　“他是谁？”袁铭目光也落在黄衣青年身上，传音问道。
　　“你不认识他？”南尚风有些意外。
　　“不认识，金慕说的那个领头人，就是他？”袁铭问道。
　　“只能是他了……不过我倒是没想到，你竟然不认识大名鼎鼎的守界人，琴魔！”南尚风心中叹息一声，传音回道。
　　袁铭自然知道守界人，空和他说过，不过这琴魔的名头却是第一次听说。
　　“守界人你肯定知道吧，这一代的守界人只有三人出世，分别是琴魔，花仙，戏状元。戏状元自从出世后一直行踪不定，琴魔和花仙参与了两三百年前的归墟大战，琴魔独战三位魔尊不落下风，名声在三人中最响，最近更有传言，此人已经在准备进阶大乘期。”南尚风语气酸溜溜的说道。
　　袁铭点头，打量黄衣青年。
　　金慕等人已经恢复过来，面露笑容的正要上前迎接，却见那黄衣青年正微微欠身，对夕影伸出一只手。
　　“夕仙子，你先请。”
　　殿外的袁铭看到此幕，眉头不由自主地皱了起来，眼眸微眯的看着那黄衣青年。
　　其他人见状，又是一阵惊疑。
　　“那女子是何人？竟能得琴魔大人如此礼遇？”龙睺低声问道。
　　“不清楚，没见过，金城主，你和冰澜老祖关系非同一般，琴魔是冰澜老祖的接班人，这白裙女子和琴魔大人一同出现，你可认识？”澹台真人皱眉说道，看向金慕。
　　“我也不知，以前从未见过，倒是此女身旁那老者我认识，乃是天鹏商会长老会的二长老，云天长老。”金慕摇头道。
　　“不管是谁，能和那两位比肩而立，又得琴魔大人如此礼遇，我们也不能怠慢。”澹台真人神色一肃，说道。
　　另外两人听他这么说，纷纷点头，三人齐齐迎了上去。
　　这时，他们却都看到了十分意外的一幕。
　　那位琴魔大人礼遇地让白裙女子先行，那女子却没有动，表情甚是冷淡，然后做出同样动作，让云天长老先行。
　　“琴魔大人先请。”云天长老嗔怪的看了夕影一眼，而后不动声色地引着琴魔先行一步。
　　琴魔没有推辞，走出了传送法阵。
　　“白帝城金慕，天龙殿龙睺，大罗派澹台，恭迎琴魔大人。”金慕三人躬身施礼。
　　其余人也都纷纷跟进。
　　“诸位不必如此，快快请起。”琴魔温声说道。
　　待众人直起身后，他主动向众人介绍了云天长老和夕影。
　　天鹏商会虽然有会长，但实际的核心权力却掌握在长老会手中，商会的重大决策几乎都是由长老会做出的。
　　天鹏商会的长老会由五位长老组成，身为二长老的云天长老，称得上是位高权重，也是中州大陆有头有脸的人物，很多人打招呼。
　　夕影虽然寂寂无名，然而刚刚琴魔对待她的态度，众人都看到了，没有人敢轻视，纷纷行礼，恭维之声不断。
　　夕影仍然一副冷淡的态度，只是礼貌的做着最基本回应，视线朝殿内殿外望去。
　　袁铭没有继续躲在人群中，走了出来，举手对夕影挥了挥。
　　夕影立刻看了过来，虽然袁铭容貌作了伪装，可夕影立刻认出他来，俏脸露出笑容。
　　琴魔此刻在与金慕等人寒暄，仍然留意着夕影的表情变化，正要转头朝外面望去。
　　“琴魔大人，夕仙子，云天长老，我等已经在城主府内为诸位设宴，咱们移步宴席再聊。”金慕开口说道。
　　“好。”琴魔收回视线应声道。
　　“那就多谢了。”云天长老也笑着回应。
　　琴魔目光温柔地看向夕影，开口说道：“夕仙子，咱们一起走吧。”
　　“琴魔前辈盛情相邀，本不应拂逆，不过我已经有人相迎，就不必同行了。”夕影脸上带着礼貌的笑意，说道。
　　说完，她径直走向殿外。



第八百九十三章 仇深似海
　　众人目光都落在夕影身上，随着她移动。
　　袁铭面上微露讶色，却没有走开。
　　在众人震惊且不解的目光中，夕影来到了殿外一个普通青年身旁，十分自然地挽住了他的手臂。
　　“为何弄这么一出？”袁铭没有让开夕影的拥抱，传音问道。
　　“怎么，我这样抱你不乐意？现在不知道多少人在羡慕你。”夕影哼了一声传音道。
　　“当然不是，你也知道我的情况，这般引人瞩目不太好……”袁铭传音道。
　　“我最近遇到点麻烦，需要这么解决一下，走吧。”夕影简单的解释了一句，朝外面走去。
　　袁铭轻轻点头，两人相携着走出了传送大殿。
　　这出乎意料的一幕，看呆了所有人。
　　南尚风愣在原地，口中喃喃道：“万道友，你还真是深藏不露啊……”
　　龙睺等人面面相觑，一时间不知道该说什么。
　　云天长老则是分外尴尬，他人老成精，自然看得出琴魔对夕影的心思。
　　天鹏商会这些年的发展不错，可和万货仙行相比，仍然差的很远，如果能得到琴魔的帮助，其中的益处难以估量。
　　他有意撮合夕影和琴魔，却不知道夕影会有这么一遭。
　　云天长老看向袁铭背影，眼底掠过一丝阴霾。
　　“琴魔大人，夕影入会不久，性子固执，您千万不要放在心上……”云天长老咳嗽一声说道，试图缓解尴尬。
　　“不想夕影在此还有故交，改日可要结识一番。”琴魔也正看向袁铭，摆了摆手打断云天长老，不甚在意说道。
　　另一边，袁铭和夕影单独离开传送大殿，很快来到白帝城内一处悬空平台。
　　这处平台名为望月台，位置高险，站在上面几乎能将整座白帝城一览无余，所有繁华风光都如画卷般徐徐展开，是白帝城中观景的绝佳之地，常常引得行人顿足欣赏。
　　不过由于琴魔等人的到来，城内近半修士都跑去看热闹，望月台这里无人逗留，反成了个僻静之地。
　　夕影挽着袁铭缓步而来，即便离了众人的视线，也没有放开手的意思。
　　“好了，到这里，可以和我说说遇到的麻烦事了吧？”袁铭微微侧头问道。
　　他目光落在夕影身上，见有山间微风拂过她的发梢，引得发丝微动，玉簪轻颤，心中顿时萌生了一股说不出的柔情。
　　“因为丹王秘典的缘故，我这些年在天鹏商会晋升很快，前几年我在一个意外情况下，碰到了天鹏商会的三长老，被她看好，终于接触到了长老会。”夕影淡淡说道。
　　“哦，这是好事。”袁铭说道。
　　“确实是好事，只是长老会内争权夺利厉害，我根基尚浅，只能听凭摆布，那个琴魔本名司马长琴，我在两年前偶然认识的，不知怎么就缠上了我，但我一直都没搭理他，长老会知道这个情况后，却想攀上这层关系。”夕影继续道。
　　袁铭轻轻点头，明白过来。
　　“天鹏商会终究是商家，贪慕权势，守界人的地位在出云界非同一般，更何况司马长琴背后还有大乘老祖作为靠山，长老会想要带领商会傍上这棵大树，为此没少刻意撮合我们，这其中数二长老云天跳的最欢。”夕影微微摇头，语气中满是不屑。
　　“原来如此，你今日弄这么一出，会不会在天鹏商会难以自处？”袁铭听罢问道。
　　“不必担忧，长老会中还有三长老是站在我这边的，三长老在商会拥有很大的话语权，其他人也不敢逼迫过甚。”夕影说道。
　　“那你接下来怎么办？”袁铭考虑了一下问道。
　　“先敷衍他们，看在会长和三长老照顾过我的情分上，还是先不要让大家脸上都不好看。”夕影说道。
　　“要不要我帮你杀了那云天？不费什么事情的。”袁铭看着夕影，突然说道。
　　云天长老也是法相修士，却只是法相初期，气息也不强。
　　以他如今的手段，即便在白帝城内，也有好几种手段可以让其死的不明不白。
　　夕影闻言诧异的看着袁铭，几个呼吸后嫣然一笑：“其实也没那么严重，我这些年在商会中经营了很久，只等晋升法相，就能掌握话语权，将他排挤出权利中心了。”
　　说着，她主动释放出了自己的修为气息。
　　袁铭稍一探查，很快便发现夕影的修为已经达到了返虚后期，浑身气息近乎圆满，要不了多久便能够尝试突破法相了。
　　“突破前的准备可已充分？可还有什么短缺的？”袁铭问道。
　　“都差不多了，只不过突破法相并非易事，即便准备周全，我也不敢说有百分百把握。”夕影叹了一声。
　　“不必担心，这几天我便将突破的经验心得整理出来给你，另外法相丹也会提前备好，你只需调整心境，预备突破便可，以你的资质，必不可能失败。”袁铭轻拍她肩膀，似乎比夕影还要信心十足。
　　“我会好好准备的。”夕影见他这般认真模样，秀眉一弯的笑道。
　　“以你的能力，天鹏商会那边就交给你，不过司马长琴就比较麻烦，或许依旧会缠着你，这个人就交给我吧。”袁铭继续道。
　　“你有把握吗？司马长琴实力绝顶，几乎可以算得上是大乘以下第一人，纵观整个出云界，恐怕都没有多少人是他的对手，你务必要小心对待。”夕影看出了袁铭的想法，不由得叮嘱道。
　　“放心，我不会鲁莽行事。”袁铭说道。
　　他并不想惹事，更没想过出风头，但这司马长琴竟敢打他女人的主意，可不能就这么算了。
　　夕影了解袁铭的性格，点了点头，随后便取出一枚玉简，递给袁铭。
　　“这是？”袁铭好奇接过，神识一探，脸上顿时露出了诧异之色。
　　玉简中记载了一篇体修功法，名为《龙象大力神通》，共有七层，最高可以修到烈日之体，这是与大乘期相对等的体修境界，最关键的是，这篇功法中有不少地方都与魔象镇狱功颇为相似，但在精妙程度上却更胜一筹。
　　“这是我在一处秘境中得来的功法，我记得你的魔象镇狱功只有五层，快要到顶，这篇正好能帮你续上。”夕影语气平淡的说着，好似只是一件小事。
　　袁铭却明白，手中的这篇功法，即便是对法相修士而言都极为珍贵，甚至到了会令他们不顾颜面出手抢夺的程度。
　　而夕影在秘境中得到它的经历，也绝非一两句话便能轻飘飘盖过，其中艰辛，唯有她心中自知。
　　如此珍宝，夕影却如此轻易的送了出来，甚至都不愿以此邀功。
　　袁铭只觉得手中玉简微微发沉，但他什么都没说，只是将这份感情铭记于心，默默将玉简收了起来。
　　夕影见状，脸上浮现出了笑容，又和袁铭闲聊起了生活上的琐事。
　　袁铭静静听着，时不时附和两句，也说一说自己的经历。
　　两人之间好似有说不完的话一般，一直说到日渐西沉，方才停了下来，肩靠着肩，默默看着夕阳下的白帝城，享受着独属于他们的时光。
　　“天鹏商会这次来，除了天火的原因，也是为了进一步开拓这里的生意，和白帝城进行更加深入的合作，我作为负责人之一，会在这里呆上许久，商会也在天剑区给我专门安排了独居洞府，你要不要一起过来住？”夕影忽然出声询问，在夕阳的照耀下，她脸颊微红，眼中闪着莫名的光亮。
　　“……还是先不去了吧，你现在处境不太好，我过去只会给你添麻烦，也不方便我行事。”袁铭摇头说道。
　　夕影想了想，也觉得自己的提议唐突了，不再多提。
　　“商会的事情你放一放，先抓紧时间潜修。我知道你心思精巧，善于经营，可也不能被天鹏商会的氛围影响，对我们修仙者来说，实力才是一切，等你突破法相，才能想怎么做，就怎么做。”袁铭继续道。
　　夕影微微一怔，随即想起自己最近在修炼上花费的心思确实不如以前多。
　　她点点头，身体朝袁铭这边靠得更紧。
　　两人沉默的注视着夕阳，享受难得的宁静，直到光明渐消，才分开告别，各自回了住处。
　　……
　　袁铭回到乌鲁洞府，刚一进门，便见南尚风也在这里，一看到袁铭便满脸红光的挥手相迎。
　　而在他身后，乌鲁满脸无奈的朝袁铭使了个眼色，随后便起身回了房间，似乎一刻不想多呆。
　　“你怎么跑过来了？”袁铭瞥了眼不远处杯盘狼藉的石桌，又看了看南尚风醉醺醺的面容，顿时明白了乌鲁为何匆忙离开。
　　“别苑那里死气沉沉的没意思，还是这边待着舒服。”南尚风嘿嘿笑道。
　　袁铭不置可否，在南尚风旁边找了个石凳坐下。
　　“万兄，好样的！我果然没看错，你真是个不得了的人物，南某人这辈子没佩服过谁，今天就服你！”南尚风立刻凑了过来说道。
　　“干嘛说这个？”袁铭淡淡说道。
　　“嘿嘿，自然因为万兄今天在传送大殿的表现，夕仙子那样天仙般的人，连司马长琴都动了心，却挽着你走了，哈，一想到当时的场面，我就想再喝两杯庆祝庆祝！”南尚风哈哈笑道，语气中带着大仇得报的感觉。
　　“你似乎很恨司马长琴，和他有仇？”袁铭问道。
　　“仇深似海！”南尚风表情突然变得阴沉。



第八百九十四章 筹谋
　　“说来听听？”袁铭略微坐直身体。
　　“这件事说来话长，当年我突破返虚后期后，代表大罗派参加中州一处秘境的寻宝行动，就是被司马长琴横插一脚，从我手里夺了件宝物不说，还让手底下的黑魔将我打成重伤，我的灵根问题便是在那之后留下的！”南尚风眼中满是怨恨。
　　袁铭面露诧异之色，南尚风的灵根问题竟然是因为司马长琴。
　　“你刚刚说的黑魔是什么？”他略一沉吟后问道。
　　“是司马长琴的贴身护卫，每个守界人都有属于自己的护卫力量，司马长琴绰号琴魔，他的护卫便自号黑魔。”南尚风说道。
　　“你还记得那黑魔的长相和姓名吗？”袁铭心中一喜，追问。
　　他正愁怎么对付司马长琴，想不到南尚风这边意外提供了线索。
　　“当然知道，那人名叫吴立，至于长相，是这个样子。”南尚风手一挥，身前多出一道白色光幕，里面出现一个眼神冷傲的细眉青年身影。
　　袁铭打量白色光幕，将这人牢牢记住。
　　“万兄今天落了司马长琴的脸面，实在是让我开心，不过万兄千万要记得当心，司马长琴看似温文尔雅，像个和善人，但实际上心思深沉，绝不是易于之辈，要警惕他事后报复。”南尚风提醒道。
　　袁铭默默点头，又问了司马长琴的一些情况。
　　南尚风没有隐瞒，将自己知道的都告诉了袁铭，一直到天色全黑才告辞离开。
　　袁铭送走南尚风，抬头往城主府方向望去，目光幽幽，好似穿透了洞府大门。
　　他随后转身走进密室，取出偷天鼎，附体吴立。
　　……
　　与此同时，城主府中的一间阁楼内，司马长琴倚窗眺望着城中景色，面色平静，不带一丝多余的情感，丝毫看不出他心中所想。
　　柔和的琴萧声在阁楼内回荡，声音源头是屋内一面雪白的屏风，上面绣着五个仕女。
　　五女竟然仿佛活了过来，在屏风上吹箫弹琴。
　　而在阁楼入口左右两侧，各自站着一个黑甲护卫，其中一人正是吴立。
　　另一人是个中年男子，脸面颇宽，狮鼻海口，浑身上下透出一股凶狠。
　　“司马道友，实在抱歉，让你久等了。”屋门被人推开，却是金慕。
　　吴立和黑甲中年男子伸手拦住金慕，眼神冷漠。
　　“无妨，今日来客众多，金城主作为东主，自然事务繁忙，况且长琴本就想要休憩片刻，何来久等一说？”司马长琴转过身来，挥了挥手说道。
　　吴立和黑甲中年男子退回原位，让金慕走了进来。
　　白色屏风的五个女子齐齐起身，对金慕行了一礼，继续演奏箫琴。
　　“司马道友客气了。”金慕对吴立二人的举动并不生气，又看了白色屏风一眼，脸上笑意更浓。
　　司马长琴和金慕在桌旁落座，吴立给二人泡了两杯灵茶，走回门口站定。
　　就在此刻，他神魂深处波动一起，一道无形虚影出现，正是袁铭附体过来。
　　要对付司马长琴，第一步自然是收集他的情报，南尚风虽然提供了一些，却远远不够。
　　袁铭打量阁楼内的情况，看到司马长琴和金慕都在，似乎在商谈要事，心底暗暗一喜。
　　他这次附体吴立，只是探探情况，想不到运气还不错。
　　这时，金慕的声音传来：“不知司马道友这次前来，可曾从老祖那里带了什么指示？”
　　“最近魔界在归墟那边不断增兵，三界教最近也闹得厉害，老祖和其他几个大乘前辈正在处理，只让我将天火之事解决便快去快回。”司马长琴说道。
　　“归墟大战不是刚刚打完，魔界也伤亡惨重，这才多久，他们又要动手？”金慕神色微变。
　　“魔界灭亡出云界的心思从未放弃，什么时候打过来都不奇怪，不过据我打听到的消息，是因为魔界的六道魔君再次出现，而且已经到了归墟，魔界这才准备再度进攻。”司马长琴笑了笑说道。
　　袁铭正在打量阁楼里情况，尤其查看那白色屏风，听到六道魔君这个名字，神色一动，注意力放在司马长琴二人那里。
　　“六道魔君！不是说他和夏颉前辈同归于尽了吗？老祖亲口和我说过，明月宫内二人的神魂灯都已经熄灭。”金慕控制不住表情，猛地站了起来。
　　“神魂灯这种东西并非万无一失，就我所知便有几种办法可以规避，更别说六道魔君和夏颉前辈了。”司马长琴语气仍然不紧不慢。
　　“那你也觉得六道魔君真的回归了？”金慕问道。
　　“自然，六道魔君的大道神通是六道轮回，掌控着轮回之力，本就是极难杀死的人，如今还活着一点也不奇怪。”司马长琴说道。
　　“六道魔君若是真的回归就糟了，他的六道轮回，就是冰澜老祖也未必挡得住，当年若非夏颉前辈领悟出‘苍生大愿’，上次界域大战恐怕出云界就危险了。”金慕已经冷静下来，叹了口气说道。
　　“六道魔君没死，夏颉前辈也一样，金慕城主不必太担心。”司马长琴沉默一会，突然呵呵笑道。
　　“什么！夏颉前辈也活着？”金慕再度惊讶。
　　“此事只是我的猜测，金慕前辈莫要外传。”司马长琴摆了摆手说道。
　　“这个当然，司马道友放心。”金慕端正神色。
　　袁铭眼神闪动，司马长琴似乎知道夏颉的情况，莫非其来了中州大陆？
　　而且司马长琴和金慕都称呼夏颉前辈，莫非夏颉是大乘修士？
　　“算了，这些事情也不是你我能决定的，到时候听令行事便是。”司马长琴哈哈笑道。
　　“说的也是，咱们还是先办好眼下的事情，关于天火，具体该如何安排，还请司马道友明示。”金慕陪笑一下后问道。
　　“还是要先将天火找到，再说其他，如今万妖国虎视眈眈，光凭我们的人手定然不够，最好能发动城中的大小散修，让他们一同出力，将最辛苦的事都干了，我等则留有余力，以便应对潜在的危险。”司马长琴将想法娓娓道来。
　　“我也正有此意。”金慕连连点头。
　　两人随后深入探讨了一番计划的细节，花了不少时间，才将一切敲定。
　　袁铭将二人对话尽数听在耳中，大感不虚此行。
　　附体时间也差不多，他静静等待意识返回本体。
　　“好，我这就去安排人手散布消息，道友且先歇息，最迟三日后便可准备出发。”金慕说着站起身来。
　　“城主且慢，还有一事忘了请教，今日我等见到的那位万道友，不知金城主可曾知道他的来历？”就在这时，司马长琴突然问道。
　　袁铭心中一动，看向司马长琴。
　　“他？我手上暂时没有多少情报，只知那人是大罗派的南尚风带来的，是个散修，其余的，还需要派人打听。”金慕面露为难之色。
　　“那就有劳城主了。”司马长琴点点头。
　　金慕应下后便匆匆离去，独留司马长琴一个人坐在屋中，端茶细饮。
　　茶水的雾气袅袅直上，被端起时，更是将司马长琴的面容都遮了起来。
　　在一片朦胧中，只有他的那对眸子微微发亮，好似水中倒影的月光星辰，叫人捉摸不透。
　　袁铭的附体也在此刻结束，返回了本体。
　　司马长琴果然开始针对他，不过他的身份都是假的，也不怕司马长琴和金慕查他。
　　袁铭沉吟起来，考虑下一步的举动。
　　第二日，清晨。
　　袁铭尚在屋中安心修炼，却忽然听到外面传来了南尚风的声音。
　　“万道友，快出来，有大消息！”他朗声道。
　　“又怎么了？”袁铭无奈，起身开门，让他进了屋。
　　“是我刚刚得到的消息，说金慕和师父他们经过商讨，最终决定从城中挑选人手，组织大部队，前往火岩沙漠寻找天火。”南尚风兴冲冲的说道。
　　“哦？他们不准备用自己人？不怕天火被其他人得到？”袁铭早就知道了司马长琴的计划，但面上还是露出惊讶之色。
　　“按惯例肯定是要先用自己人包场的，不过天火出现的急，万妖国也虎视眈眈，再等人到期恐怕是来不及了，而且这次他们也是下了血本，只要参与，就能在事后得到与修为匹配的宝物奖励，而如果其中有人找到了天火，甚至能得到诸位法相共同许诺的一个愿望。”南尚风解释道。
　　“如此丰厚的条件，想要参与可有什么要求？”袁铭面露思索之色。
　　“没有要求，不论修为高低，只要不是魔族或妖族，就都可以报名参加。”南尚风立刻道。
　　“……看来，他们这是想多找些炮灰，为他们探路了。”袁铭缓缓说道。
　　“话虽如此，但所谓富贵险中求，只要参加就有东西拿，本身天火又是大机缘，实在是惹人心动，恐怕还是会有不少人去。”南尚风却道。
　　“你应该不缺这些东西吧，为何兴冲冲的要将此事告诉我？”袁铭看向南尚风。
　　“这……不是为了万道友好吗，毕竟我看你好像对天火很感兴趣，所以才……”南尚风目光游离，强笑着说道。
　　“说得好听，怕不是因为你师父逼着你去，你才想拉我一起，给你当个掩护。”袁铭一语道破他的想法。
　　南尚风讪笑两声，默认下来。
　　不过袁铭并没有因此计较的想法，南尚风说得不错，他对天火确实有些想法，如今能光明正大的前去搜寻，也符合他的心意。
　　“倒也不是不能去。你稍候一会，我还有事要处理，等处理完了再和你去报名。”袁铭想了想道。
　　“好，那正好我也去劝一劝乌道友，让他也一起。”南尚风连连点头，转身便朝乌鲁的房间走去。



第八百九十五章 集结
　　待南尚风离开后，袁铭取出一张传讯符催动，很快便联系上了夕影。
　　如今他们相隔不远，用普通手段便可联络，不必精心布置传讯阵。
　　“城中集结队伍的事，你知道了吗？”袁铭没有浪费时间，主动问道。
　　“知道，商会让我也加入队伍，一同前往搜寻。”夕影回答道。
　　“可否借口推辞？现如今你离突破不远，更应当静修才是。”袁铭语气中不乏担忧。
　　“上面点了我的名，推辞不了，况且我还差一段时间的水磨功夫，与其静修，不如外出历练，或许另有所得。”夕影却道。
　　“那好吧，你自己小心，我届时也会参加，遇上事给我传讯，我会立刻赶到。”袁铭叮嘱道。
　　夕影答应下来，两人简单交谈了两句后便结束了联络。
　　袁铭走出房间，见南尚风和乌鲁已等在外面，便朝他们点点头，三人一起出发，前往征募处报名。
　　也正如南尚风预估的那般，招募人手的消息一经传出，便瞬间引动全城，掀起一股热潮。
　　街上往来的修士数量比往常多了几倍，一路上，袁铭三人时常能听到其他人对此事的议论声，等赶到征募处时，那里更是被大量修士围得水泄不通，报名的队伍甚至挤出大殿，一眼都望不到头。
　　不过，在此地排队的修士，修为还是以元婴和结丹为多，南尚风稍稍放出一丝返虚气息，前面堵着的修士们便自发让开了路，不敢挡着他们三人。
　　很快，他们穿过人海，走入负责征募的大殿。
　　殿中负责返虚修士报名的是一位白发苍苍的老者，他见袁铭三人前来，当即取出三块玉简。
　　“请几位道友将姓名，修为和擅长使用的术法灵宝都写下来，之后分队的时候会用上。”白发老者客气的说道。
　　“分队？”乌鲁惊讶。
　　“由于报名的人太多，城主下令，将所有人分成五队，元婴及以下还好说，按人头划分即可，但诸位道友修为高深，都属主力，战斗起来不提配合，至少不能相互掣肘，故而还要写下擅长的战斗方式。”白发老者解释道。
　　“我们三人都是一起的，相互之间配合默契，还望道友在上报名单时，将我们分配到一处。”南尚风此时插了一句。
　　“好说好说。”白发老者将他的要求记下。
　　“南道友不需要跟着澹台前辈吗？”乌鲁低声问道。
　　“师父他特意要求过，不准我打他的名号。”南尚风苦笑回道。
　　袁铭顿时了然，毕竟澹台真人逼南尚风出来就是为了历练，自然不可能让他打着自己的旗号躲在后面享福。
　　三人很快便将写下信息的玉简交了回去，而为了隐藏身份，袁铭将修为压到了返虚初期，并未暴露法相身份。
　　“好，几位的信息我已经上交了，这枚令牌还请收好，预计三日后，令牌上就会显示出几位被分配到的队伍和集合地点，到时候也要通过令牌核查身份，请勿遗失。”老者接过玉简，操作一番后，又取出三块令牌分发给袁铭三人。
　　袁铭三人收下令牌，随后便转身离去，可刚出了大殿，他们却忽然被两名返虚修士拦下。
　　“道友便是万天仁？”为首的是一名背着长柄阔斧的壮汉。
　　“你是……”袁铭微微皱眉，不记得自己见过此人。
　　“我名崇迪，刚刚见道友气度不凡，想来应该也有点本事，故而想来讨教一二，还望道友莫要让我扫兴。”壮汉咧嘴一笑，语气张狂，丝毫没有将袁铭放在眼中的意思。
　　乌鲁闻言，顿时面色一沉，暗暗朝袁铭看了一眼，却见他没有什么反应，便依旧默不作声的站着，而他边上南尚风则冷笑起来。
　　“崇道友看差了，我不过是一普通散修，道友若要想借着挑战扬名白帝城，还是另寻他人吧。”袁铭摇了摇头，淡淡回道，丝毫没有动怒。
　　“哈哈！万道友莫不是怕了，堂堂返虚修士，岂能如此畏畏缩缩，恐怕有违道心呐！”壮汉大笑着，刻意提高了声音，将附近修士的目光都吸引了过来。
　　袁铭不答，默默绕开这几人，带着乌鲁他们继续朝洞府方向走去。
　　“呸，万天仁，你真是个懦夫，连切磋都不敢，我看你也别报名参与寻宝了，省得丢人现眼。”壮汉朝袁铭远去的方向啐了一口，声音大得好似要让所有人都听见。
　　然而袁铭连头都没回，仿佛没听到一般径直离去。
　　……
　　数日后。
　　由于报名人数比预想中的多上不少，城主府又张贴出告示，宣布出发时间推迟到了半月之后。
　　袁铭在得知消息后也没有多想，继续以闭关修炼来打发时间。
　　然而，就在他报名之后的这几天里，城里忽然流传起了奇怪的传闻。
　　“啧，那些人都是从哪听来的谣言？说什么万道友曾干过绑票勒索的勾当，还有的说万道友曾屠戮凡人，足足毁灭了数十座人族城池，最离谱的是，还有个不知名女修冒出来，信誓旦旦的说自己被万道友奸淫过，真去找她又躲着不见，你说这叫个什么事？”南尚风嘭的一声将酒盏砸在桌上，语气愤愤不平。
　　“定是有人故意抹黑万兄，那天找上我们的那个崇迪便是苗头。”乌鲁也冷声道。
　　“不行，必须想个法子帮万道友澄清谣言，不然再这么下去，肯定要出事！”南尚风说道。
　　“不必白费力气了。”在一旁默默旁听的袁铭却摇了摇头。
　　“为什么？万道友难道甘愿被他们羞辱？”南尚风不甘的问道。
　　“自然不愿，只是，我们要如何澄清一件自己没有做过的事？更何况，如今城中修士，有多少是真信了谣言，又有多少只是单纯想看一看返虚修士的笑话？你越是回应，就越是中了他们的圈套，毕竟对于他们而言，造谣是一件没有成本的事，只需上下嘴唇一碰，就能达成目的。”袁铭平静的说道。
　　“可是……”南尚风仍想要争辩。
　　“不必多言，世人对我的评价如何并不重要，只要你们愿意相信我就行了，散步谣言那人就是要逼我出招应对，我却不想他所愿。”袁铭抬手阻止了南尚风。
　　“唉，好吧，既然你都这么说了。”南尚风这才不情不愿的应下。
　　“且修炼吧。”
　　袁铭缓缓起身，留下这么一句后，便回到屋中，继续闭关。
　　……
　　半月后。
　　出行之日到了，袁铭三人早早离开了洞府，来到了令牌上显示的集合之地。
　　他们都被分到了第五大队，队伍的领头人是来自落日宗的一名法相修士，名为王伏龙。
　　而当袁铭三人赶到时，其他返虚修士已大体来齐，王伏龙也已经在等着了。
　　“恩，你们三个先在我身边候着吧。”王伏龙核验了袁铭三人的身份，目光唯独在袁铭身上停了几息。
　　“是。”袁铭三人齐声应道。
　　三人站定之后才发现，先前挑衅袁铭的崇迪竟也被分到了第五大队。
　　他见袁铭三人注意到自己，也回了一个挑衅般的讥笑。
　　“不用去管他。”袁铭低声嘱咐了一句，南尚风和乌鲁也都默默点头。
　　很快，第五大队的人都到齐，王伏龙清点了一番人数后，便带着众人前往城外，与大部队汇合。
　　而当真正到了城外，袁铭三人才发现，白帝城这次竟足足集结了近万名修士，而且五只大队，全都有法相带队统领。
　　其中，第一大队的首领是司马长琴，第二大队是龙睺，第三大队是澹台真人，而第四大队，则是白帝城城主之子金晨。
　　“奇怪，白帝城主为何没来？”袁铭心中正疑惑时，突然听到身边有人议论起来。
　　“万妖十九城，城主自上任那一天起，就必须时刻坐守城池，无论发生何种大事，都不能踏出一步，此乃铁律。”出乎意外的，王伏龙似乎也听到了返虚修士们的议论，竟主动开口解释起来。
　　此言一出，刚刚还疑惑的众人便纷纷赞叹起白帝城主的无私。
　　袁铭却无心于此，目光四下扫过，很快便在第一大队的队伍里发现了夕影和天鹏商会的修士身影。
　　或许是心有灵犀，此时夕影也在寻找着袁铭，两人的目光遥遥相对，都意识到了对方正在望着自己，脸上也不约而同的露出了一抹笑容。
　　“诸位道友，感谢各位汇聚于此，为我人族出力寻找天火，鄙人琴魔，此次奉冰澜老祖之命，总领天火之事，还请诸位放心，有我在此，必不会让那些妖族染指天火，必定会带诸位满载而归！”就在这时，司马长琴高高飞起，用法力鼓动声音，传遍了五只大队的每一个角落。
　　一时间，群情激扬，众修皆振臂高呼，既有称赞司马长琴的，也有赞颂人族光辉的，声音不齐，却是惊天动地，令人心潮澎湃。
　　“出发！”司马长琴微微一笑，抬手朝前一指。
　　随后，五只大队便齐齐出动，驾起遁光，好似流星一般，朝着火岩沙漠方向进发了……



第八百九十六章 意外收获
　　火岩沙漠。
　　据传这片炙热的红色世界，是受昔日某位大乘老祖与前任妖皇交手余波所及，留下的绝地。
　　这里红沙漫天，地上的每一粒沙子，每一块石头，都呈现着火焰一般的橘红色，且只要稍稍一碰，便会被瞬间引燃，形成一片水浇不灭的火海。
　　白帝城的五只队伍到了此地后，很快便分散开来，各自划出一块区域，呈扇形推进，以此搜寻天火的踪迹。
　　袁铭所在的第五大队，划分到的探索区域十分广袤。
　　领队的落日宗长老王伏龙简单划分出了几个方向，将队伍再次拆分成了几个由返虚期修士带队的小队。
　　“万天仁，你是返虚期修为？”王伏龙看向袁铭，开口问道。
　　“返虚初期。”袁铭强调道。
　　“那你便和魏陵一起，带上一支队伍，去最西边那片区域搜寻吧。”王伏龙略一沉吟，说道。
　　“遵命。”话音响起的同时，一名身穿儒袍，头戴方巾的青年书生走了出来。
　　袁铭抬眼朝其望去，那书生便也朝他温和一笑。
　　“魏陵是返虚中期修为，有你们两人带队，想来可保无虞。路上若遇到危险，或有发现，魏陵会用符箭通知，收到讯息，我会及时支援。”王伏龙说道。
　　“好。”袁铭抱拳道。
　　说罢，魏陵便从队伍里随机点出来七八名元婴修士，和二三十个结丹修士，带队往西侧行去。
　　等到逐渐远离了其他队伍，魏陵便开始叮嘱众人：
　　“一会儿不管发生什么事情，切记不要慌乱，不要与队伍分散。遇到妖兽的话，对方未曾攻击，不要主动招惹。记住，我们的目标是寻找天火踪迹，不是和妖兽战斗。我带你们进沙漠，就有责任带你们出去，希望你们都能听从指挥。”
　　“是。”众人闻言，纷纷响应。
　　他们大多数人，都是奔着这次任务的丰厚奖励来的，自然是想要活着回去的。
　　“万道友，你修为稍弱，就由我来打头阵，在前面带队。几名元婴期修士走中央，其余结丹修士三人一组，走在队伍两头。你在队尾殿后，防止发生意外，你看如何？”魏陵最后看向袁铭，问道。
　　“可以，就按魏道友说的办。”袁铭闻言，略一沉吟，点头道。
　　很快，队伍重新划分次序，准备正式开始搜寻任务。
　　“队伍中，可有豢养飞行灵兽的，可以放出去在高空搜寻，发现可疑的地方，速速汇报。”魏陵忽然开口说道，说完，目光似有似无地看向了袁铭。
　　袁铭对此充耳不闻，并没有放出雷雨前去探路。
　　而队伍里则有几名修士纷纷响应，将自己的飞行灵兽放了出去，在高空游弋巡查。
　　队伍再次出发，袁铭沉默地坠在队伍末端，一直仔细观察着四周。
　　转眼过去半日，烈日高悬，荒凉的沙漠中，一片死寂。
　　目之所及处根本看不到半点活物，就仿佛这是一片没有生命踏足的禁区。
　　小队在沙漠中搜寻许久，没有遭遇危险，也没能找到半点天火存在的痕迹。
　　“主人，跟着这些人找起来太慢了，万妖国的人早就进入这片沙漠，说不定已经找到天火，不如我们脱离队伍，前往火岩沙漠深处。”雷雨的声音在袁铭识海响起。
　　“天火如果真是那么好夺取，早就被万妖国抢走，不急。”袁铭微微摇头。
　　这么长时间没有危险，小队众人此刻也从一开始的警惕，慢慢放松，队形也分散开来，搜寻埋藏在沙漠内的灵材。
　　这些结丹期，元婴期修士不敢奢望能夺取天火，之所以跟着一起来，便是为了火岩沙漠的各种灵材。
　　火岩沙漠看着荒凉，灵气却十分浓郁，产出不少灵材，众人不时便有收获，但都是普通货色。
　　袁铭对这些灵材看不入眼，没有加入搜寻，盘算接下来的行动。
　　天火一时半会恐怕不会出现，他正考虑是否再附体吴立，看看司马长琴那边的情况。
　　“这是什么？”一个声音传来，却是附近一个身材魁梧，面容粗犷的结丹期大汉从赤红沙土中挖出一块蓝色矿石，表面隐现星辰光辉，看着颇为神秘。
　　旁边两个结丹期修士凑了过来，却都不认得。
　　袁铭随意看了过去，神色微动：“咦，这是……”
　　他身影一晃，出现在三个结丹修士上空。
　　“万前辈！”几人慌忙行礼。
　　“把矿石给我看看。”袁铭伸手说道。
　　听闻这话，三人面色都是一变。
　　在万妖山脉的荒野之地，奉行的是丛林法则，修士之间互相劫掠，甚至杀人夺宝的事情时时刻刻都会发生。
　　眼下众人虽然组队行动，却分散开来，他们这个小队完全是两个返虚修士的一言堂。
　　一个返虚期领队抢夺结丹期修士的东西，根本不会有人说什么。
　　三人中的一个矮个男子转身离开，以示置身事外。
　　另一个修士却没有走开，反而靠近了那个魁梧大汉。
　　袁铭这才发现，这个结丹期修士也是魁梧粗犷，看容貌和找到蓝色矿石的魁梧大汉竟有九分相似，似乎是一对孪生兄弟。
　　只不过手握矿石的大汉目光躲闪，显得十分紧张，另一人则是目光纯良，显得有些天真，不闪不避直直向袁铭看去。
　　“二弟，不得无礼！万前辈，在下的弟弟天生有些痴憨，还请您不要见怪，这块矿石算是我二人的赔礼。”魁梧大汉急忙将弟弟拉到身后，同时双手捧起蓝色矿石，递给袁铭。
　　袁铭没有理会魁梧大汉的言语，拿过蓝色矿石，仔细打量起来。
　　“不错，果然是天星沙！”他心中暗道，嘴角露出一丝笑容。
　　这块蓝色矿石正是炼制月神戒的最后一件主材料，天星沙。
　　月桂石，雪玉，月寒魄已经找到，其他辅助材料也已经寻摸的七七八八，如今又找到天星沙。
　　等这次行动结束回到白帝城，他将剩余的辅助材料凑齐，便能炼制月神戒了。
　　魁梧大汉看到袁铭神情，知道这蓝色矿石定非凡品，大感肉疼。
　　不过他也不敢说什么，正要拉着弟弟退走。
　　“此物对我有些作用，我要了，你们可有需要的东西？用灵石购买也可。”袁铭的声音突然传来。
　　魁梧大汉闻言，面露惊讶之色，呆呆的看着袁铭。
　　“我时间有限，需要什么赶快说。”袁铭收起天星沙，说道。
　　“恳请前辈赐予一本精妙些的土属性功法，最好能修炼到元婴期！”魁梧大汉猛地惊醒，内心被意料之外的惊喜填满，躬身行了一个大礼。
　　他的手掌按住弟弟的脑袋，一同朝袁铭行礼。
　　袁铭并未惊讶，神识没入储物法器，很快取出一块玉简扔了过去。
　　“拿去，这本《地核元磁功》还算精妙，能修炼到元婴后期。”
　　《地核元磁功》来自云荒大陆的归元宗，归元宗覆灭后，完本的功法落在他的手中。
　　此功法对如今的他来说自然是鸡肋，但对这两兄弟来说，却是难得之极的功法，尤其《地核元磁功》自带操控地心元磁的神通，更是罕见。
　　“多谢万前辈！”魁梧大汉略一查看玉简内容，眼中透出激动之色，再度行了一个大礼。
　　他和弟弟都已经到了结丹后期，只差一本元婴期的功法，便能尝试结婴。
　　这《地核元磁功》不但精妙，其中还有两门辅助结婴的秘法，是两兄弟梦寐以求之物。
　　袁铭摆了摆手，往前飞去。
　　那弟弟询问玉简内容，魁梧大汉简单解释了两句，便珍而重之的收起玉简，带着弟弟追向队伍。
　　弟弟看着半空中袁铭的身影，定定出神。
　　小队继续前进，很快又过了小半日。
　　这里的温度愈发燥热，天地灵气更加浓郁，已经有沙漠中妖兽袭来。
　　小队众人不敢再肆意搜寻灵材，再一次彼此靠拢，唯恐葬身妖兽之口。
　　袁铭仍然在队伍最后警戒，凝聚神念，探查周围的情况。
　　“一旦遇到妖物袭击，不要往远处追，就待在哥身边，别的人能救的帮一把，救不了的，就不要管了。”一个声音传来，却是刚刚卖天星沙给他的那对魁梧兄弟的兄长。
　　弟弟重重地点了点头，没有说话。
　　袁铭闻言，心中略感诧异。
　　修仙者多是现实之人，不算计他人已经不错，这看上去有些天真的弟弟居然还有助人之心？
　　“也不要太害怕，有哥在就不会让你出事。这次任务的报酬拿到手，咱们便租赁一个好的洞府闭关，进阶元婴期。”那兄长见他神情有些紧张，拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　弟弟闻言，憨憨地笑了笑。
　　袁铭的视线在二人身上多停留了几个呼吸，这才移开。
　　就在此刻，走在最前面的魏陵忽然叫停了队伍，大声喝道：“小心，有东西靠近。”
　　袁铭自然早都已经发现，只不过他察觉到靠近的都是一些气息不强的低阶妖兽，便没有太当回事。
　　那边话音落处，远处的沙土中，就探出了一个个硕大的黄褐色脑袋，脑后还有鼓起的肉翼，赫然是一头头低阶火蜥。



第八百九十七章 同为散修
　　这些家伙单纯只是对袁铭这些闯入者感到好奇，并没有要攻击的意思。
　　但它们的出现仍是让众人精神一振，着实紧张了一把。
　　一名结丹期修士没忍住，朝着一头靠得略近的火蜥打出了一道数丈长的尖锐冰刺，直接刺穿了它的头颅，瞬间将其他火蜥全都惊退了。
　　“我还没有下令，谁让你动手的！”魏陵发现后，当即叱责道。
　　“我，我太紧张了……这不是也没惹出什么乱子么。”那名结丹修士慌张道。
　　“再有下次，我就将你逐出队伍，自生自灭。”魏陵看似书生模样，发怒时却也是威严十足。
　　他的话音刚落，袁铭的提醒就来了。
　　“注意左右两侧，有妖物靠近。”袁铭的声音平和稳重，让众人惊而不慌，纷纷凝神戒备地看向两边。
　　果不其然，远处沙丘上传来阵阵沙子滑动的声音，一道道黑色的影子密密麻麻，层层叠叠，如同黑色的浪潮一样，朝着这边涌了过来。
　　“不要惊慌，是沙漠火蝎，连三级都算不上的妖兽，放近了攻击，不要浪费法力。”袁铭凝眉看了一眼，出声道。
　　众人闻言，当真没有着急动手，等到那潮水般的黑色火蝎涌到十数丈外的时候，才纷纷开始施展神通术法，朝着火蝎攻击过去。
　　一片片火云，一道道冰刃，一道道雷电……接二连三地落在火蝎潮水中，噼里啪啦地轰鸣爆响中，很快就将所有火蝎清除干净。
　　袁铭全程没有动手，只是冷静地看着其他人的表现，在心中默默估算着他们的战力。
　　令他有些意外的是，那两个双胞胎兄弟中，法力更为浑厚，术法威力更强的，竟然不是哥哥，而是弟弟。
　　此人修为已经到了结丹后期巅峰，有着一手戊土神雷的神通，攻击起来，一颗颗硕大的戊土雷球连绵不断轰出，要不是哥哥及时劝阻，他可能会不计后果地将所有法力耗空，才会罢手。
　　等到这一批火蝎被打退后，之后陆陆续续又有一些火兽来袭，不过实力都比较弱小，三两下就都被击退了。
　　众人又搜寻半个时辰后，魏陵找到了袁铭。
　　“万道友，这样找下去，效率实在太低了，这一路走来，也没有发现什么强大的妖兽，不妨我们再将队伍分成两队，你我各带一队搜寻，如何？”魏陵问道。
　　“可以。”袁铭无所谓，点头答应了。
　　随后，队伍里分出了四个元婴境修士和十三个结丹修士，跟随着袁铭，往更西方向搜寻而去。
　　那一对孪生兄弟，也在其中。
　　分开而行后，袁铭再次改变了队形布置，自己来到了前头打头阵，四个元婴期修士分散在周围，至于十三名结丹修士则居中。
　　小队再次分开，不管是四个元婴期修士，还是十三名结丹期，都更加小心，将手段都使了出来。
　　孪生兄弟中的魁梧大汉召唤出一只铁羽黑鹰，正在头顶飞行，巡查四周。
　　此鹰虽然只是三级妖兽，看起来异常神骏，漆黑的铁羽上隐现紫色雷纹，和雷雨颇为相似。
　　袁铭多看铁羽黑鹰两眼，对魁梧大汉招了招手。
　　魁梧大汉急忙飞了过来，对袁铭躬身行礼：“万前辈，您有何吩咐？”
　　“不必这般拘禁，你这头黑鹰自带雷纹，看着不太寻常，是什么妖兽？”袁铭问道。
　　“这是一头铁翼鸟，不过带有些许雷鹏血脉，可惜非常稀薄，除了飞遁速度快些，没有别的特殊之处。”魁梧大汉说道。
　　袁铭微微颔首，继续道：“你这头铁翼鸟是雌性的吧？”
　　“不错。”魁梧大汉微微一怔，说道。
　　袁铭没有说话，眼底却掠过一丝喜色。
　　自从了解金葵驭兽术道印的神通，他这段时间一边传讯让花枝和金刚尽快过来，一边在尽可能的提高培育灵兽的水平。
　　前些时日袁铭花了一大笔灵石，在白帝城坊市买来一本有关灵兽培养的典籍，其中有一门类似邪修的采补秘术，可以通过汲取雌性妖兽的本源妖力，增加灵兽突破的几率。
　　只是这门采补秘术要求颇为苛刻，只能采补拥有相同血脉之力的妖兽。
　　雷雨的天赋远不及花枝和金刚，潜力已经差不多用尽，修炼到五级上阶巅峰没有问题，可要突破六级，哪怕有金葵驭兽术辅助也不太可能。
　　金葵驭兽术只能将破境的经验传递过来，若灵兽资质不够，仍然不可能破关。
　　想要提高雷雨突破六级的几率，只能使用这个采补秘术。
　　这只铁翼鸟拥有雷鹏血脉，又是雌性，不可错过。
　　“这头铁翼鸟对我来说，也有些用处，可否卖给我？报酬好商量。”袁铭说道。
　　“此兽跟随我已经多年，感情颇深，不过万前辈需要，小人自然双手奉上。至于报酬，能否请前辈赐予一两件辅助突破元婴的丹药或者灵物？”魁梧大汉心中大喜，脸上却露出艰难抉择的表情。
　　他将铁翼鸟收入灵兽袋，两手捧起递了过来。
　　袁铭不用情动也能看出魁梧大汉的真实想法，却也没有戳破，取出两个玉瓶扔了过来。
　　玉瓶内是两枚四级的孕婴丹，具有辅助突破元婴的功效。
　　“多谢前辈赐丹。”魁梧大汉将药瓶瓶塞打开一道缝隙，眼睛立刻一亮，大喜谢道。
　　袁铭没理会此人，手掌按在灵兽袋上，运起金葵驭兽术清除魁梧大汉种在铁翼鸟体内的驭兽符文，然后用金葵驭兽术重新收服。
　　“万前辈，您好像不是落日宗修士吧？”和袁铭连续做了两次生意，魁梧大汉已经不像之前那样拘谨，开口问道。
　　“我是散修。”袁铭淡淡道。
　　一听袁铭是散修，魁梧大汉神情马上放松了些，脸上多出亲近之意，自我介绍道：“在下牛耕田，弟弟叫牛丰收，也是散修。”
　　“你二人也算修行有成，这名字倒有些凡俗之气。”袁铭一听这个名字，愣了愣后说道。
　　“我们兄弟出身世俗农家，这名字是俺爹妈给起的，修行之后，活的日子长了，爹妈模样啥的都忘得差不多了，就剩这名字是他们给的了，若是换了，便再没了念想。”牛耕田摇头说道。
　　袁铭点了点头，回想起自己的父母，心下不由怅惘。
　　“你和你弟弟是怎么踏上仙途的？”他很快调整好情绪问道。
　　“此事说来话长……”牛耕田打开了话匣子。
　　他似乎对袁铭能够以一介散修修炼到返虚境十分崇敬，将自己一路修炼的过程也都倒豆子似的，讲了出来。
　　他和弟弟出身躬耕陇亩的农夫之家，二人的师父云游到了那个偏远的山村，意外发现他和弟弟都是颇有修炼天资的璞玉，这才将二人收为弟子，带上了修行之路。
　　而那时，他们已经年近二十。
　　修行路，一步慢，步步慢，更何况他们这种浪费了最好修炼年华的人，修行自是更比他人艰难百倍。
　　好在他和弟弟向道之心甚坚，修行勤勉，加上机缘不错，最终竟让他超越了那个苦修一辈子，也只到了结丹初期的师父，达到结丹后期，算是青出于蓝。
　　“你弟弟心智似乎和年纪不符，这是天生的吗？”袁铭看向旁边的牛丰收，问道。
　　他能看到牛丰收的七情，和寻常人大不相同。
　　“是的，他从小便是个憨憨。不过这也并非全是坏事，他心思单纯，认准了一件事便能以寻常人数倍的毅力去做，不管是修行，还是修炼神通，我都不及他。”牛耕田看了牛丰收一眼说道。
　　“原来如此，不过他为人处世似乎很天真，你日后要看紧他。”袁铭眉头上挑，叮嘱道。
　　“那是师父的教导，他老人家去世前，说的最后一句话是我辈散修，修行不易，要尽可能与人为善，切莫互相妨害。我弟弟牢牢记住这句话，看到别人有困难便会出手相助，我也拿他没办法。”牛耕田苦笑。
　　“你弟弟倒是有趣。”袁铭笑道。
　　见多了修仙界的尔虞我诈，他对牛丰收的行事并不认同，但他也没有好为人师的习惯，并不反驳。
　　“你既是散修，那便也是接了任务才来这火岩沙漠的吧？”袁铭问道。
　　“不错，俺接的是天鹏商会的任务，奖励十分丰厚，拿到之后，租赁一处灵气旺盛的洞府，加上万前辈赐予的丹药，俺和弟弟突破元婴期的希望就能大大提升了。”牛耕田憨厚一笑，说道。
　　“突破元婴期之后呢，你们可有打算？”袁铭问道。
　　这二人修为不错，品性也不差，他有意招揽二人进入冥月教。
　　再说这牛丰收，他的心智问题牵扯到七情，如果能研究透彻，对他掌控七情之力有不小的帮助。
　　“这……”牛耕田正要说话。
　　他的话还没说完，袁铭心头猛地一跳，一股难言的危机感顿时笼罩了全身。
　　“有埋伏！都退后！”
　　袁铭眉头一蹙，大喝一声的同时，单手一扬。
　　一股无形潜力以其为中心朝身后一掀，包括牛耕田在内的十余名修士根本没反应过来发生了什么，便觉双足离地，倒飞出数十丈距离。



第八百九十八章 偷袭
　　下一瞬，一片刺目白光忽然从身下亮起，短暂地剥夺了袁铭的视线。
　　旋即四周便有一片迷蒙水雾浮现，遮蔽住了目光所及的一切，将他整个人笼罩在了其中。
　　袁铭只感觉周遭一切气息都被隔绝，他像是被关进了一座水牢当中，外界的一切，都无法看到了。
　　“还是来了吗？”袁铭喃喃自语，运起神识探向四周，却仿佛探入了无边迷雾，摸不着半点头绪。
　　“好厉害的法阵，几乎达到了六级水准，莫说寻常返虚期修士，就是法相存在也很难察觉到，莫非我的真实实力被人察觉了？”他面露诧异之色，随即凭借自己六级阵法师的眼力，快速分析起法阵的特性。
　　这座水雾大阵虽然虚无缥缈，可毕竟还不是六级大阵，他很快发现了端倪，抬手一抓。
　　一只黄色巨掌从他身上冒出，抓在法阵某处。
　　外界，四名身着黑色法袍的修士，从四周现出了身形来。
　　各自手掐法诀，朝着袁铭身下位置，似在输送着法力。
　　在那里，一面三尺方圆的圆形银镜上亮着耀眼光芒，里面符纹闪动。
　　圆形银镜下方水雾凝结，形成一个数十丈大小，倒钟形的白雾罩子，将袁铭牢牢包裹在其中。
　　就在此刻，白色雾钟突然发出滚雷般的轰鸣，剧烈动荡起来，竟然有崩溃的迹象。
　　“光凭银光水月阵困不住他，快，继续叠阵！”四人中身形最为高大的一人，低声喝道。
　　话音落下的同时，四人手腕一转，取出了一块巴掌大小的土黄色印章。
　　那印章上方各有一座山岳模样的雕塑，形态各不相同，却都栩栩如生。
　　“四岳连山，镇！”四人同时高喝出声。
　　其手中的印章上，顿时散发出黄蒙蒙的光芒，笼罩向了中央的袁铭。
　　每一层光芒覆盖而上时，便会凝聚成一座山岳虚影，压在银光水月阵上。
　　身处阵内的袁铭当即像是肩扛起了一座大山一样，感到周身一沉。
　　一层接一层的光芒覆盖，一重接一重的山岳虚影叠加，很快就叠出四层。
　　原本还在剧烈震荡的银光水月阵彻底稳定下来，里面的袁铭似乎被彻底镇压了下去。
　　“你们是什么人？为何偷袭我们？”不远处，小队众人刚刚稳住身形，一个身形干瘦，皮肤枯黄的元婴期老者壮着胆子喝问道。
　　那四人只顾着催动法阵，继续叠加山岳，并未理睬。
　　“我们可是白帝城的人，你……”黄肤老者扯虎皮做大旗，试图吓退那些人。
　　只是他的话还没说完，一道黑光就突然袭击而来。
　　老者大吃一惊，急忙祭起一面碧绿木盾法宝。
　　可惜根本没用，黑光噗嗤一声洞穿木盾法宝，打在了他的胸口上，洞穿出一个血洞。
　　黄肤老者在千钧一发之际朝旁边挪开了半尺，没有被伤到要害，哇的一口鲜血吐出，整个人飞了出去，倒在地上动弹不得。
　　“聒噪……”四名黑袍人中一个瘦猴一样的家伙，不耐烦道。
　　黄肤老者修为已经到了元婴中期，是四个元婴期修士里最高的，其他人见此哪里还敢二话，急忙逃到远处，黄肤老者也被另一个元婴期修士带走。
　　“嘿嘿，这万天仁果然藏拙了，返虚初期的修士，可没法在四岳连印的压制下，挺这么久。”四名黑袍人没搭理附近小队众人，一个身形最为高大的修士开口说道。
　　“藏拙了也没用，我们兄弟四人联手催动银光水月镜，他根本无法察觉，落入阵中是不可避免的结局。等到这四岳连印叠加到足够的层数，就算他是返虚后期也没用，照样得碎成一堆烂泥！”另一人哈哈大笑。
　　四人口中嬉笑，手上动作却没有迟缓，全力催动黄色印章。
　　大阵内，袁铭也觉得有些压力，两手掐诀。
　　一道灰白光芒从他身上腾起，凝成一道缩小版的法相，这才抵挡住袭来的重压。
　　“原来是套阵，难怪有这般威力。”他喃喃说道。
　　所谓套阵，是将两座大阵结合施展。
　　这种结合并非简单的将两座大阵布置在一起，而是阵纹都互相融合，需要极高的阵法修为才能布置。
　　当然，套阵的威力也比两座法阵相加要大得多。
　　袁铭虽然已经是六级阵法师，却没有研究过套阵，想要依靠阵法手段破开，需要不少时间。
　　他没有费劲，运转魔象镇狱功，一头血色巨象出现在他身后。
　　粗大象鼻呼啸一甩，所过虚空也泛起道道涟漪，重重抽打在大阵上。
　　银光水月阵再度颤抖，大阵上的山峰虚影也晃动不已，几乎要被震飞。
　　“什么！”四个黑袍人大吃一惊，急忙竭力维持法阵。
　　“滚！”黑袍人里的瘦猴想起一事，朝远处的小队之人喝骂一声。
　　黄肤老者的重伤，让小队的其他修士陷入了慌乱，眼见瘦猴怒吼，几乎所有人都选择了逃离。
　　那对双胞胎兄弟也不例外。
　　只是当牛耕田抓着牛丰收的胳膊，试图拉他逃走时，牛丰收却不知受了什么刺激，忽然发狂般地冲向了那困住袁铭的牢笼。
　　“糟了……”牛耕田脸色倏地一变。
　　当年他们师父陨落的原因正是在一次外出时，遭遇他人伏击，被四名修士结阵压制，打成重伤，若非他和牛丰收及时赶到，师父已然当场身死道消。
　　虽然被救了回来，可二人的师父还是重伤不治，最终撒手人寰。
　　那时候的情形，和现在袁铭的处境，如出一辙。
　　只是无论是牛丰收，还是他，都根本没有能力救出袁铭。
　　“回来！”牛耕田追了过去。
　　牛丰收双掌黄芒大放，数十颗人头大小的戊土神雷射出，打向四个黑袍人。
　　“找死！”那黑袍瘦猴眼见此幕，惊讶之余也大为恼怒。
　　一个结丹期修士，竟然攻击他们！
　　此人手臂一挥，又一片黑光袭来，轻易将数十颗戊土神雷泯灭，继续斩向牛丰收。
　　牛耕田在千钧一发之际赶到，狠狠撞在牛丰收身上，将其撞飞出去。
　　一片血光乍现，兄弟两人同时倒飞了出去。
　　牛丰收右臂被斩断，鲜血蜂拥而出。
　　牛耕田身体被拦腰斩成两截，丹田内的金丹被绞碎，神魂也崩溃消散，化为一具尸体。
　　“什么不入流的杂碎，还敢来插手？”黑袍瘦猴冷笑一声，没有理会二人，继续加大手上的施法。
　　只是，他的话音才刚落，已经叠加了十二层山岳的四岳连山阵里，忽然爆发出一道耀眼的光芒。
　　一股难以言喻的强大气势陡然冲起，轰然震碎了层层叠压的山岳虚影，飘散开无数金色光屑，袁铭身周包裹着一头血色象影，浮现而出。
　　四个黑袍人浑身巨震，被强大无比的气浪震退开来。
　　他们惊慌后退，为首的高大修士惊呼道：“他是体修，万象之体的体修！”
　　袁铭的神魂之力冲破阵法控制，探查出大部分修士已经逃离，这才选择破阵而出，只是没想到一出来，就看到了身受重伤的双胞胎。
　　牛丰收正抱着哥哥的尸体，一脸的慌张和无助。
　　袁铭眼中杀机一闪，却没有立马动手，反而收敛法力，散去血色巨象虚影，做出一副强行破阵，气息被打乱的样子。
　　“不对劲，他的气息乱了。”一个黑袍人大声喊道。
　　他的话音响起，袁铭像是被发现外强中干的本质一样，目光中立马闪过一丝慌乱，而后马上身形拔地而起，朝着远处疾逃而去。
　　“他是用了伤及气血的秘术，快追，别让他逃了。”高大修士见状，马上反应了过来，当即大喝一声。
　　其余三人也回过神来，立马追了上去。
　　短短十数息后，这一追一逃的五人，就已经来到了一片无人区域。
　　凌空飞来的四个黑袍修士，一眼就看到了站在荒漠中央的袁铭，见其正面对他们，神色平静。
　　四人心中顿生不妙之感，他们自小生活在一起，早已心意相通，不用交流，同时双手结印，联手朝着袁铭轰出一掌。
　　只见他们身上同时亮起乌光，四道黑色水属性浓郁的力量迸发而出，汇合成一道粗壮无比的巨大光柱，砸向袁铭。
　　袁铭目光一凝，丹田内的元婴也缓缓睁开了双眼，一股难言的磅礴力量顿时从体内涌了出来。
　　下一瞬，他的身后白光暴涨，一尊三百丈高的宏伟法相拔地而起，挥动着小山般的手掌，朝着那四人倾压而下。
　　“法相期……”四人齐齐惊呼。
　　他们怎么也没想到，眼前之人隐藏竟然如此之深，其根本不是什么返虚期修士，而赫然是法相期大能之士。
　　只是等他们反应过来的时候，已经迟了。
　　那道巨大的法相手掌已经笼罩住了他们头顶上方的虚空，磅礴的伟力仿佛带着天地威压倾压而下，让他们无所遁形。
　　“快，用四岳连印结阵。”高大黑袍修士惊慌喊道。
　　其余三人立马朝他靠近，四人纷纷催动手中山岳印章，爆发出耀眼金光。
　　暴涨的金光凝聚成一座巨大的山峰，将他们四人笼罩庇护，迎向了那道巨大的手掌。



第八百九十九章 大失所望
　　“轰隆隆”
　　一阵爆鸣巨响中，巨大的金光山岳，连同那四人的身影，一起被压入了沙漠地底。
　　沙漠震荡，沙丘起伏，沉闷的轰鸣不断从地底传来。
　　好一会儿后，所有震荡平息。
　　袁铭巨大的法相随之消散，数条不死树的根须从地底缓缓抽出，拖拽出了四个浑身破烂的黑袍修士。
　　四人中，只有那名身形高大的修士还有气息，其余三人都已经被瞬息之间吸干了生命力量，成了三具干瘪的尸体。
　　袁铭没有丝毫废话，直接将他拖拽而起，并指点在他的眉心，开始强行搜魂。
　　不过片刻功夫，他就弄清楚了这一伙人的身份。
　　他们名为黑河四枭，乃是中洲大陆南部一带颇有凶名的四个返虚期散修，平日里干的就是杀人越货的勾当，没有一个死的冤枉。
　　而这一次，他们之所以袭杀袁铭，却是接了落日宗的任务。
　　那魏陵便是直接与他们接触的人，所以先前提出分开行事，也都是在计划之内的，也只有分开行动，他们才能撇清楚干系。
　　“前辈，我们只是拿钱办事，您也已经杀了我三个弟兄，能否高台贵手，放我一马？我们兄弟四人颇有些资产，只要您留我一条命，我愿意全数奉送给您。”高大黑袍修士稳了稳心神，说道。
　　袁铭对他的话，充耳不闻，根本没有半点反应。
　　事实上，他也根本没听对方在说什么，而是在脑海中思量着这次袭杀的始末。
　　他与落日宗往日并无瓜葛，更无仇怨，所以这次莫名其妙出现的针对他的围杀，背后必定还有隐情。
　　而以他“万天仁”的身份，他能够想到结有仇怨的，也就只有那个只有一面之缘的守界人司马长琴了。
　　这厮可谓身份不凡，明面上风光霁月，背地里却尽使些阴损手段，先前各种抹黑袁铭不够，竟然还想直接抹杀掉他。
　　袁铭原本没打算这么快动司马长琴，想不到对方主动凑了上来，正合他意。
　　他面色阴沉，没有说话，抬手一掌拍出。
　　高大黑袍修士七窍流血，所有生机，元婴和神魂，尽数泯灭。
　　随后，袁铭收起那四人的储物法器，略一检查，里面有不少灵材灵药和法宝，四人加起来比寻常法相修士的家底还多。
　　他收起了四岳连印和银光水月镜，又从里面挑选出几块高阶灵木和一些灵材收了起来，随后便飞身跃起，朝着来时的地方，赶了回去。
　　牛耕田的尸体已经变凉，而那牛丰收则还在试图摇醒哥哥，泪水横流，嘴里发出阵阵犹如幼犬哀泣般的呜咽之声。
　　袁铭叹了口气，来到牛丰收身边。
　　牛丰收原本空洞的目光，突然露出一抹凶狠光芒，朝着袁铭就砸出一拳。
　　袁铭单手扣住他的手腕，用力一拧，牛丰收面上露出痛苦之色，另一只手便要反击。
　　袁铭拂袖一挥，牛丰收眼前一黑，倒地沉睡过去。
　　他屈指点在牛丰收眉心，一股魂力度入其中，片刻之后收回了手指。
　　袁铭取出一枚上品炼魂丹，塞进牛丰收的口中，随后更上前按住牛丰收的脑袋，帮其炼化药力。
　　牛丰收的心智问题，根本在神魂，他原本准备留着好好研究下，如今牛耕田身死，他也不好意思再研究其弟弟，试试能不能帮其恢复过来。
　　袁铭其实也不完全清楚牛丰收的神魂问题，只能用增强其神魂之力这个笨办法试试。
　　他运起问情诀，调整牛丰收的七情，将其纳入正规。
　　随着炼魂丹庞大的魂力注入，牛丰收疯狂的挥舞着双手，想要挣脱开来，却怎么也摆脱不了。
　　随着那磅礴的药力开始被吸收，牛丰收的动作逐渐变得缓慢了起来，直到最后彻底停下，整个人安静坐在那里，满脸的泪水。
　　他的表情不再痴憨，眼睛也恢复了正常人的神采。
　　袁铭松开手，看来牛丰收的神智问题是治好了。
　　他也略有收获，对七情之力的了解更加深入。
　　牛丰收没有动，脑海里全都是之前，哥哥奋不顾身挡在他身前的画面。
　　“哥，我好了……”良久之后，他才声音颤抖地对着兄长的尸体，说出了这么一句话。
　　袁铭没有安慰，只是取出一个黑河四枭的储物法器，放在了他的身边。
　　“这次任务远比你想象的危险，现在退出还来得及，带着你哥哥离开火岩沙漠，回去吧。”
　　牛丰收看了储物法器一眼，站了起来。
　　“我现在脑子清楚了，你被人伏击不是偶然，这四个人也不是害死我哥哥的罪魁祸首，能告诉我真正的凶手是谁吗？”
　　他目中满是仇恨之色，一波波强大的神识之力在其身周荡漾。
　　上品炼魂丹不但治好了牛丰收的神智问题，也让其魂力陡增数倍，比起元婴后期的修士也不遑多让。
　　魂力暴涨，可牛丰收修为还是结丹期，不免控制不住。
　　“收敛一下魂力，否则容易伤到神魂。”袁铭提醒。
　　牛丰收一怔，尝试收敛神魂之力，周围激荡的神识波动迅速平息。
　　袁铭眼中掠过一丝讶色，牛丰收好强大的神魂控制能力，倒是个魂修的好苗子。
　　“我现在也不知道对方是谁，但来头肯定不小，你不会是对手，回去吧。”他摇头说道，转身朝远处走去。
　　“我不怕死，还请前辈让我出一份力！”牛丰收追了上来，急切的说道。
　　“是吗？”袁铭又往前走了几步，才停下来。
　　“哥哥从小照顾我，如果不是他，我早就死了，不为他报仇，我活着也不会安心！”牛丰收脸上满是坚毅，以及视死如归。
　　“那好，你先回白帝城，后面若是需要你，我会去找你。”袁铭说道。
　　说出这句话，他身形掠起，朝着魏陵那支队伍的方向飞了过去。
　　牛丰收目送袁铭的遁光消失在天际，片刻之后收起牛耕田的尸体，朝火岩沙漠外飞去。
　　……
　　另一边，袁铭小队另外三名元婴修士，此刻都回到魏陵那里，那个重伤的黄肤老者也被带了回来，此刻陷入昏迷。
　　一名元婴期大汉正惊慌失措地，向魏陵讲述变故发生时的情景。
　　“那个万道友呢？他人在哪里？”魏陵蹙眉问道。
　　“应该已经陨落……我看到他被大阵压制，动都动不了。”元婴期大汉说道。
　　“你们没有亲眼看到万道友陨落？”魏陵追问道。
　　“万前辈被那四人用禁制困住后，陈道友还想吓走他们，结果刚表明了我们的身份，只说了两句话，就被一个黑袍人一招重伤，我们没敢逗留，就都跑了，没看到最后。”元婴修士心有余悸地答道。
　　“好，我知道了，你们去休息疗伤吧。”魏陵脸色阴晴不定，挥手说道。
　　三人没有多说，走到一旁休息。
　　魏陵队伍内的修士议论纷纷，讨论袁铭被伏击的原因。
　　魏陵沉吟不语，望向远方。
　　就在这时，众人忽然齐齐抬头望向高空，旋即就看到一道身影在太阳的映照下，朝着这边飞落了过来。
　　可当他们看清袁铭的容貌时，顿时都是一副震惊样子。
　　他们怎么也没想到，一个返虚初期的修士，能在四名返虚修士联手围攻之下，还能安然逃离回来。
　　魏陵同样面露惊色。
　　袁铭似有所觉，看了过来。
　　魏陵心中一凛，面上并未露出异状，快步走了过来：“万道友，我已经知道你那里的情况，万幸你没事。”
　　“一不留神被算计了，所幸我命不该绝，逃了出来。”袁铭深吸了一口气，说道。
　　说完，他又忍不住低咳了一声，连忙捂住了自己的嘴。
　　他的指缝里，却是不由渗出一抹红色。
　　“你受伤了？”魏陵关切问道。
　　“一点小伤，我没事。”袁铭面无表情抹掉嘴角血迹。
　　“那就好，我听逃回来的修士说，那四个人很可能是近年来在万妖山脉出没的邪修黑河四枭，竟敢袭击寻宝队伍，等之后和其他队伍会合，魏某定然会将此事上报给师尊，为万道友你讨个公道！”魏陵义愤填膺的说道。
　　“那就多谢魏道友了，只是出了这样的事情，没法再分头行动，接下来还是一起走吧。”袁铭心中冷笑，神情间不动声色。
　　“这个当然。”魏陵立刻说道。
　　袁铭谢了一声，转身向前飞去。
　　魏陵看着袁铭的背影，招呼了一声其他人，也跟了上去。
　　袁铭那个队伍其他人先后回来，两支队伍合并为一，就这么在沙漠里平稳推进，继续一点一点的搜索着天火的踪迹。
　　夜幕很快降临。
　　众人没有赶路，集结在一片枯死的胡杨树林附近休息。
　　袁铭背靠在离众人稍远一些的枯树上，双手环抱在胸前，双眼微闭，似乎陷入了沉睡。
　　实则他的身下，不死树的根须已经向下绵延了十数里，深深扎入了一条地底灵脉中，汲取其中灵力修炼。
　　火岩沙漠气候燥热，但这里的灵气却十分旺盛，地底断断续续存在一些灵脉。
　　袁铭正是探查出这里的地底有一条规模不小的灵脉，所以才不顾魏陵继续探索的要求，决定在此扎营暂歇。
　　在万妖山脉其他地方，他还要担心汲取灵脉太过，会影响那里的环境，在火岩沙漠这个不毛之地，袁铭无需任何担心。
　　不死树的根须不断抽取着地下灵脉的灵力，融入丹田的法力漩涡。
　　地底这条灵脉中的火属性灵力异常充沛，袁铭体内火属性灵力快速精进的同时，一颗赤色圆珠逐渐在不死树上凝结而出。
　　“看来灵脉不同，不死树上结出的聚灵之物也不同……”他见此心中暗道。
　　就在袁铭全力抽取地底灵脉的同时，魏陵以巡夜探查为由，独自离开了营地。
　　在远离众人的一片沙丘后方，他先在附近布置数道禁制，这才取出了一块圆形阵盘，拨动其上的符印，开始传讯联系他人。
　　不多时，阵盘之上一片流光投映而出，里面浮现出一道人影，正是落日宗长老王伏龙。
　　“师父。”魏陵见到人影显现，当即一躬身。
　　“不必多礼，事情办的怎么样了？”王伏龙语气沉稳道。
　　“黑河四枭失手了，想来不是逃了，就是被杀了。不过已经过去好几个时辰，他们都没联系我，后者的可能性更大。”魏陵连忙说道。
　　“你说什么？黑河四枭虽说单个战力不怎么样，多数只是寻常返虚初期而已，可他们联手之下却能越级搏杀返虚中期修士，又有那位借给的四岳连印法宝辅助，偷袭占据先机，即便是返虚后期修士，也难以活命，怎么可能会失败？”王伏龙闻言，吃了一惊。
　　“弟子也不知实情如何，听跟随在万天仁身边的修士说，他的确是没能提前察觉，实实在在被困在了法阵当中的，按说有四岳连山大阵压制，他是必死无疑的……可结果，他却活着回来了。”魏陵不敢过多猜测，如实说道。
　　阵盘里的人影沉吟了良久，半晌没有说话。



第九百章 敌袭
　　“这么说来的话，万天仁那厮是藏拙了的，要么是在我面前压了境界，要么就是还有什么厉害的保命神器。不管是哪一种，都说明此人不仅心思深沉，底蕴也比我们想象的要深厚。”王伏龙叹了口气说道。
　　“师尊，你说他会不会已经知道是我们安排的这一切？我总觉得他回来后看我的眼神有些不太对劲。我怕他随时会对我出手，我的处境恐怕已经十分危险了。”魏陵有些慌张道。
　　“不要自己吓自己，他要真掌握了什么真凭实据，已经趁着在火岩沙漠里，无人管束之下对你出手了，怎么还会继续跟你执行任务？”王伏龙低斥一声。
　　魏陵想了想，也觉得有道理，暗自点了点头。
　　“他回来后，你可留心他有没有受伤的迹象？”王伏龙略一沉吟，又问道。
　　魏陵顿了顿，仔细回想了一下，马上说道：“有，他今天回来的时候有咳血过，虽然试图遮掩，但还是被我看到了。”
　　“受伤是正常的，毕竟是对上黑河四枭，要是能无伤灭杀那四人的话，他可就不是返虚期修士了，恐怕得是法相期修士。”王伏龙若有所思的说道。
　　“那万天仁有可能是法相修士！”魏陵吃了一惊。
　　“当然不是，法相期修士的气息再怎么压制，我也能瞧出端倪。即便我瞧不出，那位大人也不会看走眼。”王伏龙嗤笑一声摇头。
　　他哪里知道，袁铭可不是寻常的法相期修士，他同时还是万象之体的体修，兼言巫境界的魂修。
　　神魂之力压制和气血之力控制双管齐下，再加上不死树的遮掩，即便是司马长琴那个守界人，也无法看穿。
　　“怎么样，若是受伤的状况下，你有没有把握击杀万天仁？”王伏龙忽然问道。
　　魏陵闻言，心头一紧，连忙摇头道：“师父，他虽然受了伤，但看那样子，决计没有伤及根本。弟子对他知之甚少，冒然出手的话，若是成了还好，若是失败了，无疑是直接将祸水引向了我们落日宗，这绝不是明智之举。”
　　他口中虽然这么说，心中实际想的却是，打死也不会用自己的这条小命去冒险。
　　“你说的也在理，这样吧，你继续监视他几日，不要有什么出格的举动惊扰到他，我这边会想办法尽快解决掉他的。”王伏龙闻言，也没有勉强。
　　“弟子遵命。”魏陵松了口气，躬身施礼。
　　等他重新返回营地后，看到袁铭靠着树干睡着了，本想上去打个招呼，近距离查看一下他的伤势，但一想到师父先前所说，还是没有去做什么多余的事。
　　袁铭朝魏陵那边看了一眼，散去了手边的圆光术。
　　而他的注意力继续放在不死树上凝结的赤红圆球上，却并没有急于摘取，同时继续汲取地底灵脉之力修炼。
　　时间一晃，过去了三天时间。
　　在此期间，袁铭所在的小队除了又遇到几波火兽袭击外，倒是再没遇到什么特别的危险，一行人也不觉加快了探索的脚步。
　　魏陵也表现得十分正常，甚至于遇到一些需要抉择之事，还会和袁铭来进行商量，语气虽然不算特别客气，但大体上还算是尊重袁铭提出的一些意见。
　　袁铭除了魏陵主动找上自己，大多数时候只是身处队伍的末尾，表现得颇为低调。
　　如此又过了两日，各支探寻天火的队伍，随着不断的深入火岩沙漠，已经变得十分分散了。
　　尽管这次探索队伍的人数众多，可分散在这茫茫的沙漠中，也就像是一盆砂石撒入了大海当中，激不起多少浪花。
　　同样的，随着不断的深入，沙漠中遇到的各类火兽也变得越来越多起来，其中一些火兽的等级已经达到了三到四级，给不少队伍都造成了伤亡。
　　因而各个探索队伍的探查速度，又逐渐放缓起来，每天也只能行进个百里左右，彼此之间靠着传讯符，保持着联系。
　　第六日清晨。
　　一行人来到了一处环形沙丘区域，停下休息。
　　袁铭照例坐下，用不死树根汲取地底灵脉。
　　这几日来，他尽可能在地底有灵脉的地方休息。
　　几天下来，他的修为没有提升多少，不死树上结的赤色圆球却变大了数倍，隐隐有一种即将破壳的感觉。
　　“看来这赤色圆珠要蜕变，不知会变成什么样？”袁铭暗暗期盼。
　　“主人，这都第六天了，既然已经确定那魏陵是黑河四枭的同伙，为何不将其拿下，还跟着他到处走？”雷雨的声音在袁铭识海响起。
　　“不急，再等等。”袁铭传音回道。
　　“你在等什么？”雷雨不解。
　　袁铭笑而不语，区区一个魏陵，不足挂齿，他想抓随时可以抓。
　　之所以留着此人不动，他是想看看司马长琴后续的举动。
　　进阶法相期后，袁铭已经不是以前那个被人追着四处跑的小人物，司马长琴想玩，他绝对奉陪。
　　而且，如果现在抓住魏陵离开，那就真的两眼一抹黑，既要防备寻宝队伍，又要提防万妖国，得不偿失。
　　“你爱怎样便怎样吧，不过主人你能不能放我出来，我去帮你打探一下消息，整天待在修罗宫里，实在无聊。”雷雨说道。
　　“不行，如今万妖国的人就在火岩沙漠，你会被当成万妖国的妖族对待，非常危险。”袁铭一口拒绝。
　　“好吧。”雷雨虽然不甘心，却也知道袁铭说的是实情，不再坚持。
　　袁铭见此闭上眼睛，催动不死树根汲取地底灵脉。
　　就在此刻，飞在高空中巡查的一头金眼灵隼，就忽然双翼一折，从高空中笔直坠落了下来。
　　紧接着，队伍里的一名元婴修士就扯着嗓子，大声喊道：
　　“有敌袭！”
　　这一声叫喊，撕破了清晨的寂静，让已经有些松懈的众人立刻警醒。
　　在出发时他们就曾有过约定，遇到妖兽袭击的话，一般都会直接喊有妖兽，情况不明的话，一般也都会喊有情况，只有遇到有敌人袭击的情形，才会直接喊敌袭。
　　进入这火岩沙漠以后，他们唯一的敌人，自然就是万妖国的妖族了。
　　袁铭一直在分神探查地底灵脉，并试图查明地底灵脉的分布规律，因而并没有过度在意外界的情况。
　　等他扭头朝着敌人的方向看去时，便只看到高空中数百根黄沙凝聚而成的长矛，如箭雨一样笼罩了他们，朝着他们落了下来。
　　“结阵，迎敌。”魏陵大声喊出的同时，身形一晃，来到了队伍最前方。
　　只见他双袖一抖，“哗啦啦”的声音大作，两道青色旋风如同蛟龙扭躯，直冲高空而去，卷入了沙矛箭雨当中。
　　阵阵爆响当中，沙矛尽数折断，化为了沙尘洒落。
　　沙尘后方数百丈外，百余道高大的身影浮现而出，却是一个个浑身覆盖坚硬鳞甲，身后拖曳长尾的蜥蜴人。
　　他们的脑袋宽大，脖子粗壮，与身体连在一起，几乎分不出界限，一个个赤着上身，下身穿着露出尾巴的黑褐色长裤，站在远处的沙丘上，瞪着圆鼓鼓的眼睛，瞳孔竖成两条缝，远远地看向这边。
　　“这是万妖国的妖族？”袁铭来到魏陵身旁，问道。
　　“万妖国三十六部族之一的沙蜥族，天生的体修，也是沙漠的宠儿，天生的刺客。”魏陵看了他一眼，眉头紧皱着说道。
　　“刺客？”袁铭诧异道。
　　他这段时间在收集万妖国三十六部族的情报，这沙蜥族在万妖国并不起眼，这一族的情报，他还没有收集到。
　　“这些家伙擅长隐匿和偷袭，在沙漠中能和沙土融为一体，有时候神识探查也难以发现。”魏陵说着，视线左右扫了一下。
　　袁铭目光突然微动，看向落在地面上一处，身形向后跳起，口中提醒道：“小心！”
　　魏陵有如惊弓之鸟一样，同样高高跃起，向后退去。
　　只见袁铭目光所看之处，地面突然向内卷起一道旋涡，一片黄色光芒交错的旋涡突然凭空生出，继而瞬间扩张。
　　霎时间，像是有无数道刀光从中绞出一样，斩向四面八方。
　　袁铭二人若是没有及时退走的话，定然是要被搅入其中的。
　　袁铭退走的同时，双袖一卷，带起的气浪将身后的修士向后推走，一行人虽然仰马翻地狼狈向后跌去，却也完全躲过了刀光的袭击。
　　魏陵身在半空，刚要松口气，忽觉耳后风声大起，猛地一缩脖子，身形向下一坠。
　　一道雪亮的刀光凭空出现，贴着他的头顶，将他头顶的方巾斩飞了出去，连带着几缕发丝被削掉，飘在半空中。
　　魏陵身为返虚修士，反应也极快，下坠身形的同时，手腕一抖。
　　三枚金灿灿的铜钱飞出，在半空中金光一闪，瞬间分散出数百道残影，化作一片金钱雨，追上并笼罩向了那道刀光。
　　那道雪亮刀光原本已经逐渐隐没，即将消失不见，在被金钱雨笼罩的一瞬，又再次亮起，震荡出一片刀芒，将金钱雨震散。
　　与此同时，刀芒后方浮现出一道人影，赫然也是个沙蜥族。
　　只不过身形相对瘦小一些，浑身鳞片泛着青黑光芒，手里却抓着一柄跟他身量差不多大小，形似弯月的雪亮弯刀。
　　此妖妖气强大，已经达到了五级。
　　这时，地上的那片绞动的刀光也逐渐消散，沙坑里露出半只暗红颜色沙蜥脑袋，目光冰冷地看向袁铭这边，也是一名五级妖族。
　　魏陵面色难看，袖袍一扬地收回了三枚黄金铜钱，便要再度出手。
　　“这些沙蜥妖族似乎没有开战的意思，看看再说。”袁铭拦住魏陵。
　　魏陵闻言一怔，停住了手。
　　果然，地面的沙蜥族缓缓向后退去，离开了这里。
　　他们和袁铭这支队伍一样，也是万妖国撒入火岩沙漠里的石子，这次的相遇，就像是两支大军斥候的突然遭遇，彼此只是试探一下对方的深浅，并没有要拼死一战的必要。
　　眼见他们退走，魏陵也松了一口气。
　　“万道友，方才多谢了。”他为袁铭先前的提醒道谢。
　　“无妨。”袁铭摆了摆手，并不在意。
　　魏陵心中一松，看样子，万天仁还不知道自己和黑河四枭的关系，这样他就放心了。
　　“劳烦万道友帮忙警戒一二，防止万妖国妖族再次偷袭，我得尽快将这里的遭遇，汇报给上面。”魏陵神情严肃，抱拳说道。
　　“应该的，魏道友自便，这里我会照看着的。”袁铭点头道。
　　“多谢。”魏陵道谢一声，匆匆离去。
　　来到无人处，他取出传讯阵盘，联系上了王伏龙。



第九百零一章 消息来了
　　“师尊，我们遭遇万妖国沙蜥族了……”他很快将方才的战斗，与王伏龙汇报了一遍。
　　“我们已经深入火岩沙漠，也差不多要和万妖国遭遇了，不用担心，待我与其他几支队伍联系之后，再做安排。你们接下来一段时间，要打起十二分的精神，防备妖族偷袭。”王伏龙听罢，叮嘱道。
　　“弟子知道。”魏陵回道。
　　“听你方才描述……那万天仁主动提醒你危险了？”王伏龙问道。
　　“不错。”魏陵点头道。
　　“看来他多半还不知道黑河四枭背后是我们，这是好事。”王伏龙沉吟着说道。
　　“弟子也是这么想的。”魏陵附和道。
　　“他最近可有什么奇怪举动？”王伏龙问道。
　　“没有……就是时不时要停下休息，常常原地打坐，一坐就是半个时辰。”魏陵略一回忆后说道。
　　“应当是在疗伤，罢了，你继续留心便是。”王伏龙叮嘱一声后，便断了联系。
　　小队那边，袁铭悬浮在半空，看着自己的手掌。
　　他的掌心闪动着一个白色光圈，里面清楚显现出魏陵和王伏龙的谈话情况。
　　袁铭嘴角勾出一抹笑意，散去了圆光术。
　　……
　　与此同时，火岩沙漠某处高空。
　　一艘造型华丽的三层大船悬浮在半空中，船身通体红漆，其外又附着许多古铜色的金属装饰，船首处更是立着一尊青铜龙首像，远远望去，竟好似一头缠绕着楼船的恶龙，令人猝然生畏。
　　楼船自外看上去狰狞可怖，但内里的装饰却格外奢华。
　　船上的每一条过道上都铺着由妖兽皮毛做成的柔软地毯，墙壁两侧每隔一段距离便会挂着一盏长明琉璃盏，不仅需要大量灵石进行维持，从中散发出的光亮经过精心调配，既不刺眼也不昏暗。
　　至于船上房间中的装饰则更为精美，哪怕是用于栽培花草的花盆，都是花费了特殊灵材，由名家亲手打造出的珍奇法器，不仅造型别致，更有调节水汽，促进灵草生长之效。
　　而如此精心的设计，放在此地却只是为了让楼船主人不会看到枯死的花草，足见楼船内部的奢华铺张，只让人咂舌不已。
　　此时此刻，楼船三楼的某处宽大房间内，司马长琴正立于一座巨大沙盘前，看起来正是火岩沙漠。
　　沙盘上被分割成许多大小区域，各路寻宝队伍也都被标注在上面，看起来井然有序。
　　司马长琴看着沙盘，默默沉思着。
　　除他以外，房间中另有七名修士安静的候着。
　　距离最近的是吴立和黑甲中年男子这两个黑魔成员，站在司马长琴左右两侧。
　　而在沙盘对面，站着四个女子，都不是第一大队成员。
　　司马长琴作为统帅，自然要对所有队伍的情况都有所了解，故而为了方便传达命令，每只队伍都派出了人手前来楼船，担任传讯之人。
　　对于传讯人员的安排，原本司马长琴准备随意选取几个，跟随左右，奈何第二大队的龙睺强烈要求派出关门女弟子龙语环，让她作为第二大队的代表，负责消息传递，顺便照顾司马长琴的日常起居。
　　当然，龙睺的真实目的人人皆知：想要攀附上司马长琴。
　　司马长琴本人并未表现出反对，也就没人不开眼的点破。
　　看到龙睺的举动，依旧给其他几位带队的法相提了个醒。
　　论起绝色女修，他们麾下也并非没有，岂能让天龙殿借此机会傍上大树，就此一飞冲天？
　　因此，他们派来负责联络的修士，清一色的都是艳丽女修，容貌性格也各不相同，都是上上之姿。
　　第三队澹台真人派来的是甘文晴，第四队来的一个白衣女子，第五队是个妩媚少女。
　　甘文晴文雅内敛，娇小柔美。
　　白衣女子名叫舒绫，白帝城修士，豪爽大气，一身英气。
　　妩媚少女名叫齐雅，落日宗女修，身姿婀娜，满眼妩媚意态。
　　四女立在屋中，满屋生华，如百花争奇，群芳斗艳，令人挪不开眼。
　　除了四女，夕影也在这里，坐在房间角落，悠闲抿茶。
　　龙语环四女视线扫过夕影时，带着疏远和警惕。
　　司马长琴容貌俊雅，修为绝顶，更是守界人，注定日后要站在出云界的顶点。
　　龙语环，甘文晴等四女虽然高傲，面对司马长琴也忍不住芳心暗许，如今被派来更是对其频频示好，甚至还将夕影当作大敌，联手排挤。
　　夕影对于四女的敌意恍若未觉，一直坐在一旁，始终和司马长琴保持着较远的距离。
　　就在此刻，一道白光从外面飞了进来。
　　龙语环距离白光最近，最先抬手将其抓住，却是一枚传讯符。
　　“琴魔大人。”龙语环双手捧住此符，送到司马长琴身前。
　　“龙道友辛苦了。”司马长琴点点头，拿过传讯符。
　　龙语环俏脸微红，退了下去。
　　司马长琴查看传讯符内容，改动沙盘上一个小队的位置。
　　各队的情报经接连不断的汇聚而来，最终都呈现在了司马长琴面前的沙盘上。
　　“有不少队伍都和万妖国接触了，不过都没有爆发大战，妖族似乎很克制，看来万妖国也想先探探我们的虚实。”司马长琴说道。
　　“有琴魔大人在此，万妖国那些妖族自然不敢造次。”甘文晴恭维道。
　　“甘道友过誉了，万妖国六级大妖众多，万妖女皇更是神秘莫测之人，我也不敢言胜。”司马长琴摇头道。
　　“那我等接下来作何反应？”舒绫问道。
　　“虽然没有必胜的把握，但眼下情况已然如箭在弦，容不得退却，传令出去，让各队继续前进，可以主动出击，最好能抓到一两只大妖，拷问出万妖国如今的情报。”司马长琴思索片刻，毅然下达了命令。
　　“是！”龙语环等人齐齐应了，接着告辞离去，准备施展手段，向各自的队伍发去讯息。
　　司马长琴挥挥手，吴立和黑甲中年男子也退了出去。
　　房间中便只剩下了司马长琴和夕影二人。
　　“小女子也告辞了。”夕影起身。
　　“夕仙子觉得在下的应对如何？可还有更好的办法？”司马长琴望向夕影。
　　“琴魔前辈的应对是中正之道，并无差错，只是我觉得，如今我们这么大规模行动，始终落在明处，各方面都被万妖国看得死死的，恐怕很难找到天火。”夕影说道。
　　“不错，夕仙子果然聪慧，一语中的，敌在暗，我在明，无论如何应对，始终是落了下筹。若然夕仙子统领寻宝队伍，不知该如何破局？”司马长琴眼中闪过一抹赞许，问道。
　　“小女子何德何能，敢言带领寻宝队伍。”夕影摇头。
　　“夕仙子蕙质兰心，我是亲眼见过的，此间只有你我二人，不妨畅所欲言。”司马长琴看着夕影，眼神温柔。
　　“若然是我，会专门组织一批人手，以大部队作为掩护，另外搜索天火的下落。”夕影仿佛没看到司马长琴的视线，想了想答道。
　　司马长琴点点头，没有说话。
　　就在此刻，房间内的虚空波动一起，一道银光凭空出现，又是一枚传讯符。
　　司马长琴拿过此符，神识没入其中，面上很快露出喜色。
　　“说起来自从进入火岩沙漠后，除了吴立，铁铉二位，琴魔前辈的其他黑魔始终不见踪影，莫非早已暗中派出，搜寻天火踪迹？”夕影看到司马长琴这个表情，心中一动，开口说道。
　　“果然瞒不过夕仙子，我确实早已派出了他们，暗中搜寻天火的下落，而且已经有了眉目。”司马长琴笑道。
　　“哦，不知那天火在何处？”夕影忍不住问道。
　　“还不能肯定，不过根据情报，万妖国有一半以上的六级大妖都去了火尖山，黑魔过去看过了，火尖山的温度比往日高出了许多，天火在那里的可能性在八成以上。”司马长琴说道。
　　火岩沙漠中有数处火山区域，火尖山便是其中之一，那里常年都有岩浆喷发，整片区域几乎每天都有火海蔓延，烈火狂燃，危险程度比其他地方要高出许多。
　　“看来天火已经是琴魔前辈的囊中之物了，不过，前辈既已成竹在胸，又何必询问夕影看法？刚刚班门弄斧，想必是惹前辈嘲笑了。”夕影蹙眉道。
　　“只是看看仙子的想法与我是否相同罢了，夕仙子不要多想，我绝无他意。”司马长琴立刻解释道。
　　“开个玩笑罢了，琴魔前辈也不用当真，若是没有别的事，我想先去休息片刻，还请前辈核准。”夕影摇了摇头，像是信了司马长琴的说辞。
　　“如今只等更多消息传来，夕仙子还请自便，若是有事，我会再派人相请。”司马长琴道。
　　夕影也不和他客套，闻言直接转身便要走。
　　“夕仙子留步……前辈什么的太生分，下次称呼我为长琴如何？”司马长琴忽然出声道。
　　夕影身形顿了顿，并未回答，径直走出了房间。
　　她回到自己在船上被分配的住处，接连布下数道禁制，将房间围的水泄不通。
　　“银崆。”她又开口道。
　　一道银光从夕影腰间的灵兽袋内射出，化为银空树妖身影，实力竟然达到五级上阶。
　　银空树妖嘴巴张大，身体迅速猛涨，几个呼吸间化为一间白色宫殿般的存在，入口便是银空树妖的嘴巴。
　　夕影走了进去，白色宫殿内存放了不少东西，最里面是一座传讯法阵，正是太虚传讯阵。
　　夕影掐诀催动，阵内血焰中很快浮现出袁铭的面孔。
　　“你那边探听到了什么消息？”袁铭问道。
　　在进入火岩沙漠前，二人便确定互通消息，合力共度难关，这也是夕影没有跟着袁铭，反而留在司马长琴那里的原因。
　　“确实有个消息要告诉你。”夕影飞速将刚刚自己和司马长琴交谈的内容说了一遍。
　　“终于等到了！火尖山，我知道了，等会我找个办法脱身便去看看。”袁铭面露喜色，转身便欲离开。
　　“等一下，你去之前，记得先想办法将这个消息传播出去。”夕影眼眸闪动，突然叫住袁铭。
　　“可以是可以，不过，这样一来，队伍中的其他人也会跟着前往火尖山？而且司马长琴一旦得知消息，岂非很容易便能猜出是你泄露出去的吗？”袁铭不解的问道。
　　“这个你不必担心，我自有道理。”夕影摇了摇头，如此说道。
　　袁铭见此，没有多言。
　　夕影既然这般说，他也不会多问。
　　“此去火尖山，恐怕不会顺利，黑魔和万妖国的人都在那里，你要小心行事。”夕影叮嘱道。
　　“放心吧，司马长琴不知道我的真正实力，即便有什么针对我的暗手，我应该也能应对。”袁铭自信一笑。
　　二人又交流了别的事情，结束了通讯。
　　……
　　火岩沙漠某处，袁铭所在小队再度扎营休息。
　　袁铭来到营地外，望着夜幕沉默不语。
　　片刻后，他取出两枚太虚传讯符，分别联络了乌鲁和南尚风，将事情的前后说了一遍，然后让他们想办法将消息传播出去。
　　乌鲁二人听到如此重大的消息，都大吃一惊，却也都答应下来。
　　此后袁铭坐在原地，好似沉思一般低下头，不再有别的动作。
　　营地另一头，魏陵的落脚处。
　　他此刻正盘膝而坐，双手掐诀，催动着面前的一件铜盆法宝。
　　法宝中装满了不知名的淡蓝色液体，而随着魏陵施法催动，这些液体仿佛活过来了一样跃起，在铜盆中凝聚出了一个巴掌大小的人影——正是袁铭，嘴里嘟嘟囔囔似乎在说着什么。
　　“刚刚似乎有两道传讯符飞了出去，这万天仁莫非在密谋什么？”魏陵看见铜盆中显示出的镜像，倍感不解。



第九百零二章 妖王痕迹
　　魏陵的这件法宝只能用于侦察，能神不知鬼不觉的看到远处发生的情况，和楚芷仙的大稷古镜颇为相似。
　　但可惜的是，此宝并不会显示声音，因此他只能通过液体凝聚出的小人神情，猜测袁铭在与别人商议些什么。
　　“光是这些情报，也不好上报啊。”魏陵有些犹豫的嘟囔起来。
　　正当他考虑着要不要将事情告诉王伏龙时，只见铜盆中，代表袁铭的液体小人忽然抬头，似笑非笑的望向了魏陵，竟与他对上了视线。
　　魏陵一愣，霎时间心头猛跳，刚想有所动作，一根粗壮的青灰色根须破土而出，直接刺入他的身体。
　　魏陵大骇，身形便要暴起。
　　就在此刻，袁铭冰寒的声音也在他耳边响起。
　　“不可动！”
　　伴随着袁铭的话语声，一股莫名的力量将魏陵笼罩起来，四周的一切声响尽数消散，只留下一片寂静。
　　魏陵脸上写满了痛苦二字，而生死存亡之刻，他更是爆发出了前所未有的力量，即便身体被贯穿，手指却依旧艰难掐诀，想要施展术法自救。
　　可下一瞬，又一截根须钻出，将他的身体死死困住。
　　与此同时，袁铭身形也不知何时出现在魏陵面前，抬手一点。
　　魏陵身体软倒在了地上，再也动弹不了分毫。
　　营地内其他人各行其是，根本没发现这边的情况。
　　魏陵看到此幕，眼中透出绝望之色。
　　袁铭用幻术遮蔽住自己的举动，并不担心被其他人看到，施展搜魂神通。
　　魏陵了解的情报并不多，他本就只是听命行事，负责向王伏龙汇报袁铭的动向，至于原因则一概不知。
　　袁铭对此早有所料，也并未感到失望。
　　“万道友，是我有眼不识泰山，还请你高抬贵手，饶我一命……”袁铭停止搜魂，魏陵意识清醒过来，哀求饶命。
　　“放心吧，我不会杀你。”袁铭淡淡一笑。
　　魏陵闻言，眼中透出惊喜之色。
　　可就在此刻，数道不死树根须刺入他身体深处，魏陵脸上表情僵住，眼神也变得木然，被转化为了不死树傀儡。
　　此人和王伏龙直接联系，若是突然消失，反而会引起王伏龙警觉，袁铭先前没有动手便是因为这个，不过现在他将要前往火尖山，再放任魏陵却是不妥。
　　当然，光控制住魏陵自然不够，万一又遇上妖族袭击，他若是不露面也会留下破绽。
　　好在袁铭也另有办法。
　　他先是命令魏陵继续按照之前的惯例，定期向王伏龙汇报情况，而后便回到原处，取出一颗小指大小的黄色灵豆。
　　接着，他一掐法诀，将灵豆朝前一抛，元婴中的撒豆成兵道印瞬间亮起，带起一阵灵光流转，注入灵豆内。
　　只片刻的功夫，一具与袁铭如今容貌别无二致的分身便落在了地上。
　　袁铭上下打量着分身，无论从外表还是气息都看不出任何破绽，唯一不足的是，分身仅有他本体的三成实力。
　　但这也是无可奈何之事，他虽早将撒豆成兵之术炼制圆满境界，连道印都凝聚了出来，但此法还需要以外物辅佐，他也一直没能找到合适的灵材，炼制足以承载他六成实力的灵豆，只能先退一步，凝聚出持有三成实力的分身撑一撑门面。
　　当然，以他如今的实力，即便只有三成，也足以应付法相以下的大部分修士了。
　　袁铭没有过多纠结此事，很快安排好了一切，悄然离开。
　　远离营地后，他唤出雷雨。
　　雷雨在修罗宫内待了许久，终于能出来放风，尖鸣一声后化为一道雷电，朝火尖山射去。
　　……
　　就在袁铭离开一天后，天火疑似在火尖山出世的消息不胫而走，迅速在各个队伍间流传开来。
　　一时间，人心浮动，不少修士都无心遵令搜寻，只想知道这则消息究竟是真是假。
　　而随着消息传播的越来越广，一些队伍实在耐不住诱惑，主动脱离了自己负责的搜寻区域，未经允许便朝着火尖山而去。
　　当出现了这样的苗头之后，其他的修士小队也都纷纷效仿起来，明里暗里都朝着火尖山方向汇拢而去。
　　这些情况很快便汇总到了一众法相期修士的手中，他们在疑惑消息来由的同时，也纷纷朝火尖山而去。
　　飞舟上，司马长琴在收到消息时，正与吴立，铁铉同处一室。
　　“琴魔大人，这消息定然是那夕影散播出去的，敢破坏大人的谋划，属下这就去将她擒来。”吴立厉声说道。
　　司马长琴眉头蹙起，眼神阴冷，拳头不经意握起又放下。
　　“应该不会，夕影这几日都待在赤凰舟内，整个舟体被禁制笼罩，除了少数几个人外，其他人都无法和外界联系，消息未必是从她这里泄露的。”铁铉看到司马长琴脸色，轻咳一声后说道。
　　“这个秘密除了琴魔大人和咱们几个黑魔，只有夕影知道，除了她还有谁。”吴立争辩道。
　　“事已至此，再争论消息是何人泄露已经没有了意义，还是想想对策吧。”铁铉沉声说道。
　　吴立听闻这话，这才闭口，看向司马长琴。
　　“原本想利用其他人，吸引万妖国的注意，我等趁机夺走天火，现在计划泄露，那我们也去火尖山吧。”司马长琴神情已经恢复平静，两根手指随意摆弄着沙盘上的棋子，淡淡说道。
　　“是。”铁铉点头答应。
　　“那夕影该如何处置？”吴立追问。
　　司马长琴没有说话，仍然只是看着沙盘。
　　铁铉对吴立使了个眼色，拉着对方离开房间。
　　司马长琴站在沙盘前，默默注视着上面的大小棋子。
　　他突然闭上眼睛，脸色忽青忽白，身上衣服无风自动，整个大殿簌簌晃动不止。
　　片刻之后，他猛地睁开双目，两道闪电般的晶光从中射出，打在虚空中，发出一声闷响。
　　司马长琴身形踉跄后退几步，这才站稳，额头隐现汗水。
　　“心魔的力量果然可怕，竟然让我失了分寸。”他低声喘息，喃喃自语。
　　司马长琴抬手拭去汗水，面色已经恢复正常，抬手抽出一枚不起眼的小棋，“啪”的一声，拍到了火尖山所在的位置。
　　屋外一条走廊内，吴立和铁铉并肩而行。
　　“铁铉，为何不让我问清楚，任由那夕影待在琴魔大人身边，只会是个祸害？”吴立沉声说道。
　　“你加入黑魔的时间已经不短，怎么做事还是这般莽撞，如何处置夕影，琴魔大人自有分寸，用不着你我质疑。”铁铉无奈的叹了口气，用恨铁不成钢的语气说道。
　　“只是我看琴魔大人这次有些乱了分寸，他为何要将天火的消息告诉夕影？虽然赤凰舟上有禁制阻拦，可将这个重要消息告诉外人，终究会增加风险，以前的琴魔大人绝不会犯这种错误。”吴立不解的说道。
　　“这就不是你我能够揣测的，安心做好自己的事情吧。”铁铉摇头说道。
　　吴立似乎有些不甘，却没有再多言。
　　“对了，我之前让你查的事情，查的如何了？”他想起一事，问道。
　　“你是说南尚风？此人的修为还是返虚后期，比起当年没有多少进步，你当年下手还真是狠。”铁铉嘿嘿笑道。
　　“此子当年竟敢冒犯琴魔大人，若非看在澹台真人的面子上，我早要了他的小命，岂容他活到现在。”吴立冷声道。
　　“你当年已经挖走他近半灵根，这次又想做什么？”铁铉蹙眉问道。
　　“自然是挖走另外半个灵根，怪只怪他竟然再次出现在我面前！”吴立眼中泛起凶残之色。
　　铁铉看到吴立这个表情，摇头叹息。
　　……
　　三天后，袁铭终于抵达火尖山脉。
　　从火山口涌出的滚滚黑烟覆盖了整片天空，不见半点天光落下，然而在焦黑色石块间流淌的岩浆，却将连绵的火山照得透亮。
　　火尖山脉边缘位置，袁铭驾着雷雨停在半空中，遥遥望着前方的火尖山脉，感受着从中逸散出的高温，心中微微惊讶。
　　整片火尖山脉的温度已经到了远超寻常的程度，四处乱窜的火苗，令空气烫得能剥皮蜕骨，无处不在的火毒更是燎动着内脏，想要自内而外，将人烧成焦炭。
　　据他了解，此前的火尖山虽然危险，却也没达到这种程度。
　　如今的变化，或许真是天火出世所致。
　　“辛苦你了，先去歇息吧。”袁铭思索片刻，身形一跃，直接跳下雷雨后背，同时袖袍一扬，将他收回修罗宫中。
　　凭借着雷雨的速度，他只花了三天时间就到了这里，其他法相期修士即便得到消息及时，短时间内也无法赶到。
　　因此，留给袁铭探查的时间，相对而言还算充裕。
　　而据夕影所说，万妖国有半数以上的六级大妖都来到了这里，袁铭施展化虚术，身体化为透明状态，而后浑身法力一催，便驾着遁光飞入了火尖山脉。
　　一股炙热高温扑面而来，好在袁铭修为深厚，在身周施加一个法力护罩便抵挡下来。
　　他一边向前飞遁，同时放出神识，始终戒备着四周，搜寻着可能留下的痕迹。
　　时间迅速流速，很快过去了一整天。
　　袁铭站在一处赤红山峰上，皱眉看向前方。
　　这里已经深入了火尖山脉内部，却完全没有六级大妖留下的踪迹。
　　“难不成，司马长琴通过夕影透露的消息是假的？”袁铭暗暗生疑。
　　由于长时间抵御高温，他体内的法力也消耗了不少，便没有继续搜寻，在赤红山峰半山腰找了个还算隐蔽的地方落下，稍作歇息，思索下一步行动。
　　与此同时，他再度放出了不死树根须，见缝插针的汲取起地下的灵脉。
　　一进入火尖山脉，他便发现山脉之下蕴含的充沛火灵之地。
　　不死树根系很快探入地底，碰触到了地底灵脉。
　　袁铭面露惊讶之色，火尖山下的灵脉灵力浓郁的骇人。
　　若将寻常灵脉比做溪流潺潺，那此地的灵脉中蕴含的灵力就好似大江东来，即便有成百上千名返虚修士同时吸收，也不过取其一缕，抽其一丝罢了。
　　如此庞大的灵脉，绝不可能是天然形成的，真计较起来，或许只有将整片火岩沙漠的灵脉都聚集到这里，才有可能形成这般规模。
　　袁铭眼神闪烁，此地绝对出现了大变故，天火十之八九就位于此地。
　　但如此一来，那些万妖国的六级大妖又去了哪里？
　　袁铭正思索时，突然间神色一动，只见先前凝聚出的赤色圆珠此刻竟膨胀了数倍，表面隐约浮现出裂纹。
　　袁铭心中一喜，立刻探出更多根须，全力汲取地下的火灵脉之力。
　　在袁铭毫无保留的供给之下，仅仅半炷香过后，赤色圆珠就好似吸满了火灵脉之力一般，膨胀到了极限。
　　紧接着，圆珠上陡然传来“噗呲”一声脆响，其底部率先开裂，从中钻出许多树根，随后圆珠进一步解体，很快便彻底化为一棵散发着澎湃热量的火红小树。
　　虽然外型上稍有差异，但袁铭很快便认出，这也是一株聚灵之树。
　　只不过，与正统的聚灵之树不同，此树似乎只能接引单一的火属性灵力，甚至还会排斥其他属性的灵力接近。
　　此树对于修炼火属性功法的人而言，自然是珍宝一件，不过对于其他修士，却不免显得有些鸡肋。
　　袁铭倒也不嫌弃，略一思索，便动用法力，将此树送入修罗宫中，安放到了极火境内，以此来增强那里的火属性灵力。
　　移植的过程非常简单，袁铭并未花费多少心力，很快便回到了火尖山脉，准备继续操控不死树汲取火灵脉之力。
　　可他刚探出根须不久，眼中透出诧异之色，不死树根系察觉到地底深处出现了一道异常的气息波动。
　　他掐动法诀，屈指一弹，施展出了圆光术。
　　圆光术中很快便映照出了地下的情况。
　　只见火灵脉之中，一个赤裸着上身的光头大汉正四下搜寻着什么，他的脸上有三道狰狞疤痕，好似曾被利爪撕裂过一般，而在他的脖颈处，更是有一圈火红色的绒毛，好似护颈一般，随着他的动作微微摆动。
　　“是他！”袁铭瞳孔收缩。
　　他收集到的有关万妖国的情报不多，可这壮汉的诡异体征绝不会认错，正是五大妖王之一的炎狼王。



第九百零三章 五元归藏丹
　　此时的炎狼王并未察觉有人在窥探自己，依旧一丝不苟的搜寻着四周，但很快，他的神色便疑惑起来。
　　“咦，真是奇怪，那家伙明明说灵脉中出现了异常波动，难不成又搞错了？”炎狼王嘀咕着，好似放弃一般转身离开，很快便不见了踪影。
　　然而，片刻之后灵脉之中赤光闪烁，炎狼王的身影瞬间出现，强大的神识扫向四周，竟然玩了一手空城计谋，假装远遁，却悄然用遁术折返。
　　只是附近仍然毫无异常，炎狼王脸上露出了货真价实的失望。
　　沉默片刻后，他便摇了摇头，再度转身离开，沿着灵脉一路前行。
　　袁铭暗自松了口气，还好他的圆光术已经大圆满，凝结了道印，否则真有可能被炎狼王察觉。
　　他继续用圆光术追踪，炎狼王很快便抵达了一片充斥着岩浆的地下区域，接着竟然凭空消失，没有留下任何痕迹。
　　袁铭通过圆光术目睹了这一切，心中顿时大感惊异。
　　他刚刚绝对没有懈怠，炎狼王怎么突然消失了？
　　他继续催动圆光术探查，却怎么也发现不了那片区域有什么奇特之处。
　　袁铭思索片刻，再度催动不死树根须，深入探查那片区域的情况。
　　但接着，他便发现，那片区域灵力分布并无异常，只是空间之力比其他地方浓郁很多，不死树根具有洞穿虚空的特性，在那里也变得艰难起来。
　　“不用试了，那片区域是一件空间灵宝和空间融合后所致，南尚风的空宇殿也做过类似的行为，只是南尚风修为太低，空宇殿和虚空的融合程度远不及眼前这个。”就在这时，空的声音忽然响起，声音中似带着一丝疲惫。
　　袁铭恍然，难怪他觉得那片虚空有种莫名的熟悉之感。
　　“空前辈，您怎么突然出来了？”他随即问道。
　　“自然是有事情要告诉你，关乎先前承诺你的深渊冥石。”空语气平淡。
　　“深渊冥石！空前辈，您的意思难道是说，深渊冥石就在里面？”袁铭意识到了什么。
　　“恩，你猜的不错，那件空间灵宝中有一块深渊冥石。”空直截了当的点明了出声提醒的缘由。
　　“原来如此，多谢空前辈提醒。”袁铭通过圆光术看向那片虚空，目光渐渐坚定。
　　“那片区域并无危险，你只要抵达那里，就能进入那件灵宝之中，不过以你现在的手段，无法悄无声息的进入其中的，定然会被里面的人发现。只是山险而有路，海深而有舟，诸事在己，你自己权衡。”空继续说道，随后声音又沉寂了下去，任袁铭再如何呼唤，也不再回应。
　　空说得非常干脆，但袁铭却不得不慎重考虑起来。
　　炎狼王刚刚进入了那片区域，也就意味着，万妖国的其他六级妖兽有很大概率也躲在那件空间灵宝之中，甚至大胆一些设想的话，那位万妖女皇或许身处其中也不一定。
　　袁铭若是不管不顾一头冲进去，怕是和送死没什么区别。
　　他沉吟起来，这才恍然。
　　夕影先前让他将天火在火尖山的消息传递出去，恐怕便是预料到了眼下的局面，要将所有人引来，免得他独自面对万妖国。
　　想到这里，袁铭取出了传讯符，再度联系上了乌鲁和南尚风，将空间灵宝的事一五一十的告诉了他们。
　　“你们想办法将这个消息也传出去，至于来源，就说是从司马长琴那边流露出来的情报。”袁铭飞快地说道，毫不客气的将锅甩给司马长琴。
　　乌鲁和南尚风当即应下，各自行动。
　　袁铭钻入进地下，来到空间灵宝附近。
　　他取出化形石符，将自己变化为一块赤红矿石混在岩浆之中，静静地等待着其他人的到来。
　　半日后。
　　龙睺带领的第二大队修士，率先赶到了火尖山。
　　尚未靠近山脚，四周蒸腾的热浪，已经让众多结丹期修士感觉到喉咙滚烫，有些喘不过气了。
　　即便是元婴期修士，也感觉到仿佛置身在火炉之中，酷热难耐。
　　“此处温度如此灼人，看来消息没有错，大日琉璃炎就在这火尖山内。”龙睺双目一凝，眼中闪过一抹激动之色。
　　“师尊，我们怎么办，即刻进山，还是等等其他人？”一个古铜色皮肤的青年说道。
　　此人身形高大，双耳带着一枚硕大金环，看着甚为威武。
　　其名叫龙吟空，也是龙睺的弟子，是龙语环师兄。
　　天龙殿并非以龙为姓氏的修仙世家，这个门派有个规矩，历代天龙殿殿主，以及殿主亲传弟子都要改为龙姓。
　　龙睺眉头微皱，权衡再三后打算先行一步。
　　只是还不等他开口，一艘华丽宝船从远处空中疾驰而至，朝着这边降落了下来，正是司马长琴的座船。
　　第一大队的修士全部都在船上，站在甲板前头的司马长琴，吴立，铁铉等人。
　　夕影也在，不着痕迹的朝火尖山内望了一眼，似乎在寻找什么。
　　龙睺不由后悔，刚刚就不该犹豫，直接进山。
　　他带人来火尖山，属于擅自行动，想不到还没进入山脉，便被司马长琴逮个正着。
　　不过事到如今，他也只能自认倒霉，喉结动了动，没有出声，带着自己队伍的人，朝着那边迎了上去。
　　待到宝船平稳落定，船上众人开始陆续走了下来。
　　“见过琴魔大人。”龙睺上前拱手行礼道，第二大队众人也齐齐行礼。
　　“只有你们到了吗？”司马长琴目光一扫龙睺等人问道，竟然没有责问的意思。
　　“这……我们也是刚刚到达，只是在这之前有没有人抵达，龙某就不敢断言了。”龙睺心下惊讶，老实的说道。
　　司马长琴望向前方，脸上没有半点焦急之色。
　　龙睺刚想说些什么的时候，远处隐约可见有动静传来，瞧着像是其他几支队伍的人马。
　　龙睺见此，又看了一眼司马长琴，见其脸上依旧古井无波，一副云淡风轻的模样，刚到嘴边的话又咽了回去，便干脆陪着后者静静等候起来。
　　就在此刻，一道道遁光出现在远处天际，却是金晨带领的第四大队。
　　看到司马长琴的座船，金晨面色微变，遁光也随之停住。
　　“金晨道友，过来吧。”司马长琴的声音传来。
　　金晨露出和龙睺之前差不多的表情，最后老老实实带人过去。
　　如此前后不过小半日功夫，澹台真人带领的三队，以及王伏龙带领的五队，就陆陆续续全都齐聚在了火尖山外。
　　袁铭的分身，以及魏陵所化的不死树傀儡，此时自然也回到了王伏龙的队伍里。
　　乌鲁和南尚风也在，只是二人刻意远离了袁铭，站在别处。
　　“澹台道友，你们也是听到那个传言，才来的火尖山？”龙睺传音和澹台真人交流。
　　刚刚被司马长琴逮住的时候，龙睺颇为忐忑，如今所有人聚齐，他心中反而安稳起来。
　　“不错，龙道友也是？”澹台真人回道。
　　“嗯，澹台道友觉得那流言来自何人？从流言的内容判断，似乎是琴魔大人所放，但他若要告诉我们这事，直接下令就是，何必弄这些玄虚？”龙睺继续传音。
　　“澹龙道友的意思，泄露这个消息的另有其人？”澹台真人传音道。
　　“极有可能，这人八成是从琴魔大人那里探听到了这个消息，故意散播开来。”龙睺猜测道。
　　“那这人目的何在？”澹台真人问道。
　　龙睺没有回答澹台真人的问话，看向五个大队。
　　影影绰绰的近万修士虚空而立，蔓延到了远处。
　　如此多的修士，根本无法尽数查清，其中不知隐藏了多少心怀叵测之人。
　　龙睺眼角跳动几下，突然有些后悔来火岩沙漠。
　　“各位此刻聚集这火尖山，都是听到了那个传言吧？”司马长琴开口说道。
　　“不错，琴魔大人，那天火当真在这火尖山中？”澹台真人眼神闪动，抱拳问道。
　　他其实想问流言是否来自司马长琴，可话到嘴边，还是稍稍改了一下。
　　“不错。”司马长琴点头。
　　澹台真人等听了，心中都是一喜。
　　“诸位来火岩沙漠，也都是为了天火，司马长琴无意让诸位听从我的指挥，只是接下去的情况和之前不同，我等要面对的万妖国主力，若然再各自为战，那天火定然要落入万妖国手中。”司马长琴继续道。
　　“合力抵抗万妖国自然可以，只是那天火只有一个，我等却有多人，若然真的拿到天火，又如何分配？”事到如今，澹台真人索性将一切挑明。
　　这话不太客气，吴立面色顿时一沉，正要呵斥。
　　“那天火并非我想要，而是冰澜老祖命我取到手，几位若愿相助，事后我可以向老祖给你们一人求取一枚五元归藏丹作为酬劳，如何？”司马长琴抬手拦住吴立，传音和四人沟通。
　　“五元归藏丹！”
　　澹台真人和龙睺面上都露出激动之色。
　　五元归藏丹是六级丹药，具有调理本命元气，辅助法相中期修士突破后期的效果。
　　当然，法相初期突破中期时服用此丹也有效果，只是五元归藏丹药性过于猛烈，初期修士未必能承受。



第九百零四章 伏击
　　澹台真人和龙睺卡在法相中期巅峰已经多年，若能得到此丹，进阶后期几乎十拿九稳。
　　至于金晨和王伏龙的修为都还是法相初期，不过对于五元归藏丹也十分渴望。
　　“愿听从琴魔大人调遣！”四人齐声道。
　　“那就好，多谢诸位，只要我等同心协力，那天火便是我们的囊中之物。”司马长琴面露喜色。
　　几人随即商议进入火尖山事宜。
　　第五队的人群之中，袁铭分身好奇的打量前方火尖山，暗中传音给南尚风，以及乌鲁：“我先前拜托你们的事情，已经办妥了吗？”
　　“万兄放心，我将那消息记录在数个传讯符上，散了出去，此刻应该已经传开。”南尚风回道。
　　乌鲁也传音说已经办妥，他用的办法是借助遁天石符隐身，然后散布流言。
　　袁铭分身闻言，暗自点头。
　　乌鲁和南尚风都很会办事，也十分小心，即便司马长琴派人调查，也难以查到他们二人身上。
　　周围高人太多，乌鲁和南尚风不敢多谈，回答完袁铭的话便闭上嘴巴，低眉顺眼，看起来乖巧之极。
　　袁铭分身却不管这些，转头看向夕影，似乎在打量什么。
　　然而他眼前突然一花，出现在一个金濛濛的空间。
　　“幻术？”袁铭分身眉头上扬。
　　“是我。”夕影的身影也出现在金色空间内。
　　“你的幻术水平大进啊，莫非也凝结了道印？我完全没察觉。”袁铭分身看向四周，笑着说道。
　　“拉你的一具分身进幻境，若然还被察觉，我这么多年的魂修也白炼了。”夕影轻哼一声说道。
　　“开个玩笑，我这具分身自然不可能察觉，只是在场高人不少，被他们察觉，你可能会有些麻烦。”袁铭分身表情正经起来。
　　“他们也察觉不到，你放心吧。”夕影自信说道。
　　袁铭分身这回是真的惊讶了，对着夕影打量不已。
　　夕影也不解释，询问起天火的下落。
　　袁铭没有隐瞒，将自己知道的情况全部说了出来。
　　夕影沉吟不语，不知在想些什么。
　　“你这几日情况如何？那司马长琴可有为难于你？”袁铭分身打量夕影几眼，问道。
　　“放心吧，我有办法对付他。”夕影说道。
　　“我知道你的手段多，只是你的修为毕竟还未到法相期，远非司马长琴的对手，留在那里颇为危险，之后还是回到我身边吧。”袁铭分身说道。
　　他之前便不同意夕影留在司马长琴那里卧底，只是夕影坚持己见，如今天火的下落已经找到，夕影继续留在那边已经没有多少意义。
　　“此事我有分寸。”夕影平静说道，挥手解开幻术。
　　袁铭分身的视野恢复，下意识看向夕影。
　　夕影望向远处，显然不准备理会他。
　　袁铭分身叹了口气，闭上眼睛。
　　司马长琴等人此刻也商议完毕，全员进入火尖山。
　　“将避火丹发给元婴以下修士。火尖山里的高温或许可以忍耐，流散在空气中的火毒却不是可以强撑的。”司马长琴看向列阵聚集的众人，吩咐道。
　　龙睺，澹台真人，金晨等人很快行动，将一种拇指大小的赤色丹药分发下去。
　　“琴魔大人真是温柔呢，这些小事都还记挂在心上。”甘文晴满眼桃花，称赞道。
　　其余几名女修同样如此。
　　然而，司马长琴的目光却没有去看她们，而是若有若无地扫向一旁刻意保持距离的夕影。
　　这一幕，被那些几乎把眼睛长在司马长琴身上的女修们看到，一个个心里五味杂陈，对夕影的恶感又增加了几分。
　　等到一众元婴和结丹修士服用过避火丹后，众人终于启程，正式进发入山。
　　火尖山区域内，火兽数量很少，等级却比外面要高得多，只不过这些火兽大多灵智也比外面的高，看到这么大一群人浩浩荡荡杀进山来，早都已经躲进地底不敢露头了。
　　寻宝队伍浩浩荡荡前进，直奔空间灵宝所在的岩浆区域。
　　袁铭分身见此，明白乌鲁和南尚风传递的消息，已经到了司马长琴等人耳中。
　　寻宝队伍快速在火尖山脉内穿行，几乎没费什么功夫，就来到了山脉深处，远远地已经能够看到那片岩浆区域了。
　　“就是这里吗？”司马长琴看向王伏龙。
　　“根据那传讯符上所述，正是这里。”王伏龙说道。
　　岩浆区域的消息，正是王伏龙提供的。
　　稳妥起见，寻宝队伍在岩浆区域附近停下，澹台真人等安排人探查四周。
　　高空中，十数种飞行灵兽不断盘旋，用俯瞰的视角，排查着下方的危险，许久之后，给出了并无异常的信号。
　　寻宝队伍这才继续动身，开始朝着那片岩浆区域靠近。
　　越是靠近那边，山中的温度就越是升高，空气中弥漫着焦灼的气味，火毒的气息也就变得越发浓郁，众多结丹修士即便吃了避火丹，也依旧感觉到了不适。
　　不少本身就修木属性或水属性功法的修士，更是感觉到头晕目眩。
　　与此同时，袁铭的本体正悄无声息地待在岩浆中，静默地远观着逐渐靠近的寻宝队伍。
　　他并不太在意这些人，更加戒备司马长琴的黑魔。
　　这么长时间过去，那些黑魔始终没有出现，不知他们藏在什么地方。
　　不多时，寻宝大队来到岩浆区域上空。
　　乌鲁和南尚风交换一下眼神，悄悄后退。
　　他们知道这里有万妖国的埋伏，却无法明确告知其他人，只能自己小心探查，尽量避免自己成为牺牲品。
　　“那传讯符上不是说这片岩浆地底有一件空间灵宝，天火就在其中吗？为何我没发现什么空间灵宝？”龙睺神识探入地底，却毫无发现。
　　澹台真人等人也各施展秘法探查，同样一无所获。
　　“难道那传讯符上的消息是假的……”王伏龙面色发白。
　　袁铭对此倒不惊讶，这件空间灵宝已经和虚空彻底融合，他先前也是跟踪炎狼王，并且得到空提醒，才发现的这里。
　　他考虑是否弄出点动静，泄露空间灵宝的位置。
　　就在此刻，铮铮琴音突然传来，却是司马长琴背后的古琴不弹自动，阵阵肉眼可见的声波射出，笼罩住下方的岩浆区域。
　　整片岩浆震动起来，腾起一道道浪花，岩浆内的一些坚硬的山石同样震颤不已，随即破碎开来。
　　“这是什么攻击？”袁铭看到此幕，暗暗吃惊。
　　不等他弄明白，声波已经传递到地底深处，他化身的矿石也被声波覆盖。
　　袁铭的身体不受控制的颤抖，法力也不受控制的震荡，化形石符的效果迅速消失。
　　按照这个趋势，要不了多久，化形就会解除。
　　袁铭运转混元真功，试图化解琴音声波的影响，并没有多少效果。
　　“难道要暴露……”他心中暗叹。
　　就在此刻，道道银光从旁边射来，却是那件空间灵宝被琴音声波影响所致。
　　“找到了！”司马长琴停下了琴音，正要施法下潜。
　　就在这时，地底忽然出现一阵异动，那件空间灵宝向上射出一道粗大银光。
　　“小心！”澹台真人率先提醒喊道。
　　寻宝队伍顿时紧张起来，一个个周身亮起宝光，进入了防御状态。
　　下一瞬，岩浆区域上空忽然有一片流光浮动，一座简易的传送法阵浮现而出，一道接一道妖族身影从中显现而出，密密麻麻，数量足有近五六千之多。
　　这些妖族中，有浑身长着赤红鳞甲，身后拖着长尾的火蜥族，有背后长着晶红鳞翅，身形纤瘦的火蜂族，还有身上长着大块板甲的犰狳族，而数量最多的，则是体型高大壮硕的火狼族。
　　这些妖兵很显然，是万妖国精挑细选出来的，全部都是本身为火属性，或者极为耐火的妖族，他们当中以三级和四级为主，领头的战将皆为五级。
　　而那个站在队伍最前方，身上已经完全看不到火狼族特征的高大男人，则是一头气息浑厚到令人惊叹的六级妖物。
　　其脖颈处一圈火红绒毛，一颗光溜溜的头颅上，三道狰狞疤痕几乎贯穿了整个脸颊。足有一丈来高的赤裸上身外，仅披着一件兽皮大氅，没有穿着任何防护甲胄，裸露出来的肌肉呈现出花岗岩雕刻般的线条，上面反射着金属的光泽，充满了野性的力量感。
　　“炎狼王！”金晨看到那高大的火狼族男子时，瞳孔猛然一缩。
　　他作为白帝城主的儿子，对眼前妖族自是半点不陌生，和其打过不止一次交道。
　　“炎狼王在这，看来天火真有可能在那空间灵宝内。”司马长琴面露笑容。
　　“杀！”
　　炎狼王面对司马长琴等人，没有丝毫畏惧，神情冰冷，钢爪般的手掌高高举起，向前一挥。
　　数千名妖族眼中就升起强烈无比的战意，口中发出各种嘶吼怪叫，朝着寻宝队伍发起了冲击。
　　“迎击。”司马长琴淡淡扫了一眼，随意说道，似乎根本不在意这数千妖族。
　　“都不要慌，按照各自队伍分配，各自结阵抵御，先稳住阵型，再反攻搏杀。”倒是澹台真人更像个冷静的领导者，朗声说道。
　　各支队伍当即一字排开，准备迎击。
　　那些擅长术法远攻的修士，纷纷双手结印，朝着冲击而来的妖兽们挥舞过去。
　　虚空中呼啸之声不断响起，高空中各种流光浮现而出，一道道火焰箭矢，雷电光柱，青光风刃和冰霜飞刃凭空而出，朝着妖族们砸了下去。



第九百零五章 倾巢而出
　　面对各种术法攻击，妖族修士们浑然不惧，各自施展神通应对。
　　只不过相对于人族这些花里胡哨的各类攻击手段，妖族就要简单直接得多，直接依靠肉体战斗。
　　妖族修士几乎皆是天生的体修，一个个体魄强悍，大部分术法攻击都只能暂缓他们的速度，却根本伤及不了性命。
　　因而很快，妖族大军便冲到了寻宝队伍阵前。
　　寻宝队伍对于这个情况早有预料，妖族大军冲到近前的时候，各式法宝飞了出来，化作一道道飞虹宝光砸向妖族。
　　妖族队伍里，近百名防御力最为出众的犰狳族，直接显出本体，化作一个个身形高达数丈，十数丈的妖身，身形卷曲成球，挡在最前面。
　　一道道宝光打在犰狳妖族身上，发出一连串震耳欲聋的碰撞声响起。
　　这些犰狳妖族鳞甲坚固异常，那些法宝竟然没有多少作用，大半都被震开。
　　犰狳妖族身上亮起浓郁红光，身体翻滚向前飞去，轰隆隆如翻滚的战车，直接撞入了寻宝队伍。
　　寻宝队伍的阵型被冲开，撕裂出一个大口子。
　　其他妖族紧随在犰狳族后面，顺着破口杀了进来，原本的阵地战瞬间陷入胶着的互搏厮杀中。
　　寻宝队伍人数占优，竟然占不到上风。
　　澹台真人，龙睺，金晨眼见此幕，便要出手。
　　“诸位，我们来此的目的是寻找天火，并非和这些妖族厮杀的。”司马长琴突然说道。
　　“我们这便离开？其他人怎么办？”金晨有些不忍道。
　　他带来了不少白帝城修士，不可能都带走，万妖国这些妖族都是火属性，在这等火毒炽盛之地，战力不减反增，而寻宝队伍这边除了少数修炼火属性功法的修士，大部分人的战力都是锐减。
　　一旦作为主心骨的法相修士和重要战力返虚修士撤出战场，剩下的修士只怕凶多吉少。
　　司马长琴没有说话，化为一道流光直奔下方。
　　“成大事者，岂可有妇人之仁？”龙睺嗤之以鼻道。
　　说完此话，他率先舍弃了本队其他修士，只带龙吟空一人，化为一道长虹朝着司马长琴的方向追了上去。
　　澹台真人和王伏龙见此，也带着各自门派的修士紧随其后。
　　“少城主，这些人皆是自愿来此，无论生死都是他们自己的选择，不必多管了。”金晨身旁的一名黑衣老者说道。
　　此人面红如枣，蓄着短须，身上气息庞大，也是一位法相期修士。
　　黑衣老者名叫顾川庭，是白帝城主金慕的左膀右臂，这次被派来辅助金晨。
　　金晨面色沉痛的点头，带部分白帝城修士脱离战场，追了上去。
　　“拦住他们！”
　　出乎意料，炎狼王并未对剩下的寻宝队伍穷追猛打，反而大吼着指挥群妖，阻拦司马长琴等人。
　　数百火狼族人拦在前方，双目变得赤红，身形长高一倍，身体更趋狼人化，鼻孔中喷吐出灼热的气息，身上隐隐有岩浆般的裂痕浮现，一个个气息暴涨，陷入狂暴状态，飞扑过来。
　　火蜂族中也飞出数十道身影，飞上了百丈高空。
　　它们身后鼓起的蜂尾不断有火光闪现，一道道带有剧烈火毒的尾针，在火焰的加持下，如火雨流星一样，急速射下。
　　火蜥族中也蹿出近百妖族帮忙，张开大口喷出一道道粗大火舌，交织成一张巨大火网。
　　除了深陷战阵的犰狳妖族，其余三个妖族部族都全力阻拦司马长琴等人。
　　司马长琴没有停步，直接飞进眼前的妖物中。
　　他身边不知何时，多出了六道身着黑色铠甲的神秘人影，吴立和铁铉也在其中。
　　根本不用司马长琴出手，挡在他前面的妖族们，眨眼间就被那几个黑甲人斩杀。
　　偶尔间，司马长琴也会出手，只是随意挥手间，虚空中便有一道道琴弦般的光痕浮现，将周遭的妖族身躯切割开来。
　　其动作轻盈，姿态肆意，挥手杀人间，身上却不染半点血迹。
　　夕影，龙语环和甘文晴等几名女修，则跟在他身后，连动手都免了。
　　澹台真人，龙睺等人也没有闲着，纷纷出手。
　　这些妖族的实力不凡，可哪里拦得住一众法相期存在，阵型被轻易冲开。
　　炎狼王面色铁青，化为一道赤光拦在前方，挥手间就将数名返虚修士撕碎，其中还包括一名返虚后期的老者，却是天龙殿修士。
　　“滚开！”龙睺眸中寒光闪过，祭起一根金色大棒，棍身盘踞着一条金龙，呜的一声砸向炎狼王。
　　一股近似窒息的巨力从天而降，尚未真落下，附近空间就有些扭曲变形，甚至凭空发出嘎吱作响的声音，似乎要被压垮。
　　炎狼王不敢大意，澎湃的妖力爆发开来，赫然达到了六级上阶，一只手臂向前抓去。
　　他这只手臂猛地粗大数倍，皮肤上长出浓密的赤色毛发，一块块肌肉高高隆起，看起来蕴含无尽的力量，狠狠抓向盘龙巨棒。
　　铛的一声惊天巨响，碰撞爆发出来的汹涌气浪。
　　龙睺身形大震，连退数步这才站稳，吃了个小亏。
　　旁边的澹台真人抬手虚空一抓，一杆银色拂尘便被他抓在了手中，朝着前方一挥。
　　霎时间，银色拂尘上的银丝顿时如同活了过来一样，纷纷爆射向前，卷住炎狼王的身体。
　　炎狼王并未在意，体表燃起赤金色火焰，反向卷住拂尘银丝。
　　这些赤金妖火温度极高，附近虚空都扭曲起来。
　　然而那些银丝不知是何材质，在赤金妖火的炙烤下，毫无损毁的迹象。
　　澹台真人手腕一抖，拂尘银丝瞬间收紧，炎狼王的身体被撕裂出数十道深可见骨的伤口。
　　不等炎狼王反应，一道粗大金影闪过，却是龙睺的那根盘龙巨棒。
　　砰的一声大响，炎狼王被击飞出去，砸进远处的岩浆。
　　前方再无阻挡，一群人立刻飞入岩浆，快速下潜，很快便抵达岩浆地底，来到空间灵宝附近。
　　原本和虚空相融的空间灵宝不知何故，绽放出耀眼的银光，在岩浆之中十分显眼，好像一道巨大银色漩涡，隆隆转动。
　　袁铭竭力催动化形石符，以免被发现，同时打量司马长琴等人。
　　司马长琴身旁此刻只有六个黑甲人，以及夕影，龙语环，甘文晴等几名女修。
　　澹台真人身旁的都是自己的弟子，正是何修文，杨梵和南尚风三人。
　　至于龙睺，只带着龙吟空一人。
　　王伏龙那边，则是魏陵，乌鲁，袁铭分身和另一名返虚期的落日宗长老。
　　金晨来得最晚，白帝城的几名返虚修士都跟在他身旁，还有那个黑衣法相期老者顾川庭。
　　岩浆深处压力惊人，也炙热异常，上面的妖族大军，除了炎狼王外，没有几个能下潜到这里，一行人稍稍松了口气。
　　司马长琴目光从众人身上一一扫过，似乎在清点人数，很快落在袁铭分身上。
　　袁铭分身一脸的无所谓，目光游离地打量四周，就好像不是来寻宝，而是来郊游的。
　　“万道友倒是悠闲。”司马长琴说道。
　　“万某实力弱小，身份低微，索性便偷个懒，一切都听琴魔大人吩咐。”袁铭分身笑着说道。
　　“是吗……”司马长琴不置可否。
　　“琴魔大人若是不满意，万某先行探路也可。”袁铭分身说着，真的当先朝着银色漩涡飞去。
　　其他人闻言，都吃了一惊。
　　不过袁铭分身只走出两步，便停下身形。
　　因为前方银色漩涡中忽然浮现出一片金色涟漪，好像一团灿烂的霞光，四道人影接连从中显现而出。
　　当先一人身形髙逾两丈，浑身生着一层细密的黑色短毛，整个人看上去就像是一尊铁塔，又像是一头直立起来的巨熊，脸上有一道长长的疤痕，双眸中凶光熠熠，微微突起的下颌嘴角，露出渗人的微笑。
　　熊妖身旁的是个女妖，身形略矮一些，却也有一丈多高，穿着一身紫色长裙，容貌颇为秀丽，身后则长着一对宽大的紫色翅膀，不时闪过一道电芒。
　　与女妖相邻的，是一个浑身皮肤干枯，体格却同样健壮的乱发老者，浑身灰扑扑的，看着是个树妖。
　　最后一人是个青袍男子，嘴巴极大，一直延伸到耳后，皮肤冷白，没有半点血色，浑身上下透出阴冷的气息。
　　一道道强大无比的妖气从四妖身上冲天而起，凝聚出难以言喻的恐怖威压，全都达到六级境界，而且远非袁铭先前击杀过银色巨禽可比，都是那炎狼王一样的六级上阶大妖。
　　“黑熊王，电鹏王，巨树王，青蛇王，加上刚刚的炎狼王，万妖国的五大妖王这是倾巢而出了吗？”金晨一一看过去，神色大变。
　　澹台真人，龙睺，王伏龙等人的脸色也变得无比凝重，不由自主的都看向司马长琴。
　　司马长琴神情淡然，没有丝毫惊慌之色，几人心中这才稍安。
　　至于在场的返虚修士，一个个面色苍白，不敢发出半点声音。
　　四个妖王出现后并未说话，似乎在等人。



第九百零六章 我不去
　　正在此时，随着那片金色涟漪再次荡漾而起，又一道身影走了出来。
　　然而这人的出现，却让在场众人更加不淡定了。
　　因为来人不再是身形雄壮的高大妖族，而是一个看起来只有十六七岁的少女。
　　其容貌秀丽，好似从画中走出来的人一般，容颜娇美到只有浑然天成四字可以形容，让所有人的目光不由自主地被吸引。
　　继而，几乎所有人的心中都冒出一个疑惑：她是什么人？
　　“巫羽道友？”南尚风一个没忍住，惊叫出声，顿时引来众人侧目。
　　“你认识？”澹台真人蹙眉道。
　　南尚风沉浸在震惊情绪中，一时竟没有回答。
　　岩浆里，一直伪装成矿石的袁铭也大为惊讶。
　　他怎么也没想到，巫羽会出现在这个场合。
　　不过，此时的巫羽，身上没有穿着以前那件淡绿丝裙，而是换上了一件颇为华丽的金色长袍，将她纤瘦高挑的身影，衬托得多出了几分神圣不可侵犯的高贵气息。
　　金袍巫羽的气质大改，站在四大妖王身前，非但没有半点违和之感，反而用周身散发出来的肉眼难以看到的气势，压住了所有妖王，颇有几分众星拱月之势。
　　这一刻，她就仿佛是所有妖王的女皇。
　　“都住手吧，没有再打下去的必要了。”这时，巫羽开口说道。
　　她的声音有些清冷，仿佛冰块碰撞般，清脆悦耳，却带着极强的穿透力。
　　明明不大的声音，穿透岩浆覆盖上面整个战场，钻入了所有人的耳中。
　　“哼，你说住手就住手？”龙睺看了一眼司马长琴，见他没有什么反应，便主动站出来接话。
　　然而上方的战场中，万妖国的妖兵脸上变色，纷纷后退。
　　寻宝队伍惊讶之余，却也没有追击。
　　原本激烈的混战，竟然真的因为巫羽的一句话停下，默契地各自退开，分成了两个泾渭分明的阵营。
　　“你是何人？”龙睺面色凝重，上下打量巫羽，仿佛在重新认识对方。
　　“阁下便是万妖女皇吧？久仰大名。”司马长琴终于开口。
　　金袍巫羽右手突然抬起，朝身侧一抓而出。
　　铿的一声碰撞声响起，巫羽身上金袍鼓荡，浑身爆发出难以想象的磅礴妖力，带着一股无法抗衡的压迫力，席卷整个战场。
　　在场一众法相存在也感觉到如山般的压力从天而落，浑厚如山岳，霸道如烈日，令他们一个不慎，差点也要拜倒，纷纷运转法力抵挡。
　　乌鲁，南尚风等返虚修士更是不堪，一屁股坐倒下来。
　　乌鲁身体瘫软，左手支撑般向后一按，抓住了一块不起眼的赤色矿石头。
　　那石头自然是袁铭所化。
　　乌鲁似乎惊讶了一下，将赤红矿石收了起来，继续运功抵挡巫羽身上的压力。
　　附近众多修士此刻根本注意不到这里，有少数几人看到，也只当乌鲁是捡了一块火属性矿石，没有过多在意。
　　澹台真人和龙睺修为高深，最先稳住身形，对视一眼，两人都从对方的眼中看到了震惊的情绪。
　　他们只觉得，眼前这名美到有些逆天的少女，浑身修为滔天，只怕已经远胜在场的任何法相修士了。
　　同样感觉到无比震惊的，自然还有袁铭。
　　他更多的震惊在于看不透巫羽的身份，先前相处之时，他竟然半点都没察觉到巫羽的实力，竟然强大到了如此地步。
　　爆裂的劲风消散，巫羽身形显现，她的手掌间擒住一根淡青色的琴弦光痕。
　　琴弦光痕扭动不已，却始终无法挣脱出巫羽的手掌。
　　“琴魔道友的招呼真是别出心裁，听闻琴魔道友有十大琴音神通，这个莫非就是能杀人于无形的无生音刃？”巫羽笑着说道。
　　说话间，她手掌用力，直接将琴弦光痕捏碎。
　　“万妖女皇实力果然强大，仅凭一人就想让我等不战而退，不愧是万妖之王。”司马长琴轻笑一声说道。
　　“琴魔道友过誉了，单是你一个人，我也不敢言胜，更何况加上诸位了。”巫羽淡淡一笑，目光在澹台真人，龙睺，金晨等人身上扫过。
　　“那道友来此所谓何事？”司马长琴问道。
　　“当然是为了天火而来。”巫羽道。
　　“此言何意？”司马长琴眼中微现波澜，问道。
　　“你我来火岩沙漠目的都是一样，为了那天火，与其斗个你死我活，不如联手合作，共同搜寻天火。”巫羽看向他，说道。
　　“你们万妖国不是已经占据先手优势了吗？先前还让火狼族他们阻挡我们，现在又提出合作，怕不是有什么陷阱等着，真当我们是傻子吗？”龙睺冷笑道。
　　“相信诸位也都看到了，我们身后这片区域内藏乾坤。不瞒你们说，这里藏有一件空间灵宝，与虚空紧密融合，天火就藏在这空间灵宝当中。”巫羽看向银色漩涡说道。
　　“这空间灵宝不是你们万妖国所掌握的吗？不然你们怎么可能这般自由出入？”澹台真人目光一凝，问道。
　　“此宝并非我们万妖国所掌控，我们甚至不知道它从何而来。诸位若是不相信的话，大可以自己过来尝试炼化，你们若能成功，我万妖国即刻退走，不与你们相争了。”巫羽摇了摇头，侧身让开。
　　四位妖王也都纷纷让开道路。
　　澹台真人几人面面相觑，一时间却都没有人上前尝试。
　　这时，人群里忽然有一道倩影走出，却是夕影，直接走向了那片虚空。
　　众人见状，都露出讶色。
　　“夕仙子，当心。”司马长琴提醒道。
　　“无妨。”夕影没有回头，摆了摆手，很快来到银色漩涡之前。
　　她抬手射出两道白光，没入银色漩涡中，在其中一阵摸索，旋即放开神识，仔细探查。
　　片刻之后，她的脸上露出一抹古怪之色，转身走了回来。
　　“夕仙子，可有发现？”龙睺迫不及待问道。
　　“那里的确有灵宝的气息，只不过不知道是什么原因，与虚空完美融合了，别说炼化，就是想触摸到灵宝的本体，都做不到。”夕影说道。
　　“我们发现的时候，也尝试了各种方法炼化，结果都是一无所获。不过好在这空间灵宝的入口敞开，出入都无限制。”巫羽见状，补充道。
　　“既然出入无碍，你们又先一步进去，为何还要与我们合作？”澹台真人仍是不解。
　　“诸位尚未进去，还不知道，这灵宝内的空间面积广博辽阔，而那天火又过于强大，行踪诡异，想要找到并捕获它，难度之大，不亚于大海捞针。”巫羽解释道。
　　“据我所知，你们万妖国可不缺人手吧。”澹台真人对这个回答，并不完全满意。
　　“天火的存在，导致灵宝空间内酷热异常，且火毒炽盛，万妖国除了部分修为尚可的火属性妖族以外，其他妖族根本无法耐受。而想要长时间的探索，就需要至少五级以上的族人方可，甚至想要靠近和捕捉天火，非六级以上不可。”巫羽继续说道。
　　听到这里，众人算是彻底明白过来了。
　　万妖国也不想和人族合作，但他们符合这些苛刻条件的人手太少了，与其这样不断在灵宝空间里消耗力量，同样还要和寻宝队伍开战，还不如拉对方入伙，一起寻找天火。
　　“道友这一招请君入瓮用得甚是高明，只要我们不想放弃天火的话，就不得不入局啊。”司马长琴抚掌轻笑道。
　　“所以诸位的决定是？”巫羽浅笑，问道。
　　司马长琴扫视了众人一圈，见他们都投来了赞同的目光，便点了点头：“既然是阳谋，我们哪有不答应的道理。不过最好还是约法三章，在找到天火之前，不要做无谓的消耗，否则合作便没有意义了。”
　　“那是自然，我们各自约束好部族，找到天火之前，不得相互偷袭厮杀。等找到之后，那便各凭本事了。”巫羽点头道。
　　乌鲁，南尚风等一众返虚修士长松了口气。
　　双方刚才剑拔弩张，还以为会有一场大战，想不到峰回路转，竟然和万妖国合作。
　　“先前这位道友说的，你们也都听到了，谁愿与我同往？”司马长琴看向众人，问道。
　　“我愿追随。”龙睺率先响应。
　　“我等愿追随。”澹台真人代表自己的弟子们，一起表了态。
　　王伏龙也连忙表示愿意前往，乌鲁，魏陵等人也纷纷点头，只有袁铭分身没有动作，低头站在那里。
　　众人的视线落在了袁铭分身的身上，就连巫羽也看了过来。
　　“万道友，你不去吗？”司马长琴笑着问道。
　　“在下实力低微，就不凑热闹了，感觉里面很危险的样子。”袁铭分身摆了摆手，说道。
　　众人闻言没有说什么，眼中却闪过鄙夷之色。
　　司马长琴眉头微蹙，似乎有些意外：“想不到万道友是明哲保身的性格，只是道友这般让夕仙子孤身进入灵宝空间，就不担心她的安危吗？”
　　“夕影实力远在万某之上，我进入也帮不上忙，而且这件空间灵宝不知道是谁放置在这里的，谁知道会发生什么变故，我留在外面替大家镇守，以防不测。”袁铭丝毫不在意司马长琴的讽刺，嘿嘿笑道。
　　他的话说得有理有据，正义凛然，一时间倒是让人挑不出什么毛病。
　　与此同时，也打掉了一些人想要跟进去的念头。



第九百零七章 分开探寻
　　袁铭分身说的危险是确实存在的，万一幕后真有人设计，届时关闭了空间灵宝入口，那进入其中的人，可就真的成了瓮中之鳖了。
　　袁铭之所以要放一具分身在外面，自然也是带着监视之意，毕竟众人进入灵宝空间后，对于外界发生的变化恐怕无法及时知晓，本身也有一定风险。
　　“万道友此言有理，魏陵，你也留下，为大伙驻守入口。”王伏龙吩咐道。
　　“是。”魏陵答应。
　　澹台真人，龙睺，金晨等人闻言，纷纷留人在外面看护。
　　很快，进入空间灵宝的人选确定下来。
　　司马长琴和他的六名黑魔护卫，大罗派的澹台真人领衔四名弟子，天龙殿的龙睺带着龙吟空和龙语环，白帝城金晨带着顾川庭和三名返虚修士，落日宗则是王伏龙和两名返虚期的金袍青年。
　　除此之外，便只有乌鲁和夕影两人。
　　当然，化作石头待在乌鲁袖中的袁铭，也是进入者之一。
　　万妖国这边，巫羽则带了七八个六级大妖，五大妖王都在其中。
　　炎狼王也从上面飞了过来，听到巫羽竟然和司马长琴等人联手探宝，十分不满，却也不敢违抗巫羽的决定。
　　除了几个六级大妖，还有十来个五级妖族随行，双方大体上实力保持的差不多。
　　“诸位，咱们灵宝空间内见。”巫羽率先带着一众妖族，飞入银色漩涡，消失不见。
　　“咱们也进去吧。”司马长琴说了一声，带着六名黑魔，走入银色漩涡，身形外笼罩一层淡淡涟漪，旋即消失不见了。
　　其余人见状，也陆陆续续走了过去，一个接一个的消失在了空间涟漪中。
　　乌鲁带着袁铭，和夕影最后走入其中。
　　他的眼前先是一阵扭曲，旋即陷入黑暗，之后再行亮起，便已经到了另一方天地。
　　那是一个满目望去，尽是一片赤红的山河空间，目之所及，到处都是赤红色的焦土和一丛丛燃烧跳跃着的火焰。
　　极目远望处，还能看到一条条蜿蜒扭转的河流。
　　只不过那河流当中流淌的不是河水，而是赤红鲜亮的滚滚岩浆。
　　而众人踏入这片空间后最直观的感受，还不是炽热无比的温度，而是一股难以形容的空间之力。
　　它就像是一座无处不在的大山，沉甸甸地压在了所有人肩头。
　　所幸进入这里面的，全都是修为高深的人族和妖族，倒是不至于抵抗不了这强大的空间之力，只不过所有人的神识和目力都受到了极大的影响。
　　神识之力外放的范围，还赶不上在外界时候的一成，至于目力，最多只能看到十几里外的岩浆河流，再远的话便是一片扭曲模糊的画面，什么都无法看清。
　　“为了避免一开始就发生冲突，我们以那条岩浆河流为初始分界，一方探索一半，如何？”巫羽开口说道。
　　“可以，不过我们要先选。”司马长琴说道。
　　“琴魔道友请便。”巫羽点头。
　　司马长琴眼眸微眯的看向四周，片刻后抬手一指河流左侧，说道：“我们就选这边。”
　　“那咱们就此分开，看看天命更眷顾谁吧。”巫羽说道。
　　说完，她便带着万妖国的队伍，朝着河流右侧的方向奔去，很快消失在天际尽头。
　　“出发。”司马长琴才开口道。
　　说罢，他便朝着岩浆河流左侧，带着众人出发了。
　　袁铭不习惯跟着其他人，只可惜，眼下他没有合适的时机脱离队伍，分身便只能先跟着了。
　　由于空间之力的强力压制，在这片山河上空御空飞行，并不是一件轻松的事情。
　　好在队伍里修为最低的也是返虚期修士，即便被空间之力压制，他们飞遁的速度也依旧不算太慢。
　　没一会儿，一行人便遁出了数百里的距离，却根本没有看到空间灵宝的边界。
　　这时候，他们才理解了巫羽说这里地域辽阔，面积广博是什么意思。
　　又飞行了一阵，司马长琴挥手叫停了众人。
　　“谁都不知道这鬼地方到底有多大，这么找下去不是办法，我们不能再集体行动了，必须分开行事，尽快找到天火所在。”司马长琴说道。
　　“分开探索？”听闻此言，众人脸上都露出了些许迟疑。
　　“琴魔大人，万妖国的人早就进来这里，说不定他们在空间内已经埋伏了人手，分开行动有些冒险了。”澹台真人蹙眉道。
　　“在这里耽搁太长时间，同样也很危险，一旦万妖国先一步找到天火，我们的处境就很被动了。”司马长琴摇头道。
　　其他人闻言，一时间谁也没有说话。
　　“诸位都是我人族的精英，相信也都对自己的实力是有信心的，总不至于到了这里，就变得如此畏首畏尾吧？”司马长琴继续道。
　　“琴魔大人说的是，只不过这片灵宝空间里，空间之力异常，神识之力受到压制，传讯符恐怕也会受影响，我等一旦散开，若是遭遇了危险，或者找到了天火所在，又该如何告知其他人？”龙睺开口说道。
　　听闻此言，众人深以为然，可都没什么好办法。
　　“这一点诸位无须担心，我早有准备。”司马长琴说着，手腕一翻，掌心中出现了一个颜色深紫的漆面木匣。
　　他“啪”的一声打开木匣盖子，里面露出了二三十个，只有小半只巴掌大小的紫红木块。
　　“这是……”
　　众人疑惑看去，仔细分辨以后，发现那竟然是一个个手工雕刻的微缩木琴，古琴该有的形态和部件，上面基本都有，唯独缺了琴弦。
　　“这是我用龙吟木亲手雕刻的魔音符琴，此物内炼制有我的一缕精血，诸位贴身佩带，遇到危险的时候，只需要渡入法力激发此物，我便能有所感应，甚至以这魔音符琴为媒介，隔空出手相助。”司马长琴解释道。
　　众人闻言，除了澹台真人和夕影脸上神情不变，其余人都露出欣喜之色。
　　能得琴魔大人出手相助，他们的生存几率自是会提高不少。
　　袁铭此刻藏在乌鲁袖中，听闻此言，心中哼了一声。
　　所有人很快都从司马长琴的手上，领取了一块魔音符琴。
　　“诸位各自保重。”司马长琴拱手说道，看了夕影一眼，带着六个黑魔飞上半空，很快消失在远方。
　　其他人也各自挑了一个方向，飞遁离去。
　　原地只剩下乌鲁和夕影二人。
　　“我也先走了。”夕影说了一声，化作一道遁光，消失不见了。
　　袁铭本想让夕影与自己同行，眼见于此，也只好作罢。
　　乌鲁也化作一道飞虹远去，飞出百余里，与所有人彻底拉开距离后停了下来。
　　他袖中的石头飞射而出，在半空中流光一闪后，旋即便恢复了人身。
　　乌鲁刚要说话，却被袁铭抬手拦住，随后识海响起了袁铭的传音。
　　“扔掉那魔音符琴，咱们先离开这里再说。”
　　“为何？”乌鲁一怔，却也用传音回道。
　　“这魔音符琴内含监察禁制，除了司马长琴说的功能外，也起着随时监测众人的作用。”袁铭传音道。
　　乌鲁闻言神色大变，没有丝毫迟疑的取出那木雕小琴，扔了出去。
　　旋即两人加速飞遁，远离了这里。
　　“想不到司马长琴如此卑鄙，竟然想要监视我们所有人。”乌鲁兀自生气，愤愤说道。
　　“他受命于冰澜老祖，当然要尽可能掌控搜寻天火的进度。”袁铭倒不生气，淡淡说道。
　　“袁兄，此处地域广茂，即便所有人分开，也如大海捞针一般，你可有什么好的法子？”乌鲁也不再声讨司马长琴，问道。
　　不知为何，他总觉得袁铭会有破局之法。
　　“我倒是有个笨办法，就是不知道能不能奏效就是了。”袁铭沉吟道。
　　“什么办法？”乌鲁一听，顿时大喜，问道。
　　“我曾经看过一位专精探查矿脉的修士书写的寻矿典籍，那人每到一个陌生地方寻矿，都会从灵脉入手，灵力充沛的地方，大概率便是矿脉诞生之地。这片空间里到处都充满着火属性灵力，空间又完全封闭，从灵力的分布就能看出很多，你觉得影响灵力多寡的最大因素会是什么？”袁铭问道。
　　“天火……”乌鲁眼珠一转，立马想到了这个答案。
　　事实上，这个答案并不准确，影响火属性灵力分布的因素，绝对不止这一个。
　　这里不是正常的世界，而是一处灵宝空间，即便再怎么广袤，也终究是人为炼制的灵宝，其内不可能完全与外界环境一模一样。
　　但能够影响这里面火属性灵力分布的最有可能因素，无疑便是天火的存在了。
　　越是靠近天火的地方，火属性灵力必定越是浓郁。
　　“袁兄这个办法说得通，奈何此处空间之力异常，压制了神识之力的感知，怎么探查地底灵脉的走向？”乌鲁说道。
　　“此事交给我。”袁铭笑着说道。
　　他有不死树，通过释放根须深入地下，就可以探寻地底灵脉的分布。
　　此处空间对不死树根系的压制不大，他刚刚已经尝试过了。



第九百零八章 大补之物
　　“你且稍等片刻，待我探查一番。”袁铭说着，便盘膝坐了下来。
　　他双目微闭，催动丹田不死树的根须深入地底，很快扎入了一条地底灵脉当中。
　　下一刻，袁铭就感觉到，这里地底灵脉内的火属性灵力充沛程度，竟然比外面火尖山那里的还要强上近半。
　　不死树凭着本能，开始贪婪地吸纳起地底的灵力来。
　　袁铭没有放任不死树的行为，操控根系快速探查起了地底灵脉的流动情况。
　　很快，他就发现这条地底灵脉的灵力流动情况。
　　“有方向了，往那边去。”袁铭站起身，指着一个方向说道。
　　乌鲁闻言一喜，两人立即沿着那个方向飞遁而去。
　　地脉的流动轨迹蜿蜒曲折，但大的方向不会错，两人一直遁出百余里后，才重新降落。
　　袁铭让乌鲁稍作休息，自己则重复了之前的操作，进一步确认地底火脉的流动方向后，二人便再次出发。
　　如此反复两次之后，他们探查的灵脉到了尽头，汇入另一条更大灵脉。
　　袁铭操控不死树，探清这条更大灵脉的灵力流动情况，继续赶路。
　　时间一点点过去，二人跨越的区域越来越广，下方的地貌从一成不变的戈壁滩，变成了高低起伏的丘陵，随后又变成了风蚀痕迹明显的群山地貌。
　　宽广的原野上，一座座高耸数十丈乃至百余丈的暗红矮山拔地而起，其在风力的侵蚀下，有的变成了圆滚滚的圆塔，有的变成了头宽脚窄的蘑菇，有的则在中间掏出了一条风洞。
　　袁铭暗暗感叹这个空间的广沃，远胜修罗宫。
　　要开辟如此大的空间，并且将地底灵脉塑造的也和外界几乎没有区别，需要使用多少虚空晶石，多少天材地宝。
　　就在袁铭感叹的时候，地面一座塔型山峰上方忽然火光一闪，射出一团团笆斗大小岩浆火球，直奔二人而来。
　　乌鲁见状，抬手一挥，一道浩大血色风柱凭空出现，将二人护在中间。
　　这血色风柱正是血魂魔晶内封印的旋风神通，已经彻底被乌鲁掌控。
　　“轰轰”数声大响。
　　旋风与岩浆碰撞的一瞬，爆发出巨大的爆炸声响。
　　这些岩浆火球突然炸裂而开，化作无数岩浆火雨爆裂四射，竟然硬生生撕裂血色旋风，密集的岩浆火雨继续打向袁铭两人，将他们笼罩了进去。
　　袁铭抬手撑起一片绿色光罩，挡住了岩浆火雨。
　　不料那些岩浆竟然有着极强的腐蚀效果，一落在光罩之上，立刻发出了嗤嗤声音，瞬间将绿色光罩腐蚀穿透。
　　两人无奈之下，只得向后退去，躲避那更加细微也更加密集的火星。
　　他们落身在了一座蘑菇形状的矮山上，警惕地看向塔型山峰。
　　“那是什么东西？”乌鲁有些惊讶道。
　　“是火兽。”袁铭说着，目光看向前方。
　　乌鲁顺着他的视线望去，就见塔型山峰的阴影里，钻出来了十数只模样古怪的异兽。
　　它们大小堪比牛犊，外形则酷似螳螂，身上的各个部位都像是覆盖着一层甲壳，通体呈现出灰白之色，只有一双复眼通红无比。
　　那些火螳螂一样的异兽，屈腿一弹，带着道道残影落在蘑菇矮山附近，将袁铭两人包围在了中央。
　　袁铭目光扫视之下，心中微微一动。
　　这十几只火兽身上的气息十分强大，皆在五级以上，远不是火岩沙漠内的火兽可比。
　　“这些家伙有点古怪，小心些。”袁铭提醒道。
　　“这些火兽交给我！”乌鲁沉声说道。
　　自从进入灵宝空间后，他一直跟在袁铭身后，所有的麻烦都由袁铭解决，这样不劳而获不是他的风格。
　　“行吧，那交给你了，需要帮忙再叫我。”袁铭眉头微挑的说道。
　　袁铭话音未落，左边的两头火螳螂就已经率先发起了攻击。
　　只见一团赤红火光从其腹部亮起，陡然朝着胸部爬升，直至喉咙，那火螳螂忽然一张口，两团炙热无比的岩浆火球就从中喷了出来。
　　有了前车之鉴，袁铭两人都没有出手阻挡，而是默契的一左一右躲了开来。
　　只是他们身形刚一腾挪，附近的几只火螳螂就跳跃着迎了上来，两道镰刀一样的前肢，挥舞着朝着两人攻击过来。
　　袁铭身形极快，瞬间闪过，跳跃到了另一座矮山上。
　　乌鲁则是手腕翻转取出一柄漆黑长刀，朝着动作最快的一只火螳螂斩了上去。
　　刀锋与镰刀相撞，迸发出一串火星，谁也压不到对方，僵持在了那里，其他螳螂火兽也到了附近。
　　乌鲁正要再度召唤血色旋风，和他角力的螳螂镰刀上突然泛起刺目的红光，然后毫无征兆的猛然爆裂。
　　一团炙热的火焰席卷开来，淹没了乌鲁的身体，赤焰中还夹杂着点点金色。
　　乌鲁完全没料到这个情况，整个被炸飞出去，握刀的手臂被炸的鲜血淋漓，更有一股灼热异常的火力顺着刀身，直接传入了他手心。
　　剧烈的灼痛感，让他差点握不住刀。
　　不过，乌鲁也借力从包围圈中跳了出来，立马催动遁天石符。
　　他身形当即隐匿消失，不见了踪影。
　　围猎他的几只火螳螂顿时失去了目标，一阵迟疑后，转头望向了袁铭。
　　可就在它们转身的一瞬间，乌鲁的身影突然又出现在了一只火螳螂身后，手中漆黑长刀斩向那头火螳螂的脑袋。
　　黑色刀芒一闪，火螳螂的脑袋骨碌碌掉落，一股股岩浆一样的血液流淌而出。
　　旁边另一头火螳螂见状，迅疾转身，两只镰刀化为两道红影，瞬间便劈到乌鲁身前。
　　乌鲁来不及隐身，匆忙用刀格挡，结果就看到那火螳螂的双眼突然亮起赤芒，两道火线一样的红光便同时从螳螂的前肢亮起。
　　前肢那镰刀的刀锋旋即像是要淬火一样，烧得通红，表面再度泛起耀眼红光，狠狠斩在了漆黑长刀上。
　　轰轰两声巨响！
　　又是两团火焰爆裂开来，乌鲁再度被炸飞，半身焦黑。
　　漆黑长刀上火星四溅，直接崩出两道豁口。
　　乌鲁眼中露出惊色，这柄黑色长刀看似普通，实则是他花了很大心思，按照古方炼制的一件灵宝，甚至有当本命灵宝的打算。
　　想不到只承受火螳螂两次攻击，长刀便出现损毁迹象。
　　这些火兽竟厉害到这等地步。
　　附近两只火螳螂飞扑过来，乌鲁匆忙后退，再次催动遁天石符，隐去了身形。
　　等他再出现时，已经来到了袁铭身边。
　　“这些家伙果真古怪，不好对付啊。”乌鲁有些心疼地看了一眼手中的长刀，叹道。
　　“你看那边。”袁铭没有附和，抬手一指旁边。
　　乌鲁循声望去，就看到先前被自己一刀斩了头颅的火螳螂，竟然依旧站立在原地，没有倒下，而掉在地上的脑袋，两只复眼正直勾勾地盯着他。
　　“这都不死？”乌鲁难以置信道。
　　“这些火兽看起来寻常的妖兽差不多，身体结构却大不相同，脑袋，丹田等地方不再是要害，不能以常理度之。”袁铭说道。
　　“难怪，这些火兽还是交给袁兄吧。”乌鲁苦笑着说道。
　　袁铭点头，跃下矮山，落在几只螳螂火兽中央。
　　乌鲁看到这一幕，心中颇不是滋味，自己和这些火兽交手，千方百计不让自己被包围，袁铭竟然落在火兽中央。
　　他和袁铭的差距，似乎比预料中还大。
　　就在乌鲁胡思乱想的时候，十几只火螳螂已经冲了过去。
　　袁铭手腕拧转，掌心中多出来一根黑色烧火棍，却正是炎皇如意棒。
　　他身旁红影闪过，一头高大的火螳螂率先飞扑而至，两只前肢高高扬起，对准他的头颅狠狠就是一刀。
　　袁铭身体一矮，躲避开火螳螂的斩击，手中炎皇如意棒朝着火螳螂的脑袋狠狠砸了下去。
　　只听“砰”的一声闷响，那只火螳螂的脑袋西瓜般爆裂，溅射出一片赤红岩浆。
　　然而脑袋根本不是火螳螂的要害，此兽身体一个踉跄便稳住，两柄螳刀继续斩向袁铭。
　　袁铭身形一晃再度躲过，手中炎皇如意棒化为一道黑影射出，顺着火螳螂脖颈上的伤口，没入其胸腔。
　　炎皇如意棒上面的赤色灵纹骤然一亮，从中生出一股奇特波动。
　　下一瞬，火螳螂体内火属性灵力不受控制的倾泻而出，被炎黄如意棒尽数吸走。
　　火螳螂像是被一下子抽干了所有力量一样，身形快速萎顿，瘫倒在了地上。
　　袁铭闪身躲过另一头火螳螂的袭击，抬手一招。
　　炎皇如意棒刺穿火螳螂皮肤，飞回他的手中。
　　原本温热的棍身此刻变得火烫，上面还凝绕着一缕金黄颜色的奇特灵力，赫然正是精纯的太阳之力。
　　“刚刚果然没有看错，这些火螳螂体内蕴含太阳之力，难怪实力如此强横。”袁铭暗道，运功将其收入体内。
　　他的肉身一直处于饥渴状态，那缕太阳之力刚一进入身体，很快便被他的肉身吸收，周身顿时传来一阵暖洋洋的感觉，无比舒适。
　　袁铭经过这一遭，再看向那些火螳螂时，眼中就只剩下了欢喜，就仿佛是在看着一盘盘准备端上餐桌的美食一样。
　　这一切说来复杂，实则眨眼间便完成。
　　其他火螳螂从四面八方飞扑过来，以肉眼看不见的速度急速挥舞螳刀。
　　数十道红色刀影斩向袁铭，形成一道巨大的刀网，看起来没有半点躲闪的机会。
　　远处的乌鲁看到此幕，面露担忧之色。
　　他知道袁铭能施展雷遁神通，按理不怕这等攻击，可这里火属性灵力浓郁之极，空间之力也异常，未必能施展雷遁。
　　袁铭运转火眼金睛，眼眸射出两道金光。
　　密集的刀网突然变得清晰，原本严丝合缝的攻击，此刻漏洞百出。
　　他身形化为一缕青烟，只一纵便跳出了刀网的包围，手中烧火棍射出，目标是附近一头火螳螂。
　　噗嗤一声，炎皇如意棒洞穿火螳螂的鳞甲，刺入其身体。
　　这头火螳螂身体迅速变得干瘪，体内灵力眨眼间便被吸纳一空。
　　袁铭召回炎皇如意棒，奔向下一头。
　　不多时，所有火螳螂就被袁铭斩杀一空，十几道精纯无比的太阳之力汇入体内，让他的肉体之力，又有了不小的进步。
　　乌鲁远远看着一切，脸上惊讶的表情越来越重。
　　“你是怎么做到的？”等到袁铭返回，乌鲁忍不住问道。
　　“依靠法宝而已。”袁铭扬了扬手，笑道。
　　乌鲁看了一眼袁铭手中的炎皇如意棒，没有多问。
　　两人也未作停留，循着地下火脉的流动方向，继续向前。
　　接下来的路上，凡是遇到火兽，袁铭都会主动出手解决。
　　这可是大补之物啊！
　　而有了袁铭顶在前面，两人的前进速度显著加快，很快便寻到了一处灵脉汇聚之地。
　　那是一片放眼望去面积极为宽广的湖泊，以袁铭二人的目力，一时间都无法寻到对岸所在。
　　更为奇异的是，湖泊中的湖水竟是火红色的，其中蕴藏着非常浓郁的火属性灵气，且如岩浆一般炽热滚烫，却没有那般粘稠，水波荡漾间，时不时还会有赤色的烈焰从水中窜出，在半空中炸成一团烟花。
　　这里虽然是灵脉汇聚之地，却并非空间灵脉的中心，袁铭二人并未停留，径直朝湖对岸飞去。
　　快飞到火湖中央的时候，袁铭面上突然露出讶色，拉住乌鲁停了下来。
　　“怎么了？”乌鲁问道。
　　“前面有人交手。”袁铭说道。
　　乌鲁闻言凝神探查，很快发现前方传来紊乱的灵力波动，似乎是有人在那里交手。
　　只是这个动静非常微弱，他全神贯注才勉强感应到。
　　乌鲁看了袁铭一眼，再度叹了口气。
　　袁铭没有察觉乌鲁的心思，施展起圆光术，探查起远处的情况。
　　“是他！”袁铭喃喃自语了一声。
　　只见圆光术内出现一道巨大的白色宫殿虚影，占据了天空一角。
　　宫殿虚影中央，一个白衣修士高举着双臂施法，脸上满是焦急之色，正是南尚风。
　　而在宫殿虚影外，六头气息凶悍的狮子模样的火兽正一刻不停的朝宫殿发起进攻。
　　这些火狮口中喷出一股股恐怖的烈焰，席卷了天地，看着格外骇人，实力还在先前遭遇的火螳螂之上。
　　不过，每当火狮的攻击落到宫殿虚影上时，虚影上都会荡过一阵如水波般的涟漪，然后火狮的攻击便会被挪移开来，打在宫殿虚影周围的虚空。
　　宫殿虚影靠着这般挪移空间的神通，算是勉强抵挡住了火兽的进攻，但南尚风额头上不断渗出的汗水，以及逐渐有些不稳的法力气息，无不显示着他已经是强弩之末。



第九百零九章 勾结
　　“要帮他吗？”乌鲁低声问道。
　　“先等一等，这些火兽的气息似乎有哪里不对。”袁铭微微摇头，法诀一变，另外召出一个圆光术光球，扩大了侦察范围。
　　很快，他便在战场另一边的角落中，发现了三个借助术法隐匿了身形的修士。
　　圆光术已经大圆满，探查能力极强，里面显现出三人的容貌。
　　其中一人大眼粗眉，皮肤黝黑，竟是南尚风的师兄何修文。
　　至于其他两人，则都身穿黑甲，一者满头红发，身材高瘦，正手持一枚赤色玉符，其上灵光闪烁不已，隐约间似乎又与远处的火兽气息相连，像是在操控他们一般。
　　而另一人则生的一副恶容，凶眼大嘴，头顶也是光秃秃一片，浑身更有浓郁的阴气缠绕，看着颇为不善。
　　这二人都是司马长琴麾下的黑魔，先前见过一次。
　　“是黑魔！何修文怎么和他们搅在一起了？难不成，司马长琴也想要南尚风的命？”乌鲁有些疑惑。
　　他这段时间时常和南尚风混在一起，也听说过南尚风和司马长琴的恩怨。
　　“不知道，或许还有别的原因。”袁铭摇头说道。
　　“这两个黑魔的实力如何？”乌鲁问道。
　　“那个光头是法相初期，红发则是返虚巅峰，不过气息非常古怪，或许是有什么底牌。”袁铭说道。
　　就在两人说话的时候，圆光术内的何修文忽然出声，语气带着不满：“郑衡道友，这南尚风只是返虚后期，你们这么久也无法击杀，速度也太慢了，再这样下去，我可要先去湖心，取那地心净火了。”
　　地心净火！
　　袁铭闻言，心中惊喜。
　　他当然听说过此火大名，地心净火乃是地火之属，是一种极为特殊的地火。
　　原本一种地火自从诞生后，形态和性质便固定了，或如玄阳地火那般至阳，善于炼体；或如纯质阳炎那样精纯，适用于炼丹炼器。
　　然而地心净火不是，相传此火和太阳存在一种神秘的联系，会随着太阳的变化而变化。
　　清晨的时候朝阳初生，地心净火生机勃勃；正午日光热烈，地心净火也会变得酷热难当；傍晚夕阳西下，地心净火也会呈现内敛低沉的状态……
　　因为太过易于变化，地心净火无法用于炼丹，炼器，以及炼体。
　　不过，此火也另有妙用。
　　因为地心净火无时无刻不在变化，参悟此火，有助于领悟火之真意。
　　传闻祝融门有一口祝融火池，在其中修炼能快速精进火属性神通，祝融火池内最重要的一种真火便是地心净火。
　　袁铭的祝融心诀已经到达瓶颈许久，正缺祝融火池的洗礼，他一直在寻找机会。
　　但祝融门是中州大派，要是知道袁铭会祝融心诀，追杀还来不及，怎么会让他借用自家火池？
　　如今倒是在这里找到了地心净火，袁铭自是惊喜不已。
　　他连忙又唤出一颗圆光术光球，看向湖心中央。
　　只见在大片赤红湖水的包围下，一团数丈大小的白色火焰正缓缓燃烧，粗看之下似乎没什么异常，但只需细心观察，便会发现，此火不停变化，仿佛活物。
　　这些特质与地心净火的描述完全相符，袁铭心下确信，越发欣喜。
　　另一边，听到何修文的抱怨，光头黑魔郑衡脸色也冷了下来。
　　“何道友莫不是想出尔反尔？”他冷声道。
　　“什么叫我出尔反尔，之前我和你们的约定可是清清楚楚，你帮我杀了南尚风，我就主动退出竞争，把地心净火让给你们，如果都过去这么久了，南尚风还没死，再耗下去谁知道会发生什么变故，我可没法再等下去了。”何修文质问道。
　　“这也是没有办法的事，谁知道你这师弟还有这等厉害的空间灵宝护身？再说了，他也坚持不了多久了，何道友且再耐心等待片刻就是。”郑衡有些尴尬的说道。
　　“我等不起，这些火兽的实力不行，你们就不能亲自出手吗？南尚风的空间灵宝再厉害，也挡不住你们两位吧？”何修文摇了摇头。
　　“你也是法相存在，为何不出手？”郑衡面露讥讽之色。
　　何修文一窒，没有说话。
　　他们这几位宗主亲传弟子，都在宗门留有本命魂灯。
　　大罗派的本命魂灯用秘法炼制，不同于普通的魂灯只能显示主人的生死，他们几位一旦陨落，无论相隔多远，本命魂灯会记录其死前看到的一切，用于追查凶手。
　　“澹台真人的手段你比我们清楚，南尚风死了他一定会追查到底，万一让他查出是我们动的手，那才叫麻烦了。”郑衡哼道。
　　何修文面色阴沉下来，但也知道郑衡说的在理，他也没有什么借口可以反驳。
　　“何道友还是不要太急，我们是琴魔大人的手下，就算出了事，虽免不了皮肉之苦，但大人终究还是会保下我们，何道友你就不一样，弑杀师弟这种事情一旦暴露，大罗派将再无你半分立足之地。”郑衡见他神色，继续说道。
　　何修文沉默不语，缓缓道：“我最多再等半个时辰。”
　　“何道友还是明事理的。”郑衡露出一丝微笑。
　　两人随即沉默下来，不过片刻之后，何修文却又忽然开口。
　　“敢问郑衡道友，若想要拜入琴魔大人麾下，可有什么条件？”他朝郑衡问道。
　　“哦？何道友这是有想法？放心，琴魔大人最看重英才，以道友的天赋和实力，只要愿意，大人定会欣然接受，考虑到道友的身份，或许也不用像我们一样随时跟随，只需在必要时候听召即可。”郑衡愣了一下，脸上很快露出更加浓郁的笑意。
　　“如此就再好不过了，只是，光我一个人，能给琴魔大人带来的助力太少，若是能再除了杨梵，让我安稳坐上大罗派宗主之位，到时候必会举全宗之力，以报大人援助之恩。”何修文眼中闪烁着精光。
　　郑衡听闻这话，心中一跳。
　　司马长琴虽然是守界人，但守界人不止一位，彼此之间也存在争斗。
　　大罗派是中州大派，如果能彻底收服，为司马长琴所用，绝对是一件大功。
　　“兹事体大，倒是要先和琴魔大人知会一声，郑某不敢擅自做主。”郑衡不动声色的说道。
　　“无妨，在下静等郑道友的好消息。”何修文眼底掠过一丝失望，不过很快便平静下来，继续默默旁观南尚风被围攻。
　　袁铭通过圆光术听完了他们的交谈，眼中露出若有所思的神色。
　　“袁兄，南尚风好像要支撑不住了。”而就在这时，一直关注着南尚风情况的乌鲁出声提醒了一句。
　　袁铭抬眼望去，只见此时的南尚风已被汗水淋湿衣衫，空宇殿虚影的挪移神通运转也慢了下来，有时甚至只能硬接火兽的攻击。
　　另一边，同样察觉到南尚风情况的何修文三人也打起了精神，随时准备应对他的反扑，务必要将南尚风被火兽围杀在此。
　　“我打头阵，你见机行事，不用去管南尚风，他应该还有底牌，只要我们牵制住何修文三人，区区火兽，他应付得来。”袁铭语速飞快的安排好了计划。
　　乌鲁对此也并无异议，果断答应下来，随后一催遁天石符，身形瞬间消失在了原地。
　　袁铭也运转化虚术隐匿身形，小心翼翼的靠近到了何修文三人，很快到了附近。
　　三人依旧关注着南尚风的情况，并未发现有人靠近。
　　袁铭一点眉心，识海中魂力潮涌，梦魇神通全力发动，只一瞬便降临到了何修文三人身上。
　　何修文三人的神魂之力都不及袁铭，双眼同时失神，坠入到了梦魇当中。
　　可就在这时，三人身上却又陡然冒出三道白芒，虚空中，一阵悦耳的琴音涌现。
　　三人也随之清醒过来，各是惊骇异常。
　　潜伏在一旁的袁铭见状，也大感惊讶，施展火眼金睛看向三道白光。
　　“是这东西……”
　　火眼金睛之下，白光内的东西清楚呈现，正是司马长琴之前赠与众人的龙吟木小琴，当时司马长琴并未提及此琴有庇护神魂，破除幻术的功效，如今看来，很难说是忘了没提，还是可以等着坑害某人。
　　此时此刻，何修文他们也循着梦魇神通的踪迹，发现了躲藏在附近的袁铭。
　　“是你！”何修文认出了袁铭，脸色阴寒如冰。
　　“阁下是何人？为何插手此事？”郑衡打量袁铭两眼，问道。
　　他和红发黑魔并未跟着司马长琴去白帝城，早在司马长琴抵达白帝城之前，二人便暗中来到火岩沙漠，搜寻天火的踪迹，先前在火尖山虽然见过袁铭分身，对袁铭的事情却不是很了解。
　　“这人名叫万天仁，是南尚风的朋友！一个没什么背景的散修，和琴魔大人也有些恩怨，绝不能让他逃了！”何修文急忙说道。
　　“和琴魔大人有恩怨！”郑衡和红发黑魔眸中都泛起杀机。
　　两人的交谈仅是一瞬，下一息便齐刷刷的朝袁铭杀来，独留下那名红发黑魔继续催动玉牌，操控火兽围攻南尚风。
　　袁铭面色不变，抬手掐诀。
　　何修文和郑衡左右虚空波动一起，竟凭空钻出两个“袁铭”，正是撒豆成兵凝聚的分身。
　　两个袁铭皆手持灭魂剑，杀气腾腾，灭魂剑上的符文更是尽数亮起，散发出阵阵令人不安的诡谲气息，横斩而出。
　　两道宏大黑色剑光袭来，劈向何修文和郑衡。
　　二人感应到黑色剑光诡异，没有硬接，闪身躲开。
　　“分身神通？连灵宝也能衍化出来，倒是不凡。”郑衡见识更广，一眼看出撒豆成兵的厉害。
　　“分身就是分身，空壳子罢了。”何修文心下焦急，一拳朝一个袁铭分身轰出。
　　他身后冒出一只黄灿灿的法相巨拳，打向那具分身。
　　“轰”的一声闷响，一股非人的巨力从黄色巨拳上袭来，虚空也嗡嗡颤抖。
　　这个袁铭掐动法诀，身上瞬间涌现出大片灰白相间的灵光，与四周的天地灵气搅动在一处，眨眼间便凝聚出一尊高大身影，竟然也是法相，双拳齐出迎击。



第九百一十章 速战速决
　　轰的一声巨响！
　　袁铭分身身躯大震，被击退十几丈远，不过何修文的黄色巨拳还是被接了下来。
　　“分身也能施展法相！”
　　这次不止郑衡，何修文也震惊起来。
　　不过二人很快发现，袁铭分身施展的法相气息羸弱，仅仅只是正常法相的三成左右。
　　另一个袁铭也召唤出法相，手持灭魂剑扑向郑衡。
　　何修文二人面色凝重，虽然分身施展的法相只有三成威能，但法相就是法相，也不可小觑，各自郑重应对起来。
　　何修文率先抬手，唤出一具五官皆由绳索编制而成的稻草人，朝上打出数道法诀。
　　稻草人手臂一抖，从中射出数十根稻草，劈头盖脸的朝其中一个“袁铭”打去。
　　那“袁铭”立刻操控法相上前，手中灭魂剑斩向那些稻草。
　　然而枯黄稻草陡然加快数倍，抢在灭魂剑落前打在法相身上。
　　这些枯黄的稻草看似脆弱，实则锋利无比，轻易便洞穿了法相身躯，连带着后面的袁铭分身也被其刺穿。
　　砰！
　　袁铭分身炸裂开来，化为一枚碎裂的灵豆。
　　另一边，郑衡唤出一面白色水镜，双掌一拍。
　　水镜寒意大盛，一道手臂粗细的白色寒光从中射出，并在中途一分为二化为更加纤细的白光，准确无误的打在另一个袁铭和其施展的法相上。
　　滋啦一声，袁铭分身和法相瞬间披上一层白莹莹的冰甲，化为一大一小两座冰雕。
　　何修文二人略微松了口气，正要攻击袁铭本体，前方虚空波动闪过，冒出四具袁铭分身。
　　何修文和郑衡面色微沉，也只能继续出手，将四具分身斩杀。
　　只是这一次，四名分身相互配合下，倒是和二人周旋了片刻，花了不少力气。
　　然而不等何修文二人喘上一口气，又有八道分身出现，一个个召唤出法相，挥舞着灭魂剑再度扑了过来。
　　这下，何修文和郑衡的脸色彻底凝重起来，不再留手，当即一掐法诀，唤出了各自法相。
　　何修文的法相模样好似一位老农，头戴一顶极为宽大的稻草斗笠，整副面容都隐藏在斗笠下，其身上披着一件同样由稻草织成的蓑衣，从头到脚都是黄芒芒一片。
　　而在法相现身的一瞬，那具稻草人竟自行解体，化作无数根稻草飞至法相身边，重新凝聚为一柄细杆弯刃的稻草镰刀，被法相握在掌中。
　　麦农法相手臂一挥，稻草镰刀迎风变长，劈在一具分身上。
　　稻草镰刀远比之前的稻草锋锐，轻易便将一具分身连同法相斩成两截。
　　其他三个分身从别的方向飞扑过来，不过稻草镰刀如同皮鞭般拐弯，劈向三具分身。
　　唰唰唰！
　　三具分身很快也被解决。
　　与此同时，郑衡的法相也同样现身。
　　它全身好似冰雕一般晶莹剔透，自脖颈以下更是笼罩着瀑布般的恐怖寒气，就像是一件将全身都罩住的斗篷，将手脚都遮掩了起来。
　　面对四具袁铭分身的围攻，寒冰法相仅是忽然睁眼，其脖颈处的寒气便瞬间倒卷而出，宛若涨潮的海水般涌向四具袁铭分身。
　　四周温度瞬间降低，脚下如岩浆般滚烫的湖水凝结成冰。
　　朝他攻来的袁铭分身也被寒气淹没，立刻化为四具冰雕。
　　“施展出法相后，分身对付起来果然困难多了，好在我准备的充足。”远处的袁铭自语了一声，翻手取出八颗灵豆，再度扔了出去。
　　八具分身显现，拦在何修文和郑衡之前。
　　自从将撒豆成兵神通修炼到大圆满境界后，袁铭一有空闲便制作分身灵豆，如今他手中的分身已经多达上百，今天正好试试效果。
　　稻草镰刀飞舞，寒气汹涌，八具分身再度被灭。
　　袁铭毫不在意，又甩出八颗灵豆。
　　“这已经是多少具了，该死，这万天仁怎么还能施展分身，他的法力用不完吗？”何修文和郑衡传音。
　　“分身分为两种，一种是即凝即用的普通分身，还有一种储存式分身，那些分身是用灵豆所化，看来属于后者。”郑衡回道。
　　“那怎么办？万一此人准备了大量灵豆，我们恐怕要被活活累死。”何修文问道。
　　“稍后我帮你拦住那些分身，你收拾掉万天仁。”郑衡声音转低。
　　何修文点头。
　　袁铭扔出的八颗灵豆幻化成分身，飞掠过来。
　　郑衡纵身上前，寒冰法相喷出大片寒气，罩向八具分身。
　　袁铭已经摸清了郑衡寒冰法相的攻击模式，几具分身立刻躲闪，可寒冰法相的寒气攻击范围太大，仍然有两具分身被寒气淹没，化为冰雕。
　　郑衡操控法相拦住其他分身，从一具被冻结的分身上空飞掠而过。
　　可就在此刻，这具分身手中被冻结的灭魂剑上突然亮起了数枚符文。
　　“糟糕，此剑不是法力幻化，而是灵宝本体！”郑衡眼角余光看到此幕，神色陡然一变。
　　然而不等郑衡做出应对，他的双眼骤然一黑，失去了对外界的一切感知手段。
　　与此同时，一股浩大的诅咒之力从天而降，令郑衡顿时感到元婴一痛，体内的气血和魂力也突然搅成一团。
　　他身后的寒冰法相晃了晃，清晰的面容竟变得模糊了不少，散发出的寒气也瞬间稀薄近半。
　　就在此刻，郑衡身上的龙吟木小琴再度发出铮铮琴音。
　　他的视野立刻恢复，体内的诅咒之力也被逼出体外。
　　“灭识和诅咒符文也能克制，莫非这龙吟木小琴能屏蔽一切神魂攻击？”远处的袁铭看到此幕，眉头蹙起，掐诀点出。
　　郑衡视野恢复，大喜过望，纵身飞掠。
　　然而他后背骤然一凉，一道黑色剑影从后面捅穿了他的身体，正是灭魂剑。
　　郑衡神魂剧痛，身后的寒冰法相也有崩溃迹象。
　　然而就在此刻，他前方人影一花，却是袁铭本体凭空出现，两手掐诀。
　　大片天地灵气汇聚而来，一尊巨大灰白法相瞬间出现，散发出澎湃之极的法力波动，犹在寒冰法相之上。
　　灰白法相手臂抬起，一拳轰来。
　　灰白巨拳未止，一股压垮天地的巨力便先一步落下，郑衡整个人如遭巨峰压顶，背脊都弯了下去。
　　郑衡大惊失色，全然不顾伤势，寒冰法相两手一抱，那面水镜灵宝凭空出现，化为一面白色巨镜挡在身前。
　　一道巨大光柱从镜子内射出，朝袁铭法相射去。
　　袁铭的法相却不闪不避，依旧朝前递出了那一拳。
　　拳头和光柱对撞在一起，碰撞出遮蔽烈日的光芒，更发出一声惊天动地的巨响。
　　“郑道友！”另一边的何修文看到情况不对，立刻飞过去援手。
　　然而他前方人影一花，六具分身挡在前面。
　　“滚开！”何修文操控法相的稻草镰刀，扫向六具分身。
　　那六具分身施展法相神通，死死拦住何修文。
　　……
　　激烈的光芒消散，显露出里面的情况。
　　郑衡的那面白色巨镜赫然被击碎，化为无数碎片，寒冰法相也被袁铭灰白法相的拳头洞穿，化为大片寒气飘散。
　　袁铭的灰白法相也被冻结半个身躯，不过彻底化为冰晶的拳头仍然将一具血肉模糊的身体，砸进了湖面的冰层里。
　　这人正是郑衡，若非一件灵宝护体，已经被彻底灭杀。
　　即便如此，他只剩一口气，身上的龙吟木小琴更在袁铭法相这一拳下化为了碎片。
　　“我不服……”郑衡心中不甘。
　　如果不是他刚刚为了对付袁铭的分身，消耗许多法力，他不会败的这么快。
　　袁铭不知郑衡的想法，抬手一点眉心，梦魇神通再起。
　　而这一次，郑衡身上再也没有白光显现，也没有琴音将他从幻术中唤醒，只能沉沦于梦境。
　　郑衡被击败的过程很短，此时的何修文还没有解决身前的几具分身，看到这一切，顿时目瞪口呆。
　　他十分清楚郑衡寒冰法相的威力，竟然三两次便被击败。
　　袁铭转身看向何修文，巨大的灰白法相也随之而动。
　　何修文面色大变，当即转身，头也不回的朝远处逃去。
　　就在此刻，他眼前突然一黑，失去了所有感知，更有一股诅咒之力降临，搅乱他的法力和气血运行。
　　不过何修文身上的龙吟木小琴同样发出琴音，避开灭识符文的效果。
　　然而袁铭已经驾驭着法相赶了过来，覆盖在法相上的冰晶已经被化解，朝着他后心便是一拳捣出。
　　何修文一咬牙，操控麦农法相举起双臂，正面迎上了袁铭的这一拳。
　　“砰”的一声，一股毁天灭地的巨力传来！
　　麦农法相双臂在这一拳之下，瞬间布满裂纹，随后四分五裂的爆裂开来。
　　何修文也惨呼一声，身形如破麻袋般倒飞而出，气息萎靡。
　　不过何修文却将法相一收，借着倒飞之势跳转身形，朝着远处加速逃离。
　　袁铭并未追赶，抬手一招，将灭魂剑唤了过来，对准自己腹部猛地刺下。
　　共命神通！
　　何修文丹田骤然一痛，遁光一散便从半空栽倒下去。
　　袁铭抽出灭魂剑，靠不死树反哺的生命力恢复伤势，行动根本不受影响，身形疾驰而出，赶在何修文落入火湖前，将他抓了回来。
　　“你不能杀我……我是澹台真人的……”何修文强撑着精神，艰难的说道。
　　袁铭懒得和他废话，伸手抽出他身上的龙吟木小琴，一把捏碎，而后一记梦魇，让何修文也坠入了幻术当中。
　　袁铭将何修文也收起，看向红发黑魔和南尚风那边。
　　红发黑魔正与乌鲁战成一团，他的背后多出了一道隐约见骨的巨大伤口，伤口的边缘处更是紫黑一片，显然是被蕴藏了剧毒的武器所伤。
　　不用考虑，这肯定是乌鲁所为，依靠遁天石符的隐身偷袭所致。
　　红发黑魔此刻不知施展了什么秘法，整个人都变成了赤红色，身躯甚至隐约有了透明状的趋势，就好似马上就要彻底化作烈焰了一般。
　　他正靠着将身躯烈焰化来抵御伤口处的剧毒侵蚀。
　　而真正与乌鲁交手的，实际上是那群被他操控的火狮。
　　南尚风也已经收起了空宇殿这件空间灵宝，在旁边策应乌鲁，一同应付着那群火狮。



第九百一十一章 收缴
　　袁铭看清战况后，立刻赶了过去。
　　红发黑魔也看到了何修文，以及郑衡败北的过程，神色大变，毫不犹豫地取出龙吟木小琴，将浑身法力注入其中。
　　下一瞬，龙吟木小琴上，一道巨大的白色光柱瞬间喷涌而出。
　　在光柱包裹下，一尊模样与司马长琴别无二致的巨大虚影瞬间现身于众人头顶，看模样，竟好似一尊真正的法相一般，散发着令人心悸的气息。
　　南尚风和乌鲁顿时被气息压迫，只感觉浑身仿佛被埋入地下，再也动弹不得，而那些被操控的火兽更是全都匍匐下来，连头都不敢再抬一下。
　　袁铭双睛微眯了一下，闪过一丝感兴趣之色。
　　如果何修文和郑衡都在，袁铭或许还会担心，如今二人已然被镇压，只剩红发黑魔一人，他倒是想看看司马长琴依靠这龙吟木小琴，能发挥出多少实力。
　　他朝红发黑魔飞去，眨眼间便到了其身前，并未抢先出手。
　　红发黑魔看到袁铭如此托大，心中大喜，将手中的龙吟木小琴送了出去，在半空略一盘旋，落到了司马长琴的虚影身前。
　　小小的木琴迅速变大，顷刻间化为和司马长琴虚影相匹配的大小。
　　司马长琴虚影随之抬手，指尖轻触琴弦，刹那间，一声铿锵有力的琴音响彻天地，令所有人的身体都是一僵。
　　而下一刻，火湖上空骤然涌现出一股无形的音波气刃，以司马长琴的虚影为核心飞速朝外扩散。
　　脚下的火红湖水被音波排开，卷起滔天巨浪朝远处奔腾，河床甚至因此裸露在外，将同样赤红一片的湖底淤泥展现在众人眼前。
　　南尚风和乌鲁却没有精力去关注火湖的变化，随着音波扫过，南尚风和乌鲁当场惨叫一声，只觉得自己仿佛被砍了一刀。
　　二人从元婴到神魂都被人撕扯开来一般，体内的法力更是因此紊乱，令他们全无反抗之力的被掀飞出去。
　　袁铭隔得稍远，当音波来袭时，及时操控法相抵挡在前面。
　　即便如此，他却依旧闷哼一声，只觉得识海中翻江倒海，身体中的法力和魂力一齐被人搅乱，原本平稳运转的法力漩涡竟也摇晃起来。
　　他的灰白法相也晃了晃，在音波的冲击下连连后退，甚至变得松散了许多，不复之前那般凝实。
　　“确实厉害。”袁铭暗自点头，运转混元真功，很快镇压下体内的混乱。
　　灰白法相也恢复如初，纵身飞跃而出，扑向红发黑魔。
　　司马长琴虚影又一次抬手，再度催动琴音。
　　又一股无形的音波之刃射出，劈向灰白法相。
　　袁铭运转火眼金睛，眸中金光闪过，一拳捣出。
　　灰白法相同样一拳击出，打在某处虚空，正好和音波之刃相撞。
　　爆鸣之声响起，虚空嗡嗡颤抖，那道音波之刃被一击而碎。
　　司马长琴虚影似乎也颇为惊讶，再度弹奏龙吟木琴，一道道音波之刃射出，斩向袁铭和灰白法相。
　　袁铭不敢大意，操控灰白法相挥拳迎战。
　　只听砰砰砰之声不绝于耳，两道巨大身影之前爆鸣之声不断，下方火湖掀起滔天巨浪，一时之间竟然不分胜负。
　　袁铭微微蹙眉，他操控法相作战已经有一会，法力消耗很大，继续这样下去可不妙，必须找个法子尽快结束战斗。
　　他突然望向那龙吟木琴，眼中精光一闪，当即抬手，唤出不死树根须，施展出了破空之力。
　　司马长琴的虚影再一次动指抚琴，刚想施展琴音神通，但下一刻却骤然一愣，猛地低头看向面前的小琴。
　　只见龙吟木小琴下方，一根青灰色的根须从虚空中钻出，狠狠的扎入木琴之中，正大口大口地吮吸着木琴的灵性。
　　小琴乃是龙吟木打造，此木也属高阶灵木，正在世界之树的“食谱”当中。
　　司马长琴的虚影似乎也是第一次遇上这种情况，竟微微张口，露出了一丝惊讶，但很快便回过神来，当即猛按木琴。
　　一道白芒脱手而出，顺着木琴飞速钻入了青灰色的根须当中。
　　青灰色的根须忽然一抖，表皮上飞速裂开许多道小指长的缝隙，猛然炸开，化作无数碎屑落下。
　　司马长琴重新夺回龙吟木小琴的控制权，但琴中蕴藏的灵力却已是十不存一。
　　司马长琴的虚影也因此暗淡了许多，散发出的威压也随之大降。
　　袁铭微微一笑，趁此机会操控法相靠近，瞬间便到近前，也不多言，抬手便是一拳。
　　司马长琴的虚影再度抚动琴弦，想要阻拦，可此时打出的琴音威力同样减弱，仅是如春风拂面一般扫过灰白法相，没能发挥半点效果。
　　袁铭法相之拳轰在虚影上，轻易洞穿而过。
　　司马长琴虚空深深看了袁铭一眼，化为大片灵光飘散。
　　龙吟木小琴也随之落下，被袁铭捞在手中，转头就丢给了不死树根须吸收。
　　他直接施展梦魇神通，将未及逃离的红发黑魔拉入幻境，随后便将他连同之前抓到的何修文二人一起，镇压进了偷天鼎。
　　红发黑魔和郑衡都是黑魔，谁知道司马长琴有没有在二人身上留下隔空探查的手段，只有偷天鼎空间才能彻底隔绝探查。
　　红发黑魔被镇压，那几头火狮也没有了束缚，立刻离开。
　　南尚风和乌鲁没有理会，飞到袁铭身旁。
　　“万兄，这次又多亏了你。”南尚风感激道。
　　“你不是和澹台真人一起行动，怎么会落单？”袁铭问道。
　　“师尊将我们几人派了出去，寻找天火的下落，想不到遭遇暗杀，看来我的运气实在糟糕，早知就不来凑这个热闹了。”南尚风苦笑。
　　“此事是何修文所为，他勾结两个黑魔想要除掉你，剪除争夺掌门大位的一大障碍。”袁铭简单的将事情的来龙去脉说了一遍。
　　南尚风刚刚看到何修文的时候，已经猜到了大概，可听闻这话表情仍是一黯。
　　“我早和他说过，无意大罗派宗主的位置……”
　　“无论你再怎么解释，只要留在大罗派，你那几个师兄弟都不会相信。”袁铭随意的说道。
　　南尚风闻言愣在那里，随后露出恍然大悟的表情：“万兄说的有道理，我明白该怎么做了。”
　　这回轮到袁铭愣神，他只是随口一说，看南尚风的反应，似乎做出了某个重大决定。
　　不过，这些事情和他无关。
　　袁铭又和南尚风简单交流了一下情况，让南尚风和乌鲁留在附近歇息，自己则先进入修罗宫，然后又在修罗宫内进入到了偷天鼎中，来到何修文三人身旁。
　　……
　　灵宝空间内，千里赤地的戈壁滩上，有一道深深陷入大地的峡谷沟壑，如一条难看的疮疤一样匍匐在地面上。
　　峡谷底部一座平整的石台上，司马长琴正盘膝而坐，手里握着一枚通体幽黑的圆珠。
　　只见他双目微闭，口中念念有词地低声吟诵着。
　　黑色圆珠便在他的吟诵声中，开始轻微地抖动起来，一圈圈的涟漪荡漾开来，朝着四面八方扩散开去。
　　片刻之后，黑色涟漪内不断浮现出一幕幕山川峡谷，平原戈壁的画面，其中还有诸多修士身影。
　　司马长琴一一检视着，似乎在寻找什么，可惜始终没有收获。
　　“怎么探查不到郑衡和炎绝的情况，二人是死了？还是被封印了？”许久之后，司马长琴缓缓睁开双眼，眸中闪过一抹少见的忧虑和疑惑。
　　“琴魔大人，要不要属下去看看？”一个浑身包裹着黑袍的高大身影出现在司马长琴身后，瓮声说道。
　　“不必，你按照计划行事即可。”司马长琴收起黑色圆珠，又取出两枚白色玉符。
　　两枚玉符上各自浮现出一道虚影，赫然正是郑衡和红发黑魔。
　　司马长琴手掌用力，将两枚玉符捏碎。
　　玉符化为点点白光，很快消散。
　　“琴魔大人，这件空间灵宝当真是传说中的三界飞舟？”高大黑袍静静看着司马长琴的举动，直到白色光芒消散才问道。
　　“起初我也不敢确定，不过经过这么长时间的探查，八九不离十。”司马长琴面露笑容。
　　“属下明白了。”高大黑袍答应，化为一道黑影朝远处而去。
　　司马长琴也没有久留，化为一道青光飞遁而走，很快消失在远处天际。
　　片刻之后，附近一处虚空裂开，走出一道人影，赫然是夕影。
　　“果然，这里就是三界教的三界飞舟……”她看向司马长琴远去的方向，嘴角也露出一抹笑容。
　　“主人，那司马长琴修为太强，下次能不能不要让我再做这么危险的事情？”空间裂缝化为一张巨口，随后一道银色树影从虚空中冒出，正是银空树妖，看起来疲惫之极的样子。
　　“放心吧，我已经屏蔽掉你的天机，那司马长琴发现不了你的。”夕影淡淡说道。
　　“主人，你一个人对付司马长琴和万妖国实在太困难，还是让袁铭来帮你吧，以他的实力，起码能帮你挡住一方的压力。”银空树妖看着夕影，忍不住说道。
　　“现在还不是时候。”夕影摇了摇头。
　　……
　　另一边，偷天鼎空间中。
　　袁铭看着郑衡和红发黑魔，露出一丝兴奋的笑容。
　　总算镇压住两个黑魔，这二人是司马长琴的贴身护卫，对于司马长琴的事情肯定知道很多。
　　郑衡此刻受伤极重，只剩最后一口气。
　　袁铭打出一股不死树妖力，融入其体内，郑衡残破的身躯快速恢复。
　　袁铭没有理会他，一手按在那红发黑魔的脑门上，已经开始了强行搜魂。
　　片刻之后，他缓缓睁开双眼，眉头微蹙。



第九百一十二章 聪明人
　　这红发黑魔名叫炎绝，乃是祝融门的弟子，早年还是元婴期时一次外出执行任务遇险，差点殒命之际，被司马长琴所救。
　　司马长琴见炎绝资质不俗，修炼也足够刻苦，便被其收入了麾下，一直倾斜资源，秘密培养至今。
　　这些便是炎绝所知道的，有关司马长琴的一切了。
　　炎绝和司马长琴待在一起的时间足有数百年，不可能只知道这点东西。
　　“看来炎绝的记忆被处理了啊！司马长琴不愧是守界人，手段众多，相隔这么远，又有偷天鼎空间阻隔，仍能消除掉对自己不利的因素。”袁铭喃喃自语道。
　　不过话说回来，司马长琴消除掉了的记忆只是部分，炎绝的其他记忆仍然价值很大。
　　比如此人修炼的功法名为《天火经》，乃是祝融门的镇教功法，精妙无比，远在他的《混元真功》之上。
　　《天火经》一共有七层，若是能够全部修炼完成，便可达到驭火之术的顶点，能够统御万火。
　　即便只是修炼到第六层，修炼者也能够施法将自己肉身在短时间内化为火焰，从而免疫一切物理攻击，相当难缠。
　　先前此人被乌鲁用剧毒武器重伤，勉强施展还未掌握的肉身化火手段，这才抵挡住剧毒的侵蚀。
　　不过，好在炎绝尚未突破到法相期，否则这一战，袁铭就没有这么容易取胜了。
　　除了《天火经》，袁铭还在炎绝的记忆里看到另一个重要情报。
　　炎绝身为祝融门核心弟子，也精通祝融心诀，而且已经达到第五层境界。
　　此人曾经进入过祝融门火池修炼，只可惜他在祝融心诀上的修炼天赋不高，没能成功突破。
　　袁铭通过观摩他的记忆，看到了祝融心诀突破的整个过程，也学习到了配套使用的完整秘法，这对他之后突破祝融心诀意义极大。
　　“真是瞌睡了就有人送枕头。”袁铭面露喜色。
　　他随即拿过炎绝的储物法器，神识没入其中，点点头。
　　炎绝的储物法器内颇为丰厚，在里面发现了大量的灵石，略一清点下，足足有七八百万的样子。
　　另外，他还藏有大量的火属性灵材，大部分都是炼制辅助修炼丹药所用的药材，也有少部分是用来炼器的物品，品级都很不错。
　　至于法宝之类的，反而不多，其中最为袁铭所看重的，就是炎绝先前使用的那枚赤色玉符，其赫然是一件品秩不低的灵宝，名为“玄火真鉴”。
　　这乃是一位领悟了火之真意的前辈遗留之物，可以用来操控火焰，以及火焰形成的物体，甚至在某种程度上，还能操控敌人发动的火焰攻击。
　　在炎绝的记忆里，对那位只清楚道号为“玄火真人”的前辈十分推崇，对其领悟的火之真意更是无比向往。
　　“原来是领悟火之真意之人遗留的灵宝，难怪如此厉害……”袁铭摩挲着赤色玉符，喃喃说道。
　　他在典籍上看到过火之真意这个名词，而所谓的火之真意，便是修行之人和火属性灵力的契合度达到空前境界，得到天地大道认可后，所赋予的大道加成。
　　得到火之真意的人，施展火属性术法之势，天然能够调动天地间的火属性灵力，因而即便是随手的一个火球术，威力也都远胜于同阶修士。
　　而且每个人修炼的功法不同，经历不同，领悟的火之真意也各不相同，有人领悟的火之真意是炎爆真意，有人则是灼热真意，至于这位玄火真人，领悟的则是控火真意。
　　领悟火之真意的影响不止如此，据说想要进阶大乘期的条件之一，便是要领悟五行真意，而火之真意便是其中之一。
　　袁铭收起这些东西，又对已经恢复不少的郑衡和何修文进行搜魂。
　　郑衡也是一样，对司马长琴的记忆被消除。
　　郑衡乃是北寒宫的弟子，并且还是颇受器重的内门弟子，和炎绝一样，多年前被司马长琴收到麾下，之后便长期接受对方的修炼资源培养，一路修炼到了如今。
　　北寒宫的规模丝毫不比祝融门差，并且两者在一定程度上还颇为敌视，虽然没有到水火不容，生死相向的地步，但门下弟子也是时有冲突。
　　因而司马长琴能将郑衡和炎绝同时收入麾下效力，倒也是真的有几分手段的。
　　郑衡修炼的功法，同样是本门的镇派功法，名为《北寒天尊功》，乃是一门寒冰属性的功法，修炼到极致能够掌握多种寒冰神通。
　　其森寒之力甚至能够突破炎火之力的克制，反克于火。
　　至于何修文的情报，袁铭已经从南尚风那里打听到了不少，这次搜魂没有获得太大的内幕。
　　不过，他在何修文的记忆里发现了一门名为《天傀真解》的傀儡师功法。
　　此功法十分独特，修炼至高深时，能够让肉身以及神魂逐渐和傀儡融合，若能够修炼到最高境界，便可炼成天傀之体，届时便可摆脱寿元限制，不死不灭。
　　只不过这《天傀真解》修炼过程十分凶险，一个不慎，便是魂飞魄散的下场。
　　何修文的那个稻草人便是一位修炼《天傀真解》的修士，和傀儡相融不慎陨落后的产物。
　　何修文对《天傀真解》颇为推崇，曾经尝试修炼，可惜因为资质不够，只修炼了几层便无奈放弃，至于那具稻草人，他将其炼化成半傀儡，半灵宝的东西。
　　随后，袁铭又查看了他们二人的储物法器，在里面发现了不少法宝和各种灵材，清点过后，发现两人的灵石储量也不少，加起来足有两千多万。
　　加上前面炎绝的灵石，袁铭这一次光灵石收获，都有三千多万了，可谓收获颇丰。
　　袁铭看着三人，沉吟片刻后没有出手击杀，在何修文三人识海中种下魂降符文，而后抬手一挥，梦蝶道印骤放光芒，一股磅礴的神魂之力旋即笼罩住了整个偷天鼎空间。
　　在梦蝶道印的力量影响下，四周景物变幻，原本的空间陈设消失不见，取而代之的，是一片微风荡漾的青翠竹林。
　　袁铭抬手一挥，将三人唤醒过来。
　　转醒之后，三人脸上皆露出戒备之色，但却都出奇的冷静，没有对袁铭出手。
　　他们大概心中也清楚，先前一战都不是袁铭的对手，现在就更不可能赢了。
　　“看来，你们都是聪明人。”袁铭抚掌笑道。
　　“万道友，先前对你出手，乃是受命于人，不知你可否饶过我等性命？”郑衡率先开口，问道。
　　他的话问出口，炎绝和何修文也都同时看了过来，显然也有此问。
　　“放心吧，万某并非嗜杀之人，虽然你们刚刚围攻于我，不过我们之间并无生死大仇，不会杀了你们。”袁铭说道。
　　郑衡三人闻言，都松了口气。
　　“我很欣赏你们的能力，放你们离开是不成，但你们可以选择为我效忠，我可以保你们不死，而且生活的不错。”袁铭神情淡然，笑着说道。
　　“你想收服我们？”炎绝有些意外道。
　　“不错，你们实力都不弱，我眼下需要一些实力强大的手下。”袁铭坦言道。
　　“那你还是杀了我吧。”炎绝语气平静道。
　　“这是为何，你既然能够效忠琴魔，为何不能跟随我？”袁铭也不意外，语气平静地问道。
　　“司马大人于我而言，乃是恩人，我效忠是为了报恩，向你效忠的话便是为了苟活，意义完全不同。”炎绝说道。
　　郑衡面色漠然，甚至嘴角流露出些许嘲讽，显然也是这个意思。
　　倒是何修文眼珠滴溜溜转动，似乎想要说什么，却没有说出口。
　　“修行不易，能走到你们这个地步更是如此，二位真的要为了一时冲动，放弃一切？”袁铭看向郑衡和炎绝，不急不缓的问道。
　　炎绝和郑衡表情泛起些许波澜，但很快又恢复了漠然。
　　“看来二位还是有一些想法的，这样吧，咱们打个赌如何？让命运裁决此事。”袁铭笑着说道。
　　“打赌？赌什么？”郑衡睁开眼睛说道。
　　“万某精通幻术，接下来的一天时间里，我会将你们关入一个我构建的幻境空间，除了要经历幻境考验外，你们不会遭到任何攻击。只要你们能够坚持待满一天而不崩溃，我便放你们离去。相反的，你们若是坚持不了，那便要归入我的麾下，为我做事。”袁铭说道。
　　听完他的话，郑衡和炎绝都沉默了下来，一时间谁都没有说话，似乎都陷入了纠结中。
　　最后，还是郑衡率先开了口，问道：“万道友精通幻术，先前大战也多次施展神魂攻击，看来是一位魂修，不知你达到何等境界？”
　　“言巫，在下创立一个冥月教教派，收三位入我麾下，只是让你们信奉万某而已。”袁铭说道。
　　“好，咱们一言为定。”郑衡沉吟片刻，点头说道。
　　他的《北寒天尊功》内有一门冰心诀，对抗幻术心魔等有着奇效。
　　眼前这个万天仁只是言巫，他对撑过幻术还是有信心的。
　　如果没能撑过，他为司马长琴尽忠到这个地步，已经足够。
　　“炎绝道友呢？”袁铭看向另一人。
　　“既然郑衡答应，炎某也答应。”炎绝略一迟疑，点头答应。
　　如果能够不死，他自然也是不想死的，那么这场考验就当做是他最后的抗争吧。
　　袁铭看向何修文，何修文立刻点头。
　　他可没有炎绝，郑衡的死忠之心，刚刚如果不是顾忌面子，他早就答应臣服了。
　　“那就一言为定，我提醒三位一下，如果你们支撑不住，可以向冥月神发出祈求，只要诚心发愿，我便会提前将你们解放出来。”袁铭说着，向他们展示了冥月神的神像。
　　三人点头应下，袁铭又取出一个沙漏放在旁边，用以计算时间，并让三人各自在沙漏周围布下封印，免得三人觉得他作弊。
　　郑衡三人看到这一幕，不由得担心起来。
　　袁铭行事如此光明磊落，莫非真的有把握收服他们？



第九百一十三章 正确的选择
　　袁铭没有说话，再次挥手，众生梦道印飞向三人头顶，绽放出一片柔和光芒，将他们全都拉入到了幻境当中。
　　现实中的三人，齐齐眼睛一翻，陷入了昏睡。
　　可梦境中，他们却只觉得眼前一暗，周遭的一切就都消失了。
　　他们的眼前是绝对的寂静和黑暗，耳中听不到任何声音，就连自己的呼吸声和心跳声都无法听到，即便张口大喊，也没有任何声音。
　　唯一剩下的便是触感。
　　他们还能摸到自己，这也是他们能够确认自己存在的唯一证据。
　　郑衡试图催动神识之力感应其余两人，试图以传音联系两人，然而他的神识早已经被封禁，一无所获。
　　他觉得自己，就像是被丢到了一个完全虚无的世界当中，唯一能够感知到的只有自己，唯一能够触碰到的只有自己。
　　“这便是考验吗？”郑衡尝试无果后，放弃了寻找另外两人的想法。
　　他强迫自己镇定，随后盘膝坐了下来，开始尝试通过修炼，来消磨时间。
　　然而，这虚无的世界中自然是没有灵力的，就连他自己体内的灵力也感受不到，他就像是变成了一个又聋又哑的普通人。
　　他们仅能做的两件事，便是漫无目的地行走，和天马行空地思考。
　　郑衡不想无谓地行走，却挡不住胡乱发散的思维，只是一阵胡思乱想之后，他便拨乱反正，将思绪收束，开始回想过往修炼的功法，以意念进行修持。
　　炎绝和何修文差不多也是经历了同样的心路历程，最终都回到了追忆往昔和回顾功法上。
　　“不就是一天时间吗？”
　　“我的过往……仔细回顾起来的话，三天三夜也未必……”
　　他们如是想着。
　　袁铭看着陷入幻境中的三人，嘴角勾起一抹笑意。
　　这场试炼，从一开始他便立于不败之地，炎绝三人绝无获胜的可能。
　　只因袁铭构筑的这一梦境空间，本身就是无解的绝境，幻境空间内的时间流速与外界完全不同，只要袁铭愿意，他可以无限拉长里面的时间。
　　外面哪怕只是瞬息的光阴流转，于幻境之内，可能就已经过去了数年之久。
　　一开始，炎绝三人并没有太过慌张，作为返虚期乃至法相期的修士，这点定力还是有的。
　　只是随着时间一点一滴流逝，他们逐渐发现事情有些不对劲了。
　　炎绝在将自己从出生到现在一路的经历回顾了一遍，这时候才发现自己的一生似乎也没有多么长，过往的许多记忆都已经淡去了。
　　而他分神去默默计数来计算的时间，才只过去了几个时辰而已。
　　于是，他便又开始继续观想自己修炼的功法和秘术，虽不能修炼，却也能够分散一些心神，让他不必时刻注意时间的流转。
　　郑衡和何修文两人性情都比他沉稳一些，两人同样分神计算着时间，默默观想着自己修炼的功法。
　　何修文索性将自己当做了一具傀儡，研究已经放弃的《天傀真解》，观想着如何解构自己，非但不觉得无聊，反而心有所感，颇有收获。
　　郑衡虽然没有那么多感悟，但也同样乐在其中。
　　这样静谧，全身心只停留在自身的机会不多，他们已经渐渐转变了心态，将这当成了一场对自我道心的磨砺。
　　然而，随着时间的不断流逝，他们心中的计数已经到达了一个恐怖的数字，等他们回过神来时，才发现竟然已经过去了数年之久。
　　三人这时候也明白了过来，这处幻境空间的时间与外界是不同的，心中的计数没有任何意义。
　　但是，他们并没有就此放弃。
　　三人之中，修为最低的炎绝，也没有因为发现这一变故，就选择放弃。
　　他相信，不管那万天仁如何厉害，也不可能让时间就此终止，只要时间还在流动，那么他们就有获胜的一天。
　　于是，三人都没有选择向心中那尊冥月神像祈祷，依旧坚持着。
　　可幻境中的时间尺度之大，却依旧超出了他们的想象。
　　在幻境中度过了三百多年后，最先放弃的不是炎绝，而是何修文。
　　他并不是因为忍受不了时间的流逝而选择放弃，而是因为通过这段时间的观想，他对《天傀真解》的感悟竟然做出了突破，一下子冒出了许多新的想法。
　　而正是这些新的想法，苦苦折磨着他。
　　他迫不及待地想要去验证这些想法，想要去尝试，可困在这幻境当中，除了一遍遍的观想，根本什么都做不了。
　　于是，他第一个在心中观想起冥月神的神像，诚心向其祷告起来。
　　偷天鼎空间内，袁铭感受到突然产生的一股庞大的愿力，目光落在了何修文的身上，脸上浮现出一抹笑意。
　　他抬手一挥，解除了何修文的幻境，将他唤醒。
　　何修文双眸一颤，睁开了双眼，看到的依旧是青翠的竹林，感受到了习习的微风。
　　“没想到，第一个醒来的会是你。”袁铭笑道。
　　“我在幻境中待了多久？”何修文眉头微蹙，开口问道。
　　袁铭笑而不语，竖起了三根手指。
　　“三个时辰？”何修文询问道。
　　“三十息。”袁铭摇了摇头，笑道。
　　何修文闻言，瞳孔猛地一缩，沉默了下来。
　　这时，袁铭脸上笑意又盛一分，先后挥手，将炎绝和郑衡也唤醒了过来。
　　“你们比何道友，多坚持了差不多十息吧。”袁铭笑着说道。
　　“你耍我们。”炎绝面色难看，神情里隐隐有愤怒之色。
　　“岂敢，三位看看沙漏即可。”袁铭指了指旁边。
　　三人看了过去，沙漏计时确实只过了三十息，三人在沙漏中布下的封印没有任何异常，袁铭没有捣鬼。
　　郑衡三人面色发白，各自沉默。
　　“我没有骗你们，若是能够继续坚持，可以不向冥月神祈求。坚持到底，我会遵守诺言的。”袁铭神情淡然，说道。
　　“万道友乃是言巫魂修，这份手段我们早该料到的。我愿意臣服，只是能否将我的储物法器还给我？”郑衡叹息一声，开口说道。
　　“可以，除了灵石，里面的法宝材料，我可以分毫不动地还给你。”袁铭点头道。
　　“多谢。”郑衡躬身抱拳。
　　“万道友，我的灵石也可以不要，不过里面的傀儡材料事关我日后修行，能否归还于我？”何修文略一犹豫，说道。
　　言外之意，自然也是选择了臣服。
　　“可以。日后你若是有魂力方面的困扰，可以向我寻求帮助。”袁铭说道。
　　何修文大喜，他已经决定重修《天傀真解》，傀儡师对神魂方面的要求也是颇为严苛，魂力的强弱直接事关傀儡操纵，若是能够在这方面得到一名言巫的指点，无疑是一份天大的机缘。
　　有了这两人的表态，炎绝的情绪也很快冷静了下来。
　　“炎绝道友，你的决定呢？”袁铭面带一抹浅笑，看向炎绝，开口问道。
　　“我……”炎绝的神情依旧有些抵触，迟疑着没有马上给出答案。
　　“和他们一样，你的储物法器也可以还你，甚至日后你的修炼资源，我也可以支持。”袁铭看着炎绝，再次抛出了橄榄枝。
　　“好。”炎绝眼神闪动，终于点头说道。
　　“好，你们都做出了正确的选择，相信不久的将来，你们就会为自己今天的选择，感到庆幸了。”袁铭笑道。
　　旋即，他如约将三人的储物法器归还了回去。
　　“你们之后每日都要向冥月神祈祷至少一次，其余时间便各自修炼即可。”袁铭吩咐道。
　　三人默然点头，没有说话。
　　袁铭也没有再跟他们废话，因为还算看重他们，他才愿意这番折腾，此刻当即一挥手掌，将他们带到了外面。
　　乌鲁和南尚风原本正在打坐调息，看到那三道人影，顿时吓了一跳。
　　“不用担心，他们三人已经为我所收服，不会再对你出手了。”袁铭看向南尚风，说道。
　　南尚风闻言，视线落在了何修文身上，眼中闪过一抹复杂神色。
　　“不用这么看我，人外有人，天外有天，实力不够的话，即便能够继承宗主之位，也没有任何意义，我如今已经没有和你相争的心气了。”何修文淡淡说道。
　　袁铭挥手打开修罗宫，将炎绝三人送了进去，安置在殷都城里。
　　他早就有心收服一些法相期信徒，在殷都城周围布下了一座六级大阵，用于安置这些人，今日终于用上。
　　“你是怎么做到的？”南尚风眼中闪过难以置信的神色，看向袁铭。
　　“我自然有我的办法。”袁铭随意说道。
　　“万道友，这次多谢了。”南尚风没有继续追问，抱拳说道。
　　“行了，客气的话就不用说了，你们继续调息恢复，我还有事要做。”袁铭摆了摆手，说道。
　　说罢，他来到火湖中央的地心净火处。
　　地心净火仍然安静的待在这里，没有被先前的大战影响。
　　袁铭抬起手臂，朝前伸去。
　　只见他的手掌很快化作不死树的根须，如活物触须一样向前延伸，刺穿虚空后，直接探入了湖中央的那团白色火焰当中。
　　不死树根须刺入的一瞬间，一股难言的烧灼之力顿时伴随剧烈的疼痛传来。
　　地心净火虽然以变化为主，毕竟是地火，温度也极高。
　　袁铭眉心一拧，眉头都跟着跳了几下，豆大的汗珠顺着脸颊流下。
　　感受到不死树根须在高温的烧灼下，开始快速干枯发黑，尖端处已经出现了碳化迹象，袁铭当即催动不死树的本源之力。
　　得到本源之力的滋养，不死树发黑干枯的根须，立马快速回春，开始与灼热的火焰之力来回拉扯，在碳化与复苏中反复变换。
　　袁铭待不死树根须稳稳控制住那团地心净火后，便立即打开了修罗宫的极火境。
　　在那里，店小三已经等候多时了。
　　先前袁铭向他传音，让他布置一座容蓄火属性灵力的聚灵法阵，他还不知道是为什么，此刻看到那一大团被凭空挪移而来的白色火焰，才终于醒悟过来。
　　“这……这是地心净火吧？”店小三目光骤然一变，惊呼出声。
　　“法阵布置得如何了？”袁铭问道。
　　“布置好了，不过以极火境内的火属性灵力而言，很难保持平衡，聚灵法阵恐怕难以维持住地心净火的稳定。”店小三已经明白袁铭要做什么了，连忙说道。
　　袁铭闻言，只是稍一迟疑，就将地心净火送入了法阵当中。



第九百一十四章 三界仙舟
　　下一瞬，聚灵法阵当中骤然亮起光芒，一股灼热之力透射而出，滚滚热浪扩散而开，瞬间席卷了数十里范围。
　　极火境内的火属性灵气顿时失控般的沸腾起来，四周温度急剧升高。
　　那团原本只有丈许方圆的白色火焰，突然开始膨胀变大，转瞬间就扩张了一倍。
　　用来稳固的聚灵法阵顿时根基不稳，眼看就要崩溃开来。
　　袁铭只是目光一扫，就明白过来是怎么回事了。
　　极火境内的火属性灵气不如那灵宝空间中充足，无法与地心净火之间维持平衡，想要解决的话，办法也很简单，增加极火境内的火属性灵气即可。
　　“你先尽全力稳固住法阵，只需坚持片刻即可。”袁铭叮嘱一声后，立马走到了一旁一片低洼地带。
　　只见他抬手虚空一抓，一只巨大的黑色手掌凭空浮现，朝着地面猛然抓去。
　　几个呼吸，极火境内被凭空刨出十几里大小的深坑。
　　随后，袁铭来到那片赤红火湖中，直接将极火境与火湖相连，在彼此之间架起了一道法力凝聚的沟渠。
　　在他的牵引之下，那片湖泊当中的湖水开始快速朝着极火境内，那个他刚刚挖出的深坑中流淌而去。
　　随着湖水汩汩流淌而入，那个深坑很快就被填满，开始有大量的湖水外溢，最终在那片低洼地带形成了一片数十里大小的湖泊。
　　而在这片湖泊逐渐形成的过程中，整个极火境内的温度不断攀升，这片小天地里蕴含的火属性灵力，也随之急剧增长起来。
　　袁铭见状，直接撤去了聚灵法阵，将那团地心净火挪移了过来，再次安置在了湖泊中心位置。
　　白色火焰悠悠飘荡了片刻，没有崩溃的迹象，安稳了下来。
　　袁铭见状，安心下来，目光看向了店小三。
　　“你应该清楚这地心净火是作何用处的吧？”袁铭开口问道。
　　“我听闻祝融门内有一座修炼火池，里面贮藏的便是这种地心净火。他们门内修士便是通过在火池中接受净火洗礼，来突破祝融心诀瓶颈，进阶圆满之境的。”店小三点头道。
　　“不错。我就是要你也进行净火洗礼，来完成突破。”袁铭点头道。
　　袁铭在控火方面的天赋颇为一般，因而选择让店小三先行突破，他再用偷天鼎蹭经验，才是最有效率的做法。
　　店小三闻言，神情先是一阵激动，旋即又冷静下来。
　　“祝融门的净火洗礼，并不是单纯的浴火，也不是有祝融心诀配合就可以的，他们还有特殊的秘术辅助。没有这秘而不传的特殊秘术，直接用地心净火洗礼，与找死无异。”店小三摇头苦笑道。
　　“不就是进行洗礼的秘术吗？我告诉你便是。”袁铭笑道。
　　店小三闻言先是一怔，接着似乎想到了什么，有些难以置信地看向袁铭。
　　如果说祝融心诀已经是祝融门的不传之秘的话，那用来突破祝融心诀瓶颈的秘术，就更是本门不传之秘中的核心秘密了。
　　这样的东西，是说弄到就能弄到的吗？
　　店小三想到这里，又有些冷静下来，心中充满了怀疑。
　　“祝融心诀突破之时，需要先准备一座心火相承大阵，然后……”袁铭没有理会，开始将他在炎绝记忆中看到的突破过程，仔仔细细描述给店小三听。
　　后者越听越是心惊，脸上的神情从一开始的怀疑，逐渐转为了凝重，继而变成了震惊，最后就只剩下了狂喜。
　　“若是依照此法的话，或许真的可以。”店小三良久后才回过神来，喃喃自语道。
　　“我教你的秘法，你仔细参悟，这地心净火若要维持不散，需要大量的火属性灵气，这片湖泊虽然能够维持一段时间，但并不是长久之计，所以你要尽快开始突破。”袁铭看了湖水一眼，说道。
　　等到他突破完成之后，袁铭自己很可能也要借用这地心净火突破，因而时间颇为紧迫。
　　“我明白。”店小三立刻点头。
　　说罢，他便闭上双眼，开始仔细回味袁铭讲给他的关于洗礼的情况，仔细分析秘法的诸般细节。
　　片刻之后，店小三重新睁开了双眼，说道：“我现在就可以开始尝试了。”
　　袁铭闻言大喜，当即开始取出各种布阵所用的法器，围绕着湖泊四周开始布置起来，很快就布置出了一座心火相承大阵。
　　“可以开始了。”袁铭说道。
　　“突破所需的时间无法准确估计，万一时间太长，这地心净火能够维持吗？”店小三一番斟酌，提出了自己的顾虑。
　　在仔细分析过洗礼突破的过程后，这是他唯一担心的地方。
　　“这一点你尽管放心，之后我会在秘境中搜寻更多蕴含火属性灵力的宝物，不断投入湖中，以此来提供源源不断的灵力，不会让你因为灵力不够而失败的。”袁铭保证道。
　　店小三闻言，不再有任何迟疑。
　　他双手结印，施展了祝融门密不外传的焚身之法，以自身之火覆盖全身，再通过心火相承大阵为引，运转祝融心诀，飞身跃入了湖心的白色火焰中。
　　地心净火一阵耸动，四下合拢过来，将其包裹在了中央。
　　这一刻，店小三就像是油灯火焰中的灯芯一样，虽然周身燃烧着火焰，自己却能安然无恙，在地心净火的烧灼下，完成洗礼。
　　袁铭看了一会儿，见他气息平稳，没有异样，这才离开了修罗宫，来到了外面。
　　此时的乌鲁和南尚风也已经调息完毕，等候多时了。
　　袁铭和南尚风二人言语商议一番，南尚风也决定和袁铭，乌鲁同行。
　　三人即刻出发，继续赶路，很快飞出了火湖范围。
　　可就在这时，远处高空一道金色华光急遁而至，遁光敛去，从中现出一道纤妙身影，飘然落在了三人身前。
　　看到来人的模样后，袁铭三人皆是露出了惊讶之色。
　　来人是个十六七岁年纪的少女，却美的令人惊叹，不是巫羽，还能是谁？
　　只是看着眼前之人，袁铭的眉头却是不由皱了起来。
　　这个让万妖国几大妖王都俯首听命的女子，如今出现在自己几人面前，也不知所为何事？
　　从外，她身上的装束与之前一样，还是那袭庄严华丽的金袍，可此刻身上散发出来的气息，却已经大不如前。
　　袁铭发觉她的修为又恢复到了返虚巅峰，就好像又回到了黑虎城初见之时。
　　“万道友，我此番过来……”巫羽刚开口，话还没说完，就被袁铭打断了。
　　“你不是本体吧？”袁铭问道。
　　南尚风闻言，不由露出诧异之色，细细看向巫羽。
　　“不错，我是一具分身，本体另在别处。”巫羽微微一顿，坦然承认了下来。
　　袁铭点了点头，抬手示意她继续说下去。
　　“我此番过来寻你，是要你兑现之前在万妖山脉中做出的承诺。”巫羽继续说道。
　　袁铭自然记得此事，他当初因为感念巫羽的恩情，曾经答应在力所能及的情况下帮对方一个忙，想不到对方此刻要他兑现。
　　“巫羽道友真是好算计，当初在黑虎城初见便开始给万某下套，巫羽道友早就预料到了如今的情况？”他淡淡说道。
　　“当初在黑虎城，我因为一些缘故，不得不隐藏身份，还请万道友勿怪。”巫羽说着，敛衽朝袁铭郑重行了一礼。
　　袁铭见此，眼中闪过一丝惊讶。
　　巫羽是万妖国女皇，眼前的虽然只是一具分身，竟然向他低头？自己当真有这个分量？
　　“巫羽道友言重了，你我也算旧识，抛开人妖立场，也算的上朋友，只不过万某是个普通的散修，能力有限，能帮阁下的事情可不多。”他嘿嘿一笑，含糊的说道。
　　“万道友已经突破法相期，实力更是高深，日后必定会名传出云界，何必妄自菲薄。”巫羽理了理鬓角，笑着说道。
　　“恭维的话巫羽道友就不必说了，我既然当初做出了承诺，自然不会毁约，你直接说要我做什么？只要不是让我站在万妖国这边，万某都会慎重考虑的。”袁铭掸了掸袖子，直接问道。
　　随着店小三的施法，极火境火湖内的灵力不断消耗，他需得尽快找来火属性灵材补充，没时间和巫羽在这里闲聊。
　　“万道友放心，我没有要你背叛人族的意思，只希望你能够保证，在这灵宝空间内，不对万妖国的妖族出手。”巫羽抿嘴一笑，如此说道。
　　“只是如此的话，倒是无妨，不过前提是万妖国的妖族，也不能对我出手。否则，我一样会选择反击。”袁铭颇为惊讶，略一沉吟后说道。
　　“那是自然。”巫羽神色一松，笑道。
　　“既如此，那就这样吧，我们还要寻宝，先告辞了。”袁铭说了一句，往前飞去。
　　“万道友留步，我还有一事要告诉你。”巫羽突然叫住袁铭。
　　袁铭停下脚步，狐疑的看了过来。
　　“其实我们所处的这件空间灵宝，万妖国已经查出了些许眉目，作为你不对万妖国修士出手的感谢，我愿意将情报分享给你。”巫羽自顾自的说道。
　　“道友请讲。”袁铭眉头微微蹙起，说道。
　　“这件空间灵宝的来历，很可能是那件传说中的三界仙舟。”巫羽说道。
　　袁铭闻言微微一滞，他还是第一次听说这个名字，心中略感茫然。



第九百一十五章 登船令
　　“你说什么，竟是那三界仙舟？”一旁的南尚风却是脸色一变，直接惊叫出声。
　　“三界仙舟是何物，你为何如此反应？”乌鲁问道，显然也没听过这个名字。
　　“三界仙舟乃是三界教倾尽全教之力，耗费极大心血打造出来的一件至宝，据说是能够洞穿界域屏障，在虚空乱流中航行的存在，在危急关头，还可以作为宗门延续香火的关键宝物。”南尚风解释道。
　　“看来南道友对三界仙舟也了解不多，三界教打造这艘仙舟并不是为了存续门派，三界教在久远以前并非如今的邪教，最早的门徒只是一群热衷探索未知的冒险者，他们想要离开出云界，探索无穷界域，直到抵达世界的尽头，这才决意打造出三界飞舟，可惜这个初衷已经没有多少人记得。”巫羽说道，语气似乎带着遗憾。
　　袁铭初次听闻这话，心中泛起些许波澜。
　　他当初决意离开云荒大陆，怀抱的信念倒是和三界教早期门徒很像。
　　“原来如此，看来三界仙舟是一件超乎想象的重宝，这种东西，怎么会在这里？”乌鲁疑惑道。
　　“不知道，三界仙舟曾经名噪一时，但后来突然神秘失踪，渐渐无人提起，最后湮没在时间长河中，至于此宝去了哪里，没人知道，想不到竟然在这里。”南尚风兴奋的四下张望。
　　“巫羽道友，你特意告知此事，莫非这次天火现世之事，还与三界教有关？”袁铭听到这里，才开口道。
　　“天火现世与三界教有无关系，我不清楚。但既然三界仙舟现世，那么三界教的人就一定不会无动于衷。说不定他们已经潜入了这里。”巫羽缓缓说道。
　　“若这件空间灵宝真的是三界仙舟的话，那么他们一定会来收回，届时我们岂不是都要被困在这里？”乌鲁神色微变，说道。
　　南尚风也是一脸的担忧。
　　“这三界仙舟遗失多年，早已成无主之物，就是三界教想要重新夺回也不容易。而根据我们目前所了解的情况，想要夺取三界仙舟的操控权，需要集齐十枚登船令。如今这十枚登船令就在这空间内，谁能率先集齐，谁就能夺得这艘空间至宝。”巫羽继续说道。
　　说完，她的视线落在了袁铭身上。
　　“巫羽道友告知这件事，恐怕不止是答谢那么简单吧？当中还有什么隐情，能否一一言明？”袁铭见她看向自己，皱眉问道。
　　“无他，只是我先前起了一卦，算出道友你和这三界仙舟之间，有着莫名的特殊缘份。道友与其来与我们万妖国，司马长琴，还有其他人争夺天火，不如试着夺取一下这三界仙舟。”巫羽笑了笑，说道。
　　说完之后，她便不再逗留，转身化为一道长虹，眨眼间消失在天际。
　　袁铭目送巫羽身影消失，目光怔怔，不知在考虑什么。
　　他突然想起一事，手腕翻转。
　　其掌心之中银光闪过，浮现出一面巴掌大小的银色令牌，正是那枚能张开空间结界的令牌。
　　“万兄，这是什么？”南尚风见状，好奇问道。
　　袁铭没有着急回答，而是目光紧盯着手中的令牌仔细观察。
　　这一看，他就发现那银色令牌上散发出来的银色光芒，比平日更加浓郁，当中隐隐透出一层星光般的银色光辉，看起来很是不凡。
　　“莫非这就是巫羽口中提到的登船令？”乌鲁对袁铭更加了解，立马猜出了他取出令牌的用意。
　　“不错，进入这片空间的时候，我就感觉到此物隐隐有些异动，一开始没想明白是怎么回事，经巫羽一说，立马就想到了它。”袁铭点点头，说道。
　　“怪不得她说你与这三界仙舟有缘份，看来真不是随口一说的，你赶紧施法催动看看。”南尚风有些兴奋道。
　　袁铭心念一动，运转混元真功，朝令牌内渡入了一股法力。
　　银色令牌上骤然光芒一涨，旋即不受控制地在他手掌转动起来，令牌带有尖端的一侧转向了一个方向，停了下来，微微颤动起来。
　　那感觉，就仿佛是在催促着他朝这个方向赶路一样。
　　“嘿，还真是。万兄，你可真是有大福缘之人呐。”南尚风见状，大为羡慕。
　　袁铭看着那块令牌的样子，沉默了一阵后，挥手将其收了起来。
　　“走吧，我们继续出发。”他没有去看令牌指向的方向，继续向前。
　　“万兄不去试试吗？大日琉璃炎的确珍贵异常，但和三界仙舟相比的话，还是差了许多。”南尚风追了上去，诧异道。
　　“三界仙舟的登船令有十枚，即便我手上的这块是其中之一，想要集齐所有登船令，也依旧不是一件容易的事，我们去找，也未必能够如愿。”袁铭摇头道。
　　“可巫羽不是说了，你与三界仙舟有缘，你去找的话，成功的机会应该最大吧？你要是能够在其他人找到天火之前，掌控三界仙舟，那天火不一样还是你的？”南尚风却有些着急地说道。
　　“问题就出在这里，找到天火的难度，很显然是远低于掌控三界仙舟的，而且我既已掌握了一块登船令，别人便不可能先行一步掌控三界仙舟。”袁铭不紧不慢地说道。
　　“原来如此，那倒是不用急了。”南尚风颔首，恍然大悟地说道。
　　“最主要的是，巫羽这次的出现，也有些蹊跷。”袁铭继续道。
　　“什么意思？”南尚风有些没听懂。
　　“我也没有直接的证据，只是一种感觉。”袁铭摇头说道。
　　“我也觉得此女来的蹊跷，似乎专门在这里等着我们一般。”乌鲁摸着下巴，也开口说道。
　　“你是说，巫羽来让你遵守诺言只是幌子，其真正的目的，就是为了告诉你三界仙舟的事？”南尚风眉头微蹙，说道。
　　“差不多，不管如何，此女的目的绝不单纯，似乎是有意将我带上搜集登船令的路子上。”袁铭凝眉说道。
　　“听你们这么说，确实应该小心，只是放弃三界仙舟着实太可惜啊。”南尚风叹道。
　　袁铭略一迟疑，祭起修罗宫，将炎绝唤了出来。
　　“万道友，唤我出来，应该不是要放了我吧？”炎绝看清周围情况，先是一愣，旋即问道。
　　“有件事需要你去做。”袁铭说道。
　　“你放心我去做？”炎绝大感意外道。
　　“不放心，所以得麻烦你沉睡一段时间。”袁铭咧嘴一笑，说道。
　　话音落处，一道神魂之力从他身上发散而出，留在炎绝体内的魂降符文瞬间被激活。
　　炎绝刚想说话，瞳孔就瞬间扩大，随后恢复正常。
　　炎绝的眼神虽然仍旧明亮，却略显呆滞，整个人已经被袁铭控制。
　　不过单靠魂降符文不够保险，袁铭的第一分魂遁出，钻入了炎绝的识海，辅助魂降符文掌控这具身躯。
　　“万兄，你这是？”南尚风问道。
　　“你不是说放弃探查三界飞舟很可惜吗？我也这么觉得，所以让炎绝代替我先过去探探情况再说。”袁铭笑着说道。
　　他没有选择服从度更高的郑衡和何修文，是因为炎绝修炼《天火经》，在这片空间中的优势更明显。
　　随后，袁铭将银色令牌交给了炎绝，让其依照令牌所指方向搜寻而去。
　　袁铭一行三人继续出发，沿着地下火脉的流向，寻找天火。
　　一片起伏绵延的赤红山峦背侧，金晨正在闭目盘坐调息。
　　他的身侧，站着三名返虚期修士，正凝神戒备，目光逡巡四周。
　　远处的山峦上，一尊巨大无比的黑色法相正在以肉眼可见速度逐渐缩小，直至消失不见。
　　片刻后，便有一道人影拖拽着一个身形大他一圈的独角妖族，朝着这边赶了过来。
　　“顾伯，辛苦了。”金晨睁开眼睛，起身道。
　　顾川庭点了点头，将那头生独角的五级妖族扔在了金晨脚边。
　　独角妖族已经被打了个半死，胸口塌陷，呼吸显得十分急促，眼神中满是惊恐之色。
　　“我没记错的话，你是跟在巫羽身边的妖族之一，为什么脱离队伍，偷偷跟踪我们？”金晨冷声问道。
　　“小人没跟踪几位，咳……”独角妖族一句话没说出口，胸口就被重重踩了一脚。
　　“你尾随了我们足足半刻钟，还敢否认！我没心思听瞎话，再有半句虚言，立刻让你形神俱灭！快说，你跟着我们究竟要做什么？”金晨一副没有耐心的样子，寒声道。
　　“小人真的没有尾随几位，在下是奉了女皇陛下的命令，出来寻找登船令，只是路径恰好和几位相同而已。”独角妖族眸中露出惊惧之色，急切的说道。
　　“登船令？不是天火？”金晨眉头一挑，问道。
　　“是登船令，巫羽大人说，只要找齐了登船令，天火不管落在了谁的手上，最终都是我们的。”那独角妖族生怕金晨不信，慌忙补充道。
　　“什么是登船令？”金晨蹙眉道。
　　那妖兽闻言一愣，似乎意外于金晨不知道登船令的事，旋即将此处空间乃是三界仙舟，以及谁集齐了分布在空间各处的登船令，就能掌控三界仙舟的事，一五一十地说了出来。



第九百一十六章 引走三路
　　“顾伯，您可曾有听说过三界仙舟和登船令吗？”金晨半信半疑地看向顾川庭，问道。
　　顾川庭点头说道：“有所耳闻，据传这所谓的三界飞舟是一件不出世的空间灵宝，具有洞穿虚空的莫大神通。当年三界教风头极盛的时候，曾经驾驭这艘三界仙舟闯入多个封闭的空间秘境，攫取了大量的宝物，在中州大陆可谓是赫赫有名，后来三界教没落的时候，城主还曾谈起过三界仙舟，对其遗失一事很是遗憾。”
　　金晨闻言，一时没说话，目光有些闪烁起来，不知在想些什么。
　　顾川庭见此，又转向那妖族，问了几个问题，独角妖族已经屈服，自是知无不尽。
　　见要问的事情都问出来了，留那妖族也没什么用了，顾川庭目露凶光，便打算将其灭杀。
　　“别……别杀我，别杀我，我知道一枚登船令的位置，我可以带你们去。”独角妖族感受到了气氛的不对劲，忙磕头如捣蒜，连连求饶。
　　顾川庭一时迟疑，望向金晨。
　　“顾伯，先留着他吧，让他带我们去找那枚登船令，若是假的，再杀也来得及。”金晨缓缓说道。
　　“这样会不会耽误我们寻找天火？”顾川庭皱眉道。
　　“不会，反正天火现在也没有什么头绪，去哪里找都是找。万一那登船令是真的，我们拿到之后，再决定继续找天火，还是收集登船令，也来得及。”金晨如此说道。
　　“如此也好。”顾川庭点头道。
　　……
　　另外一处怪石林立的戈壁滩上。
　　大罗派的澹台真人盘坐在一片风蚀严重的岩壁下，一个身形壮如铁塔般的黑肤巨汉，正与他相对而座。
　　那黑肤巨汉不是别人，正是妖族妖王之一的黑熊王。
　　此刻，两人却并未斗法，而像是老相识一样，在你来我往地闲聊着什么。
　　杨梵和甘文晴都不在附近，许是被支开去办什么事了。
　　“好了，闲话不多说，言归正转。我有些不太明白，你为何要将三界仙舟和登船令的事告知于我？”澹台真人眼中不解之色浓郁，问道。
　　“坦率的说，主要是两个原因，咱们也算是旧识，我不想与你生死相向，斗个两败俱伤也没什么意思。如果你改道选择去找登船令的话，我们大概率不会再在争夺天火的事情上冲突。另外，你去收集登船令，我们万妖国也就少了一个竞争对手。”黑熊王伸出一只手，比出两根手指，坦然说道。
　　“呵呵，你这倒是阳谋得很呐……”澹台真人失笑道。
　　“反正我知道的那枚登船令的位置已经告诉你了，要不要去找，都随你，言尽于此，我还有事，就先走一步了。”黑熊王抱了抱拳，当即站起身，转向离去。
　　澹台真人则继续正襟危坐，目送着黑熊王离去的方向良久，突然微微一笑地长身而起。
　　他并没有去对方指点的方位，而是继续沿着原来的方向，向前而行。
　　……
　　一片未知区域的沿河戈壁上，地面烟尘逐渐散去，现出一个十余丈大小的巨大深坑。
　　深坑的底部躺着一具足有五六丈大小，看起来有些破败的妖兽尸体，从残留的气息来判断，应该是一头刚刚身死的五级妖兽，硕大浑浊的双目瞪着上空，正在逐渐失去神采。
　　龙睺站在妖兽身侧，一脚踩着它的头颅，一手附身按着他的脑袋，正在趁着他的神魂没有消散，对其进行搜魂。
　　片刻之后，他收回了手掌，眼眸中闪过一抹惊喜。
　　“走，我们去那边。”他身形一转，辨认了一下方向后，挥手说道。
　　“怎么要改方向了？”龙吟空诧异道。
　　“有比天火更重要的东西，怪不得万妖国那帮家伙要跟我们和谈，原来他们筹谋着要找登船令。嘿嘿，若是我们能够先一步集齐，别说天火，这空间里的一切，就都是我们的了。”龙睺眼中闪过激动之色，说道。
　　龙吟空和龙语环听得一脸懵懂，还想问话，就见龙睺已经动身，朝着那个方向飞遁而去，两人便也只能连忙跟了上去。
　　……
　　与此同时，距离龙睺等人约莫十余里地的荒凉戈壁滩上，司马长琴驻足而立，他的身前是一块半人高的古旧石碑。
　　石碑上以中州大陆流传的古文字，记载着三界仙舟和登船令的内容。
　　他只是扫了一眼，嘴角勾起一抹若有似无的讥讽笑意，全然没作理会的样子。
　　……
　　另一边，王伏龙以及麾下的两个金袍返虚修士，也正驾起遁光，朝着一个方向急速飞驰。
　　为首的王伏龙一马当先，脸上挂着难以掩饰的兴奋，单手不断掐诀，催动遁光加速。
　　队伍中的一名金袍修士，悄悄传音给王伏龙道：“宗主，那位大人传讯说万天仁也在这空间灵宝内，让咱们前去暗杀，就这么不管不顾真的好吗？万一那位责怪下来，落日宗可承担不起这个后果啊。”
　　“说起来，咱们落日宗的确是靠着那位大人的扶植才起势的，只是仰仗他人鼻息，并非长久之计，正所谓富贵险中求，这次如果能够顺利夺取三界仙舟，咱们就再也不用看那人的脸色，落日宗也能彻底扎下根，这个险，值得冒。”王伏龙沉声说道。
　　说完，他脸上的兴奋之色，越发压抑不住了。
　　这次火岩沙漠之行，真是一场天大的机缘造化，蕴藏着出乎意外的大喜啊！
　　那两个金袍修士见此，也不再劝说。
　　……
　　某座赤红山峰之巅，金袍巫羽一脸恬淡自若地迎风而立，双眸望向前方。
　　片刻之后，一道银光从远处射来，落在其身后，正是玄夜。
　　“有几路人马过去了？”巫羽没有回头，问道。
　　“三路，分别是白帝城，天龙殿，落日宗。”玄夜说道。
　　“他果然没有上当。”巫羽沉默片刻，低声说道。
　　“他？女皇陛下说的是司马长琴？”玄夜问道。
　　巫羽摇摇头，没有回答玄夜的问话，道：“能引走三路，已经是不错的成果，走吧，按照计划行事。”
　　一道长虹卷住二人，朝远处飞去。
　　……
　　与此同时。
　　袁铭三人正沿着地底灵脉的流动，继续向前。
　　他们一路走来，只觉附近的灵脉之力越发充沛，路上遇到的火属性天材地宝也越来越多。
　　袁铭自然是一个也没有放过，尽数搜集起来，一股脑儿地扔进火湖。
　　如此一来，火湖内的火属性灵力越发浓郁，地心净火比之前旺盛了些许。
　　火湖内，店小三周身缠绕的地心净火比之前浓密了不少，整个人皮肤通红一片，看起来好像在整个人体外凝结了一件火衣。
　　袁铭微微颔首，正要收回探查的神识，动作突然停止，看向店小三的额头。
　　但见焰火斑驳之中，店小三额上浮现出一道奇异的赤色花纹，好似火焰一般，缓缓往下方蔓延。
　　“这店小三不愧是六级炼丹师，在祝融心诀上的天赋果然惊人，这么快就要凝结出祝融火纹了。”袁铭心下一喜，暗忖道。
　　祝融心诀即将圆满的时候才会出现祝融火纹，当此火纹遍布全身，便是祝融心诀达到圆满的标志。
　　他原本以为店小三还要一段时间沉下心来的细心琢磨和磨砺，才能有所成就，想不到实际进展竟能如此之快。
　　袁铭随即发现另一个情况，可能因为店小三突破在即，对火属性灵力的需求也大增，以至于火湖内灵力消耗加快数倍，湖内火属性灵力快速降低。
　　“这样下去可不行啊！”他立刻收回神识，加快速度前进，全力搜集沿途可见的一切火属性灵材。
　　乌鲁和南尚风见此，也出手帮忙，将搜集到的灵材尽数给了袁铭，勉强供给上了店小三的消耗。
　　“万道友，快看前面！”在一处遍布流火的熔岩之地上，南尚风指着前方，冲身边的袁铭说道。
　　袁铭抬眼望去，只见前方一处宽阔的熔岩河流边，生长着一株颇为高大的赤红灵草。
　　此草形如火凤，顶端开着一朵火焰形状的灵花，通体放出耀眼的红光，距离老远便能感觉到惊人的高温，即便以他如今的修为，也觉得有些难耐。
　　“这是赤焰朱离花！”袁铭露出惊喜之色。
　　赤焰朱离花是六级灵草，和他以前遇到过的地心火莲很像，都是吸纳熔岩内的炙热火力生长，蕴含异常充沛的火灵力，将其投放进火湖，效果肯定不错。
　　袁铭没有立刻上前，而是放出神识扫过赤焰朱离花附近，确认没有发现有火兽潜伏的迹象后，这才纵身飞了过来，挥手将其摘下。
　　赤焰朱离花根系很长，被拔出来的时候，还带出了四五块深红色石块。
　　熔岩大河的河床上，还卧着不少类似石块。
　　“这是……赤精石？”袁铭眼睛一亮。
　　赤精石是一种火属性矿石，虽然不及赤焰朱离花，却也属于五级灵材了。
　　袁铭心下大喜，运气真是不错，有赤焰朱离花和这么多赤精石，足够支撑店小三突破了。



第九百一十七章 独步前行
　　袁铭当即打开修罗宫，将赤焰朱离花也丢入极火境的火湖内。
　　随着“轰”的一声轻响，赤焰朱离花竟然燃烧起来，一股精纯无比的火灵力从中涌出，融入店小三的身体。
　　祝融火纹已经几乎遍布店小三全身，他此时依旧闭目盘坐，但身上气息却不再平静，身外笼罩的地心净火也好似受了刺激一般，时而高涨，时而低落，显然已经到了最为关键的时刻。
　　袁铭大手连抓，将河床内近百颗赤精石尽数抓摄出来，投入火湖内。
　　火湖内的火灵力暴涨，店小三的气息波动也随之加剧，显然灵力浓郁，对于其突破有不小的好处。
　　“二位辛苦了，在这里先歇息一会吧，我需要处理一些事务。”袁铭对乌鲁二人说了一句，随后身形一晃，进入修罗宫中静室。
　　他取出偷天鼎，附体到了店小三身上。
　　……
　　半炷香后，极火境火湖中央。
　　店小三猛然睁开双目，大片赤红色的烈焰瞬间从他体内涌出，在他头顶盘旋交织。
　　这一刻，他身上的祝融火纹如同活了过来，朝丹田汇聚，最终凝聚为一枚纹路复杂的火红道印。
　　店小三眉头一挑，他身外笼罩的地心净火瞬间炸开，化作数百朵拳头大小的白色火球，环绕着店小三在火湖上空缓缓盘旋。
　　他抬手一招，所有火球便又飞了回来，重新凝聚成一大团地心净火，形态和大小都与之前一般无二，竟没有任何损耗。
　　炙热猛烈的地心净火，此刻在店小三手中，温顺的好像家猫。
　　他身形豁然站起，双手微微一动。
　　地心净火再度发生变化，凝聚成一头白色火狮，虚空游走，毛发炸立，发出阵阵吼声，看起来和寻常的狮子没有什么两样。
　　“化！”店小三低喝一声。
　　白色火狮原地打滚，化为一头白色灵猿，瘙背挠头，吱吱乱叫。
　　店小三嘴角顿时露出一丝兴奋笑意，祝融心诀突破大圆满，凝结道印后，控火之能达到了骇人的地步。
　　控火之能大增，对于炼丹的帮助自是极大，店小三甚至觉得可以尝试炼制七品丹药了。
　　他没有继续尝试下去，将地心净火放回火湖，取出一块玉简，细细总结起突破时的心得。
　　“恭喜店大师突破祝融心诀大圆满境界，大师的控火天赋果然不凡，我没有看错人。”附近虚空波动一起，袁铭突然出现在火湖上空，朝店小三笑着拱手。
　　“这也多亏袁道友帮忙维持火湖，我才能得已突破，道友的恩情，我实在无以为报，日后若有吩咐，老夫定当在所不辞！”店小三连忙从地心净火中出来，飞上高空，情真意切的说道。
　　“哈哈，那在下就不客气了，日后需要的时候就有劳了，不过店大师刚刚突破，应该也累了，先去休息吧，以后的事情以后再说。”袁铭笑道。
　　“好，对了，袁道友，这是我刚刚写下的突破心得，道友或许会用得上。”店小三将刚刚完成的玉简递了出来。
　　“辛苦店大师了，我一定细细研究。”袁铭点了点头，收下玉简。
　　随后，他催动修罗石碑的挪移神通，将店小三送回住处，自己则站在火湖上空，将玉简内容细看了两遍后直接收起。
　　紧接着，袁铭忽然降下高空，落在地心净火中，和店小三一样接受地心净火的洗礼。
　　时间快速流逝，一天一夜很快过去。
　　袁铭全身也爬满了祝融火纹，猛地睁开眼睛，浑身法力一催。
　　他全身的祝融火纹也朝丹田汇聚，很快凝成一枚代表祝融心诀的道印。
　　袁铭面露讶色，他刚刚附体店小三，体悟到了对方突破的全过程，但感悟并不深。
　　他此刻才亲身经历一次地心净火洗礼，没成想，竟突破了祝融心诀第五层大圆满，也凝聚出一枚道印。
　　袁铭一开始还有些困惑，不过很快便明白过来。
　　祝融心诀是控火诀，极重天赋和领悟，而突破所需的地心净火洗礼，也并非真的要用此火淬炼肉身或是法力，而是要借助此火，领悟到不可言传的控火真谛。
　　袁铭通过偷天鼎附体，相当于直接感悟到答案，也就不需要再经历地心净火洗练，便能突破祝融心诀第五层大圆满境界。
　　店小三给予的突破心得，实际上也只是围绕如何领悟控火真谛这一点进行阐述，对现在的袁铭而言，用处并不大。
　　他深吸一口气，当场操控了一番地心净火，感受了一番祝融心诀突破后的威力，脸上很快便浮现出满意的笑容。
　　袁铭把玩着地心净火，心情越发愉悦。
　　以他如今的控火水平，只需要再学习一段时间炼丹，炼制六品丹药已经不再是难事了。
　　袁铭心中盘算着未来的规划，随手将地心净火放回火湖，转身想走，忽然间又觉得有些可惜。
　　火湖中的火属性灵气不少，应该还能维持地心净火存在一段时间，如果之后再有火属性的天材地宝补充，这个时间还能延长，就这么放着浪费，实在有些心疼。
　　袁铭想了想，忽然转身，去了修罗宫的其他地方，将叶无涯等几个修炼火眼金睛的人都叫了过来。
　　“此火名为地心净火，珍贵异常，无法长时间保留，你们几个可以试试用它修炼火眼金睛，但不要贪功冒进，免得伤了根本。”袁铭吩咐道。
　　叶无涯几人都听闻过地心净火的大名，兴奋异常，赶忙连声应下，而后便争分夺秒的吸纳此火修炼起来。
　　袁铭满意地点了点头，转身离开修罗宫，带着乌鲁二人继续前进。
　　……
　　四日后。
　　袁铭三人来到了一座连绵的赤色山脉，遥遥望去，整座山脉都在熊熊燃烧着，好像传说中的火焰山。
　　不时有人头大小的火焰在山脉地面射出，随即炸裂开来，化作无数火花坠落，却好似雨滴落入大海一般，重新投入在山脉内煌煌燃烧的烈焰当中。
　　赤色山脉的温度更是达到了骇人的地步，呼吸的空气也灼热无比，似乎能将五脏六腑尽数点燃。
　　三人此刻站在山脉一条山谷前，没有继续前进。
　　癫狂的兽吼从前方传来，响彻云霄，只见足有十几头的高大火兽挡在前方，每一头的气息都不弱于返虚后期修士。
　　火兽们对着三人咆哮几声，猛地扑了过来。
　　“万兄，拜托了。”乌鲁和南尚风后退几步，很自然地站在了袁铭身后。
　　袁铭想要开口，最终还是叹了口气，运转起句芒灵诀。
　　这些火兽附近虚空震颤，一根根不死树根须破空而出，将来袭的火兽一一缠住。
　　袁铭拂袖一挥，化为一道红影射出，打向那些火兽，正是炎皇如意棒。
　　他的祝融心诀已经圆满，对炎皇如意棒的操控更加得心应手，几个呼吸间便将十几头火兽尽数击杀。
　　十几缕太阳之力顺着不死树根须，融入袁铭身体。
　　“这些火兽体内的太阳之力更多了，我们距离天火应该不远了。”随着袁铭将十几缕太阳之力尽数吸收，抬头望向前方。
　　“说的是，但万道友，我可能有些顶不住了，这里的温度越来越高，再撑下去，我恐怕就要烧化了。”袁铭身后，南尚风却苦笑一声，浑身汗如雨下。
　　“恩，这里的温度确实比外面高很多，我们从山脉入口进来到这里，走了几日来着？”袁铭扭头看了南尚风一眼，问道。
　　“左右也只有一日光景。”乌鲁擦了擦额头上的汗，答道。
　　“这么算下来，只是这么些路程，温度就翻了十倍。”袁铭算了算，也不禁咂舌。
　　“是啊，而且越往前越热，我估计之后还得往上涨，看来这天火，我们这些返虚是不用想了，连靠近都靠近不了。”南尚风叹了口气。
　　“接下来的路，恐怕得万兄你自己去了，我和南尚风只能去你的灵宝空间里避一避了。”乌鲁也叹息一声。
　　袁铭自然不会强迫他们，当即打开修罗宫，将他们收了进去。
　　“遁天石符你且带着，遇上情况比你的那枚石符好用些。”乌鲁在进去前，主动将遁天石符拿了出来。
　　袁铭也不和他客气，直接收了下来。
　　他略微熟悉此符的使用，便独自上路，继续朝山脉深处飞去。
　　……
　　半日后。
　　袁铭浑身浴汗，衣袍浸湿。
　　他只觉得眼前的一切都仿佛被烤化一般，山石与火焰的界限变得模糊，所有的一切都在难以抵挡的高温下融为一体，不分你我的燃烧着。
　　整片天地都只剩下了一种颜色，甚至分不清上下左右，若不是逐步提升的灵脉之力指引了方向，袁铭甚至都不知道自己是在向前，还是向后。
　　四周的温度，早在不知不觉间，来到了连他都难以忍受的地步。
　　好在他提前预料到这一点，及时祭出了炎皇如意棒，隔绝了火焰与高温，否则现在的他，恐怕还要更狼狈一些。
　　许是由于祝融心诀突破了第五层大圆满，袁铭这次催动炎皇如意棒，隔绝高温的效果远胜从前，也算是意料之外的惊喜。



第九百一十八章 道宝通天
　　随着时间缓缓流逝，袁铭依旧在沉默中前行，但忽然，他察觉到四周的温度似乎不再有大幅度的变化，前方的灵脉之力更是充沛到了极点。
　　“看来终于抵达赤色山脉的核心区域了。”他心中一喜，连忙探出神识，朝前望去。
　　见前方是一处格外绵长的陡峭峡谷，深不见底，谷中满是炙白色的火焰，远比地心净火耀眼刺目，温度更是灼热了数倍不止，光是远远望上一眼，便觉得双目烧痛，好似被烤干了水分。
　　袁铭撑起一层护罩，身形飞至谷前，然而谷中白火灼灼，铺满整个峡谷，拦住了去路。
　　他略一沉吟，便祭起炎皇如意棒，试图驱散拦路的白火。
　　然而，炎皇如意棒的力量落到炙白火焰上，却宛如泥牛入海一般，没有任何回应。
　　“这究竟是什么火焰，祝融心诀加上炎皇如意棒都无法驱散！”袁铭大为惊讶，思索片刻后，又施展起圆光术，探查谷中情况。
　　可他唤出的光球之中却依旧是白茫茫一片，唯有火焰在静静燃烧，圆光术竟然也无法探查。
　　这下袁铭却是犯了难，目光直勾勾地盯着面前火焰，心中念头转动，苦思解决办法。
　　就在这时，身后忽然传来一阵低沉的呼啸声。
　　袁铭神色微变，立刻闪身躲到一旁，同时催动起了遁天石符，身体迅速化为透明，随后彻底消失无踪，仿佛山谷内根本不存在这个人。
　　袁铭以前只通过乌鲁间接使用过遁天石符，此时亲身催动，终于明白了遁天石符的奥妙之处。
　　石符上此刻涌现出一股无形的力量，好似结界一般，将他整个人笼罩在其中。
　　这层无形结界本身没有什么防御力，但却拥有极强的隐匿效果，即便是法相期修士，从外面根本无法察觉分毫。
　　袁铭面露喜色，但不等他细细感受，呼啸声便飞速靠近，让他不得不放下探究的想法，扭头看向了天边。
　　只见与他来时相对的方向上，一尊赤红大鼎护着五人飞速靠近，很快便落到了峡谷前。
　　而等距离拉近，袁铭这才发现，来人竟是以澹台真人为首的一行人，而跟着他的，除了杨梵和甘文晴这两名弟子，另外还有两位身穿黄袍的老者，都是返虚后期修为，模样平平，看起来并不起眼。
　　袁铭眉头微蹙，在他印象里，大罗派进来的人里，并没有这两个黄袍老者，他们从哪冒出来的？
　　不过想到自己的修罗宫，他很快释然。
　　澹台真人身为大罗派宗主，有空间法宝傍身并不稀奇。
　　袁铭看向悬浮在五人头顶的赤红大鼎，外型方正，鼎身上雕刻着无数流云火纹，灵光闪烁间，鼎身火纹也不停的流转盘旋，色彩朦胧梦幻，又好似暗含某种奇特的韵律，带起一阵阵无形波动。
　　一道赤色霞光从大鼎上落下，将下方的五人牢牢护住，不让山脉火焰接触到他们分毫。
　　看五人轻松的表情，似乎一点也不觉得酷热难当。
　　袁铭眼神微动，这赤红大鼎的驱火隔热效果，看起来要比炎皇如意棒还要高出一截。
　　炎皇如意棒足足有三十五枚符文，且专精控火，如今却比不上这赤红大鼎，也不知此鼎到底有何神妙。
　　一念至此，袁铭当即悄悄探出一缕神识，想要探查一下赤红大鼎到底有何特别之处。
　　可他的神识触碰到鼎身，立刻被一股无形之力轻轻弹开。
　　袁铭心下惊讶，再度施展别的手段，可惜都没有用。
　　赤色大鼎周围的无形之力并不如何厚实，却将他的手段尽数挡住。
　　“南道友，我见到你师父了，他以一只赤红大鼎护住身体隔开火焰，看起来颇为神妙，不知你对这件宝物了解多少？”袁铭懒得再费神，直接询问南尚风。
　　“赤红大鼎？什么样子的？”南尚风的声音响起。
　　袁铭懒得描述，挥手在修罗宫内施展出一个圆光术，显现出外面的情况。
　　“这是大罗派的炎帝玄火鼎，师父怎么将它也带出来了？”南尚风看到赤红大鼎，惊讶出声。
　　“此鼎很是珍贵？”袁铭见此问道。
　　“不是珍贵，是独一无二，炎帝玄火鼎可是我们大罗派的镇教重宝，共铭刻有三十六枚符文，乃是大圆满灵宝，不到紧要关头，即便是宗主也不可轻易动用。”南尚风也没有隐瞒，直接道。
　　“大圆满灵宝？我还是第一次听到这种说法，圆满……是指内部烙刻的符文已经达到极限的意思？”袁铭好奇问道。
　　他在炼器方面也算小有成就，只是最近这些年他将大部分心思都花在了修炼上，没有进一步深入研究炼器，还真没听说过所谓大圆满灵宝。
　　“不错，一件灵宝，不论材质如何好，最多也只能容纳三十六枚符文，凡是达到了这个标准的，便可以称之为大圆满灵宝。这种灵宝不仅威力会比其他灵宝高出数倍，最关键之处是三十六枚符文组成的大圆满符阵能沟通天地，孕育出一丝道宝的威能，光凭这一点，就足以傲视所有寻常灵宝了。”南尚风侃侃而谈。
　　“道宝？”袁铭再度一怔。
　　“是我的疏忽，万道友没听过大圆满灵宝，自然也不知道道宝，所谓道宝乃是灵宝之上的存在，极其稀少，整个出云界恐怕也没有几件，每一件都蕴含有通天彻地的莫大威能。”南尚风解释道。
　　“原来如此，道宝与灵宝之间究竟有何区别？”袁铭问道。
　　“无法用语言描述，道宝和灵宝不是一个等级的存在，相差不可以道里计。”南尚风正色说道。
　　“南道友你见过道宝？”袁铭追问。
　　“没有，咱们出云界的道宝都掌握在那些不出世的大乘期大能手中，怎么可能让我看到，不过我倒是曾听师尊提及过一二。”南尚风说道。
　　“好吧，道宝暂且不说，这炎帝玄火鼎为何能隔绝神识探查？”袁铭对那炎帝玄火鼎隔绝他神识之事颇有些耿耿于怀。
　　“那是大圆满灵宝内一缕道宝威能的功效，道宝威能神秘无比，其中之一便是能够隔绝神魂之力的探查。”南尚风说道。
　　“这岂不是说，只要有了一件大圆满灵宝护体，对上魂修就完全可处于不败之地？”袁铭倍感惊讶。
　　“也不尽然，魂修神通诡秘莫测，并非隔绝了神识便能高枕无忧。”南尚风说道。
　　袁铭回想起巫月神的咒杀神通，能够相隔千里杀人，单靠大圆满灵宝护体，确实无法免疫。
　　不过大圆满灵宝能够隔绝神魂之力，相当于废了一个魂修大半的手段，也极为恐怖了。
　　“大圆满灵宝数量稀少，以我们大罗派地位，都只有一个，其他宗门也不可能多，想依靠大圆满灵宝抵御魂修并不现实。”南尚风继续道。
　　“南道友对于大圆满灵宝了解颇多啊，若想将三十五枚符文的灵宝晋升到大圆满灵宝，可有什么条件？”袁铭点了点头，又问道。
　　他手中的炎皇如意棒，正是一件蕴藏三十五枚符文的灵宝，若是能想办法再铭上一道符文，从而晋升至大圆满，对他而言自是大有裨益。
　　“这我哪知道啊，万道友太高估我了。”南尚风立刻摇头。
　　袁铭也就随口一问，很快收起心思，继续抬头观察大罗派众人的动向。
　　澹台真人一行五人落到峡谷前，望见谷中的炙白烈焰，杨梵等人当即各自施展手段探查了一番，却都与袁铭一样，无功而返。
　　于是他们也不再白费功夫，纷纷扭头望向澹台真人：“师尊，怎么办？”
　　“看这里的情况，峡谷下方大有问题，自然要下去看看！”澹台真人立刻说道，抬手，朝炎帝玄火鼎打出数道法诀。
　　炎帝玄火鼎上瞬间红光大放，从鼎口处喷出一道夹杂了赤橙黄三色的浩大火柱，直接撞击到了炙白烈焰之上。
　　“你们也别闲着，助我一臂之力！”澹台真人呵斥道。
　　杨梵等人闻言急忙运起法力，注入炎帝玄火鼎。
　　鼎口喷出的火柱再度粗大几分，狂乱密集的爆裂声瞬间大响，两股火焰角斗片刻，最终竟是炙白烈焰败下阵来，被碎裂出了一道硕大的缺口。
　　不过，缺口处的炙白烈焰依旧不停的朝中央蔓延，若不是有三色火柱撑着，恐怕很快便会再度弥合。
　　“走！”
　　澹台真人念了一句，随后便带着众人在炎帝玄火鼎庇护下飞入了缺口，一面开辟道路，一面前行。
　　袁铭见状眼睛一亮，趁着缺口还未愈合，连忙跟了上去。
　　不过，为了防止被发现，他不敢跟的太近，而炙白烈焰的愈合速度又太快，即便袁铭不曾减慢速度，却也依旧被部分炙白烈焰烧到了身体。
　　由于同样的理由，他也不敢光明正大的祭起炎皇如意棒护体，只能将其收入丹田，尽力收拢力量，勉强护住五脏六腑等重要地方。
　　在炙白烈焰的不断灼烧下，袁铭的小半边身体被烤的焦黑，外表看上去就好似一具漆黑的干尸，可谓是凄惨至极。
　　好在不死树生机强大，始终源源不断地为他提供着生命力，修补肉身上的损伤。
　　故而他此刻虽模样凄惨，实际上却没有什么大碍。



第九百一十九章 羲和殿
　　峡谷的深度并没有预想中的那么深，很快，袁铭便跟着澹台真人一行的脚步，彻底突破了炙白烈焰的封锁，来到了峡谷底部。
　　这里的情况与上面大不相同，褐色的大地上并没有火焰烧灼的踪迹，四周的温度也降低了不少，变得不再灼热难当。
　　而在谷底中央，耸立着一座规模宏大的巨型宫殿。
　　宫殿通体赤红，每一篇砖瓦上都笼罩着宛若火焰一般的红光，其正门上方挂着一块匾额，上书“羲和殿”三个苍劲大字，看起来似乎经历了漫长的岁月，带着令人心悸的远古气息。
　　澹台真人一行人落在大殿之前，就好似蝼蚁立于大树前，仅凭目光所及，甚至都不能看清宫殿全貌。
　　羲和殿正门紧紧关闭，上面还有淡淡的符文虚影闪烁，显然被某种禁制所封印。
　　“想不到峡谷内竟然是这个情况，看起来这殿内肯定藏着好东西，即便不是天火，也是极珍贵的秘宝。”甘文晴看着巨大的羲和殿，略微兴奋的说道。
　　澹台真人也是这般想，也不说话，单手一抬，施法探查起大门上的禁制情况。
　　可就在这时，突然有一股黑气从几人身后涌来，黑气中冒出一只数丈大小的肥厚黑爪，看着像熊爪，手掌，指甲上都布满奇异的符文，朝着五人后心狠狠抓下。
　　澹台真人等人仍旧在打量眼前的羲和殿，丝毫没察觉危险降临。
　　“怎么回事？”袁铭暗暗奇怪。
　　黑色熊爪速度虽然快，却也没有达到惊世骇俗的程度，以澹台真人的修为应该早就能察觉才对，莫非这黑色熊爪有什么特别的神通，完全避过澹台真人等人的灵觉？
　　五人眼看就要被碾碎，悬浮半空的炎帝玄火鼎突然光芒大放，猛地落下，挡在黑色熊爪之前。
　　炎帝玄火鼎无人催动，威力不够，“砰”的一声被击飞出去。
　　不过澹台真人终于察觉到身后熊爪，神色大变，袖袍猛地一甩。
　　被击飞的炎帝玄火鼎瞬间停住，鼎口三色火柱再度狂涌而出，瞬间凝成了一只房屋大小的火焰巨拳，与偷袭的黑色熊爪撞到一处。
　　伴随着“轰”的一声巨响，黑色熊爪被震退，缩回黑气中，火焰巨拳也飞回炎帝玄火鼎内。
　　“啧啧，大圆满灵宝就是烦人。”黑气中传出一个抱怨的声音。
　　“那是你的阿赖耶神爪没有炼到家，没能骗过器灵的感知。”另一个声音响起。
　　“黑熊王，你何时学会了背后偷袭！”澹台真人看向身后黑气，沉声喝道。
　　“澹台，不是已经让你不要过来，你这家伙为什么总是不肯听我的劝，现在可好，我不想取你性命也不行了。”一道高大身影从黑气内显现而出，一只手正揉搓着脑袋，正是黑熊王。
　　“你泄露了女皇大人的计划？此战结束后，我会向女皇大人详述此事。”黑熊王身边赤光闪过，炎狼王的身影也一冒而出。
　　而在二妖身后，也同时出现了十几只高大妖兽，都是五级，将澹台真人一行团团围住，显然是早就埋伏在旁。
　　澹台真人神色凝重，抬手一抓，那柄银色浮尘便出现在他掌中。
　　杨梵等人也各自祭出灵宝，严阵以待。
　　“看来万妖国果然早有准备，莫非这羲和殿内当真便是天火？”袁铭早就躲到旁边，看起了热闹。
　　“万兄，师尊他们身陷险境，你能否相助？”南尚风的声音突然在他识海响起。
　　袁铭这才想到他忘记散去修罗宫内的圆光术，南尚风能看到外面的情况。
　　“抱歉，我没这个能力，也不想趟这一趟浑水。”袁铭想也没想，果断拒绝。
　　黑熊王和炎狼王都是六级上阶的大妖，让他出手，不是自寻死路吗？
　　“在下愿意出灵石报酬，价钱你随便开！”南尚风道，一如既往的大手笔。
　　袁铭掐诀散去了修罗宫内的圆光术，没再搭理南尚风。
　　就在袁铭和南尚风对话的时候，另一边已经开始动手。
　　“澹台，数百年没和你切磋，且让我看一看，你这些年修为有什么长进吧！”黑熊王大笑一声，双掌一合便朝澹台真人拍去。
　　澹台真人手腕挥动，银色浮尘变幻出万千银丝，刺向黑熊王双掌。
　　炎帝玄火鼎也再度射出一道火焰，打向黑熊王。
　　炎狼王并未趁机合攻向澹台真人，而是身形一闪，朝甘文晴四人杀去。
　　他堂堂六级大妖，光是散发出的凶煞气势便骇得甘文晴等人浑身颤抖，动作慢了数拍，直到炎狼王冲到面前才祭起灵宝护体。
　　甘文晴是言巫，却也兼修法修，修为也到了返虚期，祭起一面黄色罗伞护住身体。
　　那两个黄袍老者精通合击之法，联手祭出一座青色山峰灵宝，数道山峰虚影出现在二人四周，将他们保护其中。
　　“蚍蜉撼树！”炎狼王冷笑，大手一拍而出。
　　两只数丈之大的火焰巨掌出现在甘文晴和两只黄袍老者身前，狠狠打在黄色罗伞和山峰虚影上。
　　然而预料中的惊天巨响没有出现，两只火焰巨掌凭空消失无踪。
　　甘文晴和两个黄袍老者都是微微一愣，不知发生了何事。
　　然而就在此刻，甘文晴的黄色罗伞突然炸裂开来，化为无数碎布，无数赤色火焰凭空冒出，席卷四方。
　　那两个黄袍老者祭出的青色山峰也是如此，被突然从山峰内部冒出的赤色火焰炸毁。
　　无论甘文晴，还是两个黄袍老者都被爆裂的火焰震飞，受了不轻的伤。
　　炎狼王乘胜追击，双爪一扬，十道赤色锐芒射出，便要将三人撕成碎片。
　　另一边的澹台真人看到了炎狼王的动作，却连头都没回，自顾自和黑熊王交手。
　　“不对，小心有诈！”黑熊王和澹台真人相交多年，立刻察觉到了什么，当即大吼。
　　然而就在这时，炎狼王只听得“锵”的一声惊响，一道白色剑光出现在他身前，迅疾无比的斩向他的咽喉。
　　这般距离，已经是避无可避。
　　炎狼王心中凛然，当下顾不得击杀甘文晴三人，脖间红鬃瞬间燃烧起来，身上也同时浮现出无数赤红灵纹，强行扭转身子，抢在剑光及身前，将双臂交叉，挡在了身前。
　　伴随着一声金铁交击声，炎狼王的身体被劈飞出去，撞上后面的羲和殿方才停下。
　　炎狼王双臂被斩出一道长而深的伤口，皮肉已然绽开，苍白的骨头裸露在外，看着非常瘆人。
　　白色剑光也向后飞去，但立刻便停住，化为一柄寒光四射的宽刃雪白长剑，散发出洞穿虚空的凌厉剑气。
　　长剑上白光闪过，杨梵的身影从中一冒而出，散发出庞大的气息波动，和之前截然不同。
　　“这杨梵竟然达到了法相期，又是攻击力惊人的剑修，难怪澹台真人并不担心。”袁铭暗暗点头。
　　“好剑，人也不错，人剑合一的剑修已经多久没遇到了，今日且杀个痛快！”炎狼王怒极反笑的称赞一句，接着便抬起双臂，用舌头舔了舔伤口。
　　他手臂绽开的皮肉以肉眼可见速度飞速愈合，很快就恢复如初。
　　杨梵则默然飞出，抬臂举剑，剑尖斜指炎狼王。
　　下一瞬，两人同时爆飞而出，化为一红一白两道流光对撞在一处。
　　另一边的甘文晴和两名黄袍老者此刻终于稳住身形，但不等他们喘息，余下的五级妖兽便围了上来，对三人发起了猛攻。
　　杨梵只是初入法相期，远不是炎狼王的对手，但其乃是剑修，更能施展人剑合一的神通，身形灵动迅疾，炎狼王短时间内也奈何不得。
　　至于甘文晴三人那边，甘文晴此女施展魂修神通，此女的魂修化形是一只蛤蜊，胸腹一鼓下，喷出大口白色蜃雾。
　　此雾气具有很强致幻效果，十几个五级妖族不敢逼近，甘文晴三人在白色蜃雾的掩护下，围绕着羲和殿边打边逃，倒也能勉强支撑。
　　宫殿前的局势变得混乱起来，各色灵光疯狂闪烁，妖气与法力在空中相碰，爆发出阵阵刺耳尖啸。
　　然而，所有人都没有发现，就在他们战斗胶着时，一道透明的身影悄然绕开众人，缓缓摸到了羲和殿前。
　　袁铭紧握遁天石符，长身而立，细细打量起眼前的大门。
　　羲和殿大门颜色与砖瓦相同，质地也颇为相似，都是由巨石铸就，坚固异常，即便被不远处法相交手的余波击中，也没有留下任何痕迹。
　　大门左右两侧位置镶嵌了数枚黄铜门钉，有从上到下，共有二十颗，每一颗门钉都比人头还要大，其中不停有符文闪过，袁铭试着记了片刻，很快便发现符文有数百种变化，且根本找不到规律所在。
　　他尝试着唤出不死树根，想以其洞穿虚空的神通钻入殿中。
　　可大门上的禁制早将附近的空间牢牢锁死，袁铭好一番尝试，却根本打不开空间裂隙。
　　取巧不成，袁铭只能老老实实尝试破解门上禁制。
　　可花了好一会功夫，袁铭也始终摸不到头绪，只能隐隐感觉到门上禁制等级远超六级，应该是一道七级阵法。



第九百二十章 九尾天狐
　　“七级禁制，以我如今的阵法修为是不可能破解的……”袁铭暗叹一声，心中沉甸甸的。
　　他同时也明白黑熊王和炎狼王为何埋伏大罗派，恐怕这两位妖王也打不开大门，只能守在殿外。
　　就在袁铭苦思破禁之法时，不远处的战场上，战况发生了一丝变化。
　　黑熊王一招逼退澹台真人后，忽然一捶胸口，发出一声惊天咆哮，随后他的身体飞速膨胀，顷刻间化为一头百丈高，浑身布满银色花纹的黑毛熊罴。
　　“这是天妖真身！看来黑熊王打出了真火！”袁铭看到此景，立刻远离羲和殿大门。
　　高阶妖族天生法体双修，达到六级后便会出现两条路，其一便是精修妖力，如同人族修士那般凝练法相。
　　第二条路便是舍弃妖力的修炼，专心打磨肉身，凝练天妖真身。
　　天妖真身力量强横无匹，胜过同阶的法相，然而其弱点也摆在那里，巨大化后的身躯会成为活靶子，不到生死关头不会动用。
　　澹台真人脸色也顿时严肃起来，浮尘一甩，四周的天地灵气疯狂涌来，一尊身穿道袍的高大法相瞬间显化，直接跨步上前，单手托起了炎帝玄火鼎。
　　眼看一人一妖就要全力拼杀，就在这时，羲和殿上方虚空波动一起，凭空显出一架银白色的华丽飞车。
　　袁铭察觉到情况，也当即扭头望向飞车，只见其上灵光湛湛，气息中正浩大，威势完全不输炎帝玄火鼎，显然也是一件大圆满灵宝。
　　四道人影站在飞车之上，正是司马长琴和三个黑魔。
　　“琴魔！”黑熊王吃了一惊，正要扑出的身躯硬生生停了下来。
　　炎狼王和其他妖族也脸上变色，没有再和杨梵，甘文晴等人争斗，退到一旁。
　　大罗派众人差不多都到了强弩之末，看到司马长琴到来，自是大喜过望。
　　“澹台道友，想不到你们这么快，走在了前面。”飞车上，司马长琴望向澹台真人。
　　“琴魔大人，让您看笑话了。”澹台真人收起法相，苦笑说道。
　　“澹台道友言重，这些妖族以多欺少，道友何必放在心上。”司马长琴笑了笑，随即转向黑熊王和炎狼王。
　　两个妖王神色微变，凝神戒备。
　　“传闻万妖国传承自上古天妖王庭，天妖王庭有熊罴，贪狼，天鹏，腾蛇，句芒五大妖圣，每一个修为都通天彻地，威震出云界。看二位是熊罴妖圣和贪狼妖圣的传人，今日倒要领教一番。”司马长琴当即抬手，背后背着的紫黑古琴飞出，落在身前。
　　此琴长四尺有余，前宽后窄，看起来精雅无比。
　　黑熊王和炎狼王脸上变色，立刻带着所有人向远处飞去。
　　司马长琴并未在意，双手轻轻落在琴上，随意弹奏起来，如水般的乐音便飞泻而下，落入每一个人耳中。
　　黑熊王已经逃到了远处，更祭起宝物护体，琴声仍然清晰传入他们的耳中。
　　霎时间，万妖国群妖眼前骤然浮现出许多妖艳魔女，她们随着乐音翩翩起舞，衣衫纷飞间，竟带着一股摄人心魄的诡异魔力，引的他们心绪躁动。
　　“当心，这是司马长琴十大琴曲之一的天魔媚，都闭上眼睛，摄定心神！”黑熊王喝道。
　　群妖急忙闭上双目，稳定心神。
　　可惜即便他们封住耳朵，闭上眼睛，勾魂摄魄的琴声仍然源源不断传递进来，似乎在他们心中弹奏一般。
　　所有五级妖兽的神智很快迷乱，随着魔女舞动起来。
　　黑熊王和炎狼王也是满头大汗，浑身妖力狂涌，却也只能勉强维持着神智。
　　“不愧是五大妖王，竟然能抵挡住琴魔大人的天魔媚，可惜也到此为止了。”吴立嘿嘿笑道，然后看向旁边一个束着高马尾的女性黑魔。
　　此女抬手虚空划过，如丝般的赤色灵光从她指尖涌出，附近天地灵气共鸣起来，四道赤色符箓凭空出现，符纹层层叠叠，异常复杂。
　　“虚空成符！而且看这符箓的复杂程度，起码是五级符箓，这女人是符箓宗师？”躲在下面的袁铭见此，面露讶色。
　　女性黑魔屈指虚点，四道符箓骤然一亮，化作四道巨大的赤红箭影射出。
　　赤色箭影通体燃烧赤色火焰，所过之处虚空都划出四道浅浅的痕迹，直奔黑熊，炎狼二妖而去。
　　黑熊王和炎狼王感应到了危机降临，可他们此刻根本无力抵挡，只能眼睁睁看着箭影射来。
　　就在此刻，一道巨大的狐尾虚影闪过，扫在四道赤色箭影上。
　　轰轰轰！
　　四道赤色箭影爆裂开来，在半空炸出四团巨大的蘑菇云，附近的虚空发出爆鸣之音，随之晃动扭曲起来。
　　“五级符箓不可能有这个威力，莫非是六级符箓？”袁铭真的吃了一惊，随即压下惊讶，看向白色狐尾那里。
　　“琴魔道友地位尊贵，何必与我的手下一般见识，想要切磋可以找我。”白色狐尾处虚空波动一起，巫羽身影浮现而出，望着司马长琴淡淡说道。
　　巫羽身后光芒闪过，玄夜与电鹏王同时出现。
　　“长琴自来此地，就未曾遇上过像样的对手，既然女皇想要讨教，在下自当奉陪一二。”司马长琴面露笑意，再度奏出了琴音。
　　这次的琴音和之前截然不同，急促而热烈。
　　刹那间，四周的火属性灵气同时躁动起来，飞速聚拢到一处，眨眼间凝聚成一柄百丈长的炙焰大剑，朝巫羽直斩而来。
　　大剑上不断有火焰爆开，发出阵阵爆裂声，其中更是蕴藏着极为恐怖的热量，挥动时仿佛连空间都被烧化，令人根本看不到它落下的轨迹。
　　躲在一旁的袁铭一眼便看出，此剑并非单纯的灵力聚合，其中蕴藏了火焰真意，带着足以焚尽世间一切的力量。
　　即便换做他面对此剑，也不好接下。
　　“都天烈火曲？”巫羽神色微动，身后瞬间钻出两条白色狐尾，通体洁白，看起来好像蕴含某种神圣之力。
　　两条白色狐尾一条扫向玄夜与电鹏王，将他们轻轻推开，以免误伤，另一条则打向火焰大剑。
　　“轰”的一声巨响，炙焰大剑被一扫而断，余焰也被彻底打散。
　　司马长琴脸上的笑意不减，显然对此并不意外，再拨琴弦。
　　半空中赤光闪过，瞬间出现了四柄火焰巨剑，不比刚刚的小，同样蕴藏火焰真意，又齐刷刷朝巫羽斩下。
　　巫羽神色不变，仅是又多唤出一根白尾，交错着将火焰巨剑打散。
　　然而不等她喘息，四周赤光闪过，十六柄巨大火剑出现，继续朝巫羽扑来，封死了一切闪躲的空间。
　　巫羽也终于不再轻松，直接双臂交叉，各捻起一道法诀。
　　她身上瞬间妖力狂涌，六条白色狐尾冒出，将身体彻底包裹起来，看起来好像一个巨大的白色光茧。
　　十六柄巨剑斩在狐尾光茧上，霎时间，火焰狂飞，白芒急闪，爆破声连成一片，炸的围观众人耳蜗嗡鸣，根本听不到其他声音，也看不到里面的情况。
　　袁铭眸中金光闪动，穿透漫天的火焰白光，看到巫羽此刻的状态。
　　狐尾形成的白色光茧被斩破了大半，可剩下的狐尾仍然保护着巫羽。
　　“女皇陛下，小心了。”
　　司马长琴声音再度响起，也不管巫羽听不听得到，继续催动法力，手指上下翻飞，在古琴上带出道道虚影。
　　霎时间，半空中，越来越多的火焰巨剑凭空而现，一化十，十化百……
　　短短两个呼吸的时间，密密麻麻的火焰巨剑便铺满了天空，足有数百柄之多。
　　这些火焰巨剑环绕着白色光茧飞舞，组成一座剑阵，毫无规律的盘旋切割，却又悄无声息的朝中间靠去。
　　四周的温度猛升，空气中传来了阵阵劈里啪啦的脆响，所有人都同时感觉到一阵呼吸困难，身上的水分也飞速流失，好似下一瞬便要被烧成干尸一般。
　　所有人的脸色都变了，急忙朝后暴退，甚至不敢多停留一息。
　　而这，也仅仅是司马长琴法术余波的威力。
　　一众修士完全不敢想象，真正直面此招的巫羽究竟是何感受，在他们眼里，那位传说中的万妖女皇，恐怕是凶多吉少。
　　可下一瞬，仿佛是为了反驳众人的猜测一般，被赤红剑芒环绕的白色光茧猝然膨胀，接着便轰的一声猝然炸开。
　　九根巨大的白色狐尾，好似花瓣一般旋转着绽放，刺在火焰剑阵之上。
　　密密麻麻的剑影被洞穿，巫羽身形从剑阵中飞射而出，九条狐尾没有任何烧痕，依旧光洁如新，散发着圣洁的白芒。
　　众人望着这一幕，恍惚间，就好似看到一朵白莲在无尽的流火中绽放，如梦如幻，令人不禁心生赞叹。
　　正当众人沉醉在巫羽英姿中时，却见司马长琴轻声一笑，主动走下银白车架，朝巫羽拱了拱手。
　　“万妖女皇果然名不虚传，天狐血脉看来已经尽数激发，佩服。”他笑着说道。
　　“哪里，还是琴魔道友手段高超，若非稍有留手，我恐怕早就败下阵来了。”巫羽微微欠身，也回了一礼。
　　两人相视一笑，就好似刚刚的切磋从未发生过一般。
　　其他人望见这一幕，不少人困惑挠头。
　　袁铭在一旁却看得真切，刚刚那场比试，司马长琴不过是想探一探巫羽的底细，弄清她的实力。
　　如今目的达成，立刻便停止交手。
　　至于巫羽，此女似乎不愿与司马长琴产生冲突，对方停手，她也笑脸相迎。



第九百二十一章 拖下水
　　“巫羽道友既然也来到这里，想必也是为了这羲和殿吧？咱们继续打下去，也没有意义。不如还是先想办法，破开此处禁制如何？”司马长琴开口说道。
　　“琴魔道友这个提议不错，在这件事上，我们可以合作。”巫羽微微颔首，说道。
　　“合作暂且不急，你们万妖国先一步到此许久，都未能破解禁制，或许是你们本就与天火无缘呢？”澹台真人抢先一步说道。
　　“澹台，你什么意思，是说我们无能？”黑熊王闻言，不乐意了。
　　“非也。我是想说，万一我们能够破解禁制，谈合作可就有些不公平了。”澹台真人笑道。
　　“此处布置有七级阵法禁制，巫羽大人都无法破解，你们能破？”炎狼王讥讽笑道。
　　“既然我们还没试过，一切也未为可知。”司马长琴淡淡一笑，说道。
　　“诸位尽可尝试，若是你们真能只凭自身之力打开禁制的话，那我们认输，这殿中之物，都归你们。”巫羽也笑道。
　　她似乎十分自信，认定单凭这些人族之力，同样无法破解大阵。
　　“既然巫羽道友都这么说了，我们何妨一试。”司马长琴同样笑了笑，说道。
　　说罢，他走上前来，抬手一勾身后古琴，令其悬于身前。
　　只见其悬空坐于琴后，双手按住琴弦，开始拨动起来。
　　随着一根根琴弦抖动，一阵阵美妙的琴音，旋即化作一道道音波打向了羲和大殿。
　　那音波并不强烈，仿佛春风拂柳一般，只能堪堪激起法阵的防御光芒，却并没有什么伤害。
　　“以琴音试阵，找寻破绽，这位守界人倒是别出心裁。”袁铭在一旁看着，心中不由暗暗称赞。
　　在场的不少人，一开始并未看懂琴音的作用，可随着那层层叠叠的音浪，越来越密集，不断拍打着大殿的禁制光罩，整个法阵的轮廓便显现了出来。
　　司马长琴对着禁制光罩看了许久，目光忽的一凝，指尖拨动琴弦的速度骤然加快，一声急过一声，带着强大的穿透力，直刺法阵一处。
　　“铮铮”的急促琴音里，法阵上出现一道明显的凹痕，并不断加深扩大，变成了一个硕大的光芒旋涡，看起来竟然当真有破裂之势。
　　其余人见状，有的惊喜，有的震惊，全都紧盯着那里，甚至连黑熊王眼中都闪过一丝惊疑未定。
　　倒是巫羽依旧一脸恬淡自若，浑不在意的样子。
　　随着时间的推移，当那道旋涡加深一倍之后，不管司马长琴的琴音叠加多少，旋涡的深度都不再有半点增加。
　　当他刚想继续增加力量之时，整个大阵突然剧烈震荡，一股气势磅礴的力量从禁制上的漩涡里骤然冲出，化作一头火蛟，直冲司马长琴而去。
　　后者当即抬起古琴挡在身前，手指像是化作了幻影，迅速的拨动琴弦。
　　琴音犹如风暴席卷而出，与火蛟相互撞击在一起。
　　震耳欲聋的轰鸣声中，火蛟身体狂乱颤抖，很快化为了齑粉。
　　狂暴的琴音随即打在大门禁制上，禁制光芒仍然只是凹陷晃动，和之前没有大的区别。
　　司马长琴看着羲和殿大门，停止了出手。
　　眼见于此，寻宝队伍众人不由叹息一声。
　　“怎么样？还要尝试吗？”巫羽笑着问道。
　　“不用了，没有意义。”司马长琴却是摇了摇头。
　　“真可惜，就差一点了。”杨梵叹道。
　　“琴魔大人若是能再试一次……”澹台真人也犹豫地看着司马长琴道。
　　“方才我只用了一分力去尝试，大阵返还出来的便是一分力，不多不少。我若直接动用十分力，大阵只怕要返还十分力了，到时候恐怕就要两败俱伤了。”司马长琴看了巫羽一眼，摇头说道。
　　方才搭手一试，他就已经了解了这座大阵的份量，明白仅靠自己的力量，是没有办法破开这大阵的。
　　“那现在我们可以谈谈之前的提议了吧？”巫羽笑了笑，说道。
　　“巫羽道友想要怎么合作？”司马长琴问道。
　　“联手破开禁制，之后各凭本事。”巫羽如此说道。
　　“可以，不过你有联手破阵的法子吗？”司马长琴问道。
　　“不急，还有一位朋友也到了。”巫羽笑着说道。
　　众人闻言，纷纷朝着四周望去，想要看看是什么人来了。
　　可等了许久，也没有看到遁光飞来这边，一时间都有些摸不着头脑。
　　“万道友，到了此刻，还不现身一见吗？”就在这时，巫羽忽然看向羲和殿的一处拐角，说道。
　　“遁天石符被看穿了？”听到自己突然被点名，袁铭心头顿时一惊。
　　他有些难以置信地抬头，结果发现她的目光正直勾勾地看着自己，仿佛穿透空间虚无，无视了遁天石符的隐匿。
　　袁铭见她竟然真能发现自己的所在，一时也有些犹豫起来。
　　其余人根本看不到袁铭，甚至连他的存在都无法察觉，因而被这突然而来的一声喝问，弄得有些莫名其妙，左顾右盼地查看起来。
　　唯独只有司马长琴也顺着巫羽的目光看了过来，神情有些异样，似乎也察觉到了什么。
　　袁铭心中念头转动，收起遁天石符，身形当即显露而出，顿时引来众人一阵低呼。
　　“万天仁，你不是留在外面了吗？”澹台真人眉头紧皱，问道。
　　他是半点都没发现袁铭的踪迹，因而此刻心中的忌惮更多于惊讶。
　　“那只是一具分身而已，让大家见笑了。”袁铭笑着抱拳道。
　　“万道友深藏不露，就是方才那一手隐匿神通，若无巫羽道友指明所在，我即便察觉得到有人潜藏四周，也难以找出踪迹，实在让人惊叹啊。”司马长琴抚掌轻笑道。
　　“一点拙劣技巧而已，这不还是没能瞒过诸位么。”袁铭淡然说道。
　　他对司马长琴这种表面风光霁月，背后阴损行事的家伙，实在没什么好感。
　　“巫羽道友，你让万天仁现身何意？莫非他能帮助破阵？”澹台真人对袁铭的实力似乎依旧怀疑，直接问道。
　　“诸位有所不知，万道友在阵法一道上涉猎颇深，乃是一位实打实的六级阵法大师。”巫羽开口说道。
　　此话一出，其他人看向袁铭的目光顿时再度变化。
　　六级阵法大师，放在任何地方都是值得拉拢的存在。
　　“哦？既然如此，万道友不妨说说你的见解？”澹台真人脸上有些尴尬，客气地问道。
　　“巫羽道友谬赞了，万某只是略通法阵而已，大师不敢当，我方才也已经观察了许久，无奈并未想出破禁之法。”袁铭看了巫羽一眼，摇头说道。
　　从刚刚和司马长琴交手的情况看，眼前这个巫羽，应该是本体，那具分身不知跑去了哪里。
　　众人原以为巫羽专门等候之人会有办法，闻言不由一阵失望。
　　“万道友何必推诿，既然到了，不妨一起出把力，如何？”巫羽目光微闪，笑吟吟地将袁铭拖下了水。
　　“自无不可。”袁铭看到众人看过来的目光，只得点头应下。
　　巫羽见状，似乎目的达到了，满意地点了点头。
　　“诸位，咱们当中并无七级阵法师，想要一举勘破这座禁制大阵的奥秘，无异于天方夜谭。方才司马道友的尝试，你们应该也看到了，无非就是寻找法阵薄弱之处，全力攻击破之。这是眼下最直接，也是最有效的办法。”巫羽开口说道。
　　“巫羽道友这话虽然不错，不过我最后还是失败了，此法未必可取。”司马长琴提醒道。
　　“众人拾柴火焰高，集合大家全体之力，未必会失败。”巫羽说道。
　　“那就试试吧。”澹台真人说道。
　　其他人也都纷纷表示赞同。
　　“稍后，我会卜算法阵薄弱之处，待我点出之时，希望诸位不要留力，全力破之。”巫羽扫了众人一眼，说道。
　　其余人没有异议，答应了下来。
　　巫羽旋即也不再二话，盘膝坐下，取出一块形似罗盘一样的圆盘捧在怀中，双目微闭，指尖在盘面之上拂过，上面当即亮起了一层薄薄的白色光芒。
　　巫羽快速掐诀，十指连动，拉出道道残影，比刚刚司马长琴弹琴的速度还快。
　　片刻之后，白色光芒淡去，巫羽也停止掐诀，脸上浮现一丝疲惫之色，收起了圆盘。
　　她的目光下意识看了袁铭一眼，后又看向其他人。
　　卜问的结果和之前一样，破开禁制的关键，在袁铭的身上。
　　“我卜算出来的薄弱位置在殿门右下角，靠近门边的那块铆钉上，诸位同时施法攻击那里试试。”巫羽指着大殿门上一处，说道。
　　众人目光同时看去，点了点头，在巫羽一声令下后，纷纷手掐法诀，朝着那边打去。
　　霎时间，一道道颜色不同的光芒从众人手中笔直射出，同时朝着巫羽所言之处打去。
　　司马长琴虽然不看好这个方法，但事已至此，也没有袖手旁观。
　　袁铭调用七成的法力，也打出了一拳。
　　光芒凝聚处，法阵禁制浮现而出，瞬间被压出一道深深内陷的漩涡，比先前司马长琴尝试破阵时的反应更加剧烈。
　　众人皆以为看到了破阵的希望，纷纷加大了法力输出，开始全力进攻。
　　然而下一瞬，这座七级法阵就给了众人最直接的回应。



第九百二十二章 破禁的希望
　　眼看大阵似乎即将崩溃之际，大阵上的阵纹忽然一变，数百缕赤红色细纹从中涌出，化为一道道复杂玄妙的符纹，交织缠绕下，化为一个个硕大圆形阵纹，凝聚在虚空中，里面火光汹涌。
　　下一刻，一团团硕大的赤红火焰从阵纹中狂涌而出，如暴雨梨花一般，朝着众人爆射而出。
　　众人见状皆是一惊，纷纷施展手段抵御，或是仓皇闪躲抵抗，原本攻势顿时瓦解。
　　大殿外霎时间火光四起，轰鸣声爆裂声不断，持续了好一会儿才消停。
　　一众法相期大能倒还算应对自如，那些返虚期修士里，有不少倒霉的家伙被火焰砸中，身上留下了不少灼伤的痕迹，显得颇为狼狈。
　　这一次的尝试，无疑以失败告终了。
　　之后在巫羽的提议下，众人又群策群力地尝试了几番，结果也是一无所获。
　　“七级法阵已然自成体系，往往能够自行修复和转阵变化，通常是不存在明显缺陷的。若无针对性的破阵之法，这样的尝试，是没有意义的。”司马长琴说道。
　　巫羽没有说话，美眸中晶光流转，隐隐露出了一丝遗憾之色来。
　　她的预测能力看到的未来十分模糊，只能观察到破禁与袁铭有关，但具体如何破开禁制，却是无从所知。
　　“万道友，先前在火岩沙漠中时，你曾被黑河四枭伏击，既然你安然回来了，那四人应该已经被你斩杀了吧？”这时司马长琴忽然看向袁铭，问道。
　　袁铭一听此言，顿时眉头紧皱起来。
　　他不明白司马长琴为何突然提起此事，是在挑衅，还是要算账？
　　其他人听到这话，目光也被吸引了过来。
　　“你问这话是什么意思？他们死没死，你心里不清楚吗？”袁铭缓缓说道。
　　“我是想问，他们围杀你的时候，用的那套法宝，可是四岳连印？那东西是不是落在了你的手上？”司马长琴没有在意袁铭语气里的不悦，继续问道。
　　袁铭也不说话，手腕一翻转，四枚小巧的山形印章出现在掌心。
　　“没错，就是这东西。”司马长琴看到四岳连印，点头笑道。
　　袁铭对他这副神情感到莫名其妙，看着司马长琴道：“大丈夫敢作敢为，你既然派黑河四枭来暗杀我，又何必做此姿态？”
　　“派黑河四枭暗杀你？万道友误会了，我可没做过此事，黑河四枭为非作歹，我岂会和这种人有牵扯。”司马长琴微微一怔，洒然一笑道。
　　袁铭闻言，目光紧盯着司马长琴。
　　司马长琴刚刚的第一反应不是辩解，而是疑惑，这不符合一个撒谎之人的语言惯性。
　　而看他此刻的神情，袁铭也感觉不是有意假装出来的。
　　很显然，派人暗杀袁铭的，真的不是司马长琴。
　　“抱歉，是在下误会了。”袁铭微微拱手说道。
　　只是说完之后，他便陷入了一阵迷茫中。
　　这段时间以来，他一直以为那些针对他的手段，包括黑河四枭的埋伏，都是司马长琴授意安排的，没想到却是另有其人。
　　可那人不是司马长琴，又是谁呢？
　　他来到白帝城后，一直深居简出，除了司马长琴外，并未和其他人结怨，是谁不惜请动黑河四枭要杀他？
　　袁铭默然，看来只有控制了王伏龙以后，才能知道真相了。
　　“万道友，既然四岳连印真的在你手上，那我们就有破开禁制的希望了。”司马长琴没有计较袁铭的质问，也不在意他的道歉，继续说道。
　　“四岳连印不是一套攻防兼具的灵宝么？难道它还有什么特殊的功能？”袁铭不解道。
　　“你还没有祭炼此物吧？据我所知，四岳连印出自慧族一位名叫‘四岳散人’的高人之手。他们这个族群很是特殊，神魂也异于常人，阅读典籍的速度是常人的十倍乃至百倍，更是能够做到过目不忘，领悟通识，因而学习速度极快。可以说，几乎每个族人都是博学广知之辈。”司马长琴说道。
　　周遭众人中，第一次听说“慧族”的人不少，纷纷侧耳倾听起来。
　　“也正因如此，慧族之人喜欢收集各类典籍，不管是功法，秘术，法阵，符箓，驭兽，还是炼器之类，他们大都涉猎极深，一旦专精某一道，往往就能成为那一道上的顶尖人物。炼制四岳连印的四岳散人，便是如此。”司马长琴说道。
　　随后他简单介绍了一下四岳散人的生平，众人才知其修为虽不及大乘，在这阵法一道的领悟上却达到了七级阵法师的境界，本应在出云界的历史上留下浓墨重彩的一笔，却因在第一次界域大战的时候意外陨落，淹没于滚滚历史长河之中。
　　“四岳连印是四岳散人生前炼制的，最为珍贵的本命灵宝，据传其在炼制此宝的时候，里面融合了自己的阵道领悟，一直被视为是其留下来的延续传承的宝物。四岳散人陨落，此印曾被多位精研阵法一道的修士得到，试图从中领悟这份传承，只可惜从未听说有人成功过。”司马长琴最后说道。
　　“此印最后落入了谁的手中？”袁铭问道。
　　“据我所知，四岳连印最后落入了太玄门手中。”司马长琴瞥了袁铭一眼，说道。
　　“太玄门……”袁铭蹙起眉头。
　　他和太玄门没有任何关系，暗杀他之事，怎么会牵扯到这个巨派？
　　“你想利用四岳连印里面的阵道传承，来破解羲和殿禁制？”袁铭很快停止思绪，问道。
　　“不错，你尽快将此印炼化，仔细感悟一番，或许能有破局之法。”司马长琴点点头，看了巫羽一眼，说道。
　　“那就麻烦万道友了。”巫羽一直在静静聆听二人的对话，此时也冲袁铭颔首道。
　　袁铭点了点头，旋即盘膝坐下，开始炼化四枚印章。
　　连续被万木本源之力洗练，他的法力早已精纯无比，几乎超越了法相期层次，神魂之力也异常强大，因此炼化速度很快，很快便接触到一枚印章内的符阵。
　　袁铭面露惊疑之色，这四岳连印果然与寻常灵宝完全不同，寻常灵宝的符阵都是由一枚枚符文组成，符文越多，等级越高。
　　可四岳连印却不同，此宝内的符阵竟然由阵纹组成，每个符阵的阵纹数量多达三百六十个。
　　两个阵纹处于明亮状态，其余的三百五十八个则是一片灰暗。
　　袁铭眉梢微挑，运起法力注入两个阵纹。
　　两个阵纹迅速变大，几个呼吸后“砰”的一声炸裂，化为两座法阵缩影，正是黑河四枭伏击他时施展的银光水月困阵和山岳法阵。
　　袁铭眼中露出恍然之色，运起法力，注入一个灰暗阵纹内。
　　阵纹逐渐亮了起来，迅速膨胀。
　　袁铭加大法力注入，很快突破了某个极限，阵纹彻底点亮，随后“砰”的一声碎裂开来，化为一座法阵缩影。
　　此阵看起来也是一座困禁类的法阵，达到了五级水准。
　　他端详了法阵缩影一会，收回法力。
　　三座法阵缩影同时收缩，重新化为了三枚阵纹。
　　“果然，这四岳连印来头如此之大，不会这么简单，原来此宝内的每个阵纹都是一座法阵所化。”袁铭目光微闪，喃喃自语道。
　　一念及此，他继续将法力注入其他的阵纹，很快尽数点亮。
　　这些阵纹所化的法阵等级高低不同，最低等的是四级法阵，最高等的则是七级法阵。
　　只不过七级法阵极其稀少，这枚印章的符阵内只有一座。
　　至于阵法的功效，都是困禁类。
　　印章内的符阵也玄妙无比，将这么多法阵联系在了一起，甚至能够结合起来使用，搭配之精妙，简直是袁铭生平仅见。
　　“原来如此，难怪黑河四枭能够施展套阵，原来是因为这个。”袁铭顿觉恍然。
　　他随即运转法力，祭炼其他三枚印章。
　　袁铭专注祭炼，没注意到四枚印章发生了变化，颜色更加深邃，印章上面浮现出一道道神秘花纹。
　　“没想到，他真的领悟出了四岳散人的传承！”司马长琴看到此幕，眼中闪过一抹惊色。
　　四岳连印被多位阵法大师，甚至是六级的阵法宗师得到，那些人都没能获得四岳散人的传承，万天仁怎么领悟的？此人的阵法修为莫非已经接近七级阵法师？
　　司马长琴心中浮现出夕影的身影，眼底掠过一抹阴霾。
　　其余之人对四岳连印并不了解，但看到四枚印章此刻的变化，都猜到了一些，几个妖族忍不住交头接耳的议论。
　　“噤声。”巫羽立即喝止。
　　她看得出来，袁铭此刻正沉浸在对四岳连印的感悟中，事关眼前的局面能否破开，不能受到半点干扰。
　　司马长琴也做出了保持安静的手势，所有人都闭上了嘴。
　　一时间，整个大殿外陷入一片死寂。
　　司马长琴盘膝坐下，抬手轻抚琴弦，一道道空灵的琴音在四周回荡起来。
　　那空灵的琴音，不仅隔绝了外界的感染，更像是温润的雨水渗透到神魂深处，让人变得内敛而专注。



第九百二十三章 阵道传承
　　袁铭沉浸在四枚印章蕴化的诸般法阵之中，感觉像是进入了一种难以用言语形容的奇特状态中。
　　他仿佛穿越了时间和空间的桎梏，突然站在了四岳散人炼制四岳连印的现场。
　　他跟随着四岳散人的步骤，一座接一座地勾画起阵纹，一点一点地勾联成法阵。
　　这一刻，他似乎忘记了时间的流逝。
　　等到整个全都看完之后，他才终于明悟了四岳散人留下的不止是一套灵宝，而是他对阵法一道的认知和传承。
　　“当真是天才的构思……”良久之后，袁铭才怀着崇敬之心，缓缓睁开了双眼。
　　随着他的双眼睁开，司马长琴的琴声也停了下来。
　　“如何？”巫羽率先开口问道。
　　“这四岳连印里面留下的，的确是四岳散人前辈的阵道感悟，也是他一身阵法修为的结晶所在，我已经理出一些头绪，不过想要完全参悟通透，还需要时间。”袁铭说道。
　　“你真的领悟出四岳连印的奥秘？”澹台真人忍不住问道。
　　“当然。”袁铭点头。
　　他觉得参悟这四岳连印的秘密并不怎么困难，司马长琴刚刚说这四枚印章曾经被多位阵法大师得到，其中应该有六级阵法师，这些人为何参悟不出来？
　　“这四岳连印有何玄妙，不知万道友可否让我等一开眼界？”巫羽说道。
　　“这个说起来就复杂了，如果真要细讲，十天十夜也说不完，不过巫羽道友不必担心，其中确实有破阵的手段。”袁铭含糊的说道。
　　四岳连印是他的东西，其中的秘密岂能告诉外人？
　　“我虽然没祭炼过四岳连印，却从师门前辈那里听说过此印的情况，据说四岳连印内蕴含四岳散人最为得意的四种阵道传承，分别是杀阵，御阵，困阵，破阵，不知是否如此？”司马长琴的声音突然传来。
　　袁铭看向司马长琴，眉头微蹙，但还是点点头。
　　四枚印章内法阵种类不同，第一枚印章内的都是困禁类的，第二枚印章内的是攻伐类，第三枚防御类，至于最后一枚则是破阵类。
　　袁铭已经炼化了四岳连印，除了四个七级法阵太过玄妙，超出他的能力范围外，其他的法阵他都可以随意召唤使用。
　　借助那四个神奇的符阵，他还能施展套阵神通，将两个或多个法阵嵌套起来，形成各种更加复杂，威能更强的阵中阵。
　　这份传承，对于阵法师来说，实在太过珍贵。
　　“其他不用多说，你就说能不能破阵吧？”炎狼王则有些不耐烦地说道。
　　袁铭并未回答，而是单手一擎破阵印章，向上托举而起。
　　霎时间，印章浮空而起，悬浮于羲和殿大门前。
　　袁铭双目一凝，双手挥舞，在虚空中来回拨动，像是不断调试着什么，一道道金色光线，从破阵印章上流淌而出。
　　那些金色光线在半空中不断交织，组成了一座又一座法阵。
　　而每一座法阵的凝成，便代表着袁铭对破阵印章中蕴藏阵法的一部分领悟。
　　随着他的双手越挥越快，虚空中凝聚而出的法阵也越来越多，很快多达十八座，都是五级和六级级别，密密麻麻铺满了羲和殿上空。
　　袁铭的动作停住，以他如今的法力，以及阵法修为，只能同时催动这么多破阵法阵。
　　站在下方的众人，仰头看到这一幕，一个个皆是露出震惊之色。
　　他们这些人无一不是修行数百乃至上千年的存在，虽然大多数并未在阵法一道上深耕，但眼界绝对是不差的，都能够看出这些阵法的不俗。
　　铺满天空的法阵，彼此之间勾联，形成一个巨大的十字形。
　　袁铭两手抬起，法力滚滚注入破阵印章内。
　　半空的众多大阵被尽数催动，一道宏大的十字形光芒从天而降，打在羲和殿殿门右下角的铆钉上。
　　大门上禁制轮廓再度出现，随后沸腾起来，快速消散。
　　其他人见此都是一喜，随即再度纷纷出手，辅助袁铭破阵。
　　禁制光幕迅速变的稀薄，只用了不到之前一半的时间，便濒临崩溃。
　　众人大为振奋，再次加强攻势，准备一举破开禁制。
　　就在此刻，大阵突然一变，一道道更加玄妙的阵纹浮现而出，禁制光阵上浮现出一个个硕大的圆形阵纹，形成一道全新禁制。
　　袁铭对此并未意外，继续催动十八座法阵，巨大的十字形光芒更加耀眼，打在新生禁制上。
　　其他人也没有停手，继续攻击，新生的禁制再度溃散。
　　只是新生禁制更加坚固，破解起来明显艰难很多，速度越来越慢。
　　如此周而复始，当禁制的解体达到一半的时候，彻底停了下来，无论袁铭以及其他人如何努力，都再无动静。
　　“这样还是不行吗……”巫羽神色凝重。
　　“万道友，据我所知，四岳连印的破阵之能不止如此吧？当年四岳散人曾经用此宝破开过魔界的大魔罗混元阵，那可是七级巅峰法阵，远不是这大门禁制可比。”司马长琴说道。
　　“以我目前的能力，暂时还无法催动四岳连印中的七级法阵，因而能够调动的力量有限，目前能够发挥的破阵威能，也只有这样了。”袁铭看了他一眼，说道。
　　一听此言，炎狼王顿时露出失望之色，其余人也是不由叹息一声。
　　“原来如此，不过此事并非无法可解。”司马长琴洪亮一笑。
　　众人纷纷扭头看向司马长琴。
　　“琴魔道友何出此言？”巫羽问道。
　　“四岳连印再怎么强大，也毕竟只是灵宝，万道友若是半点无法掌握的话，我的法子便无用，既然你能够领悟至如此程度，事情就好办多了。”司马长琴笑道。
　　袁铭皱起眉头，不明白司马长琴此话何意。
　　司马长琴取出一枚玉简，递给袁铭。
　　“这是一门祭炼秘术，名为‘玄门根本气法’，能够在未曾炼化的情况下，强行催动灵宝内的符阵运转，发挥其威能，只要法力足够，可以强行催动四岳连印，发挥出更大的破阵威能。”司马长琴解释道。
　　“强行催动灵宝……这样的逆天之法，怕是有不小的隐患吧？”袁铭说道。
　　“隐患倒也谈不上，这样催动灵宝，对法力的消耗很大，是正常情况下的三倍到十倍，同时可能会对灵宝符阵造成些许损伤罢了，不过你已经将四岳连印祭炼完成，只是因为修为缘故，才无法催动其中的七级法阵，应该不会有什么损伤。”司马长琴解释道。
　　他此话一说，众人也听明白了。
　　只要集合所有人的力量，就能帮助袁铭，强行催动四岳连印，破开大门禁制。
　　“万道友，你看如何？”巫羽问道。
　　袁铭思索了一下，觉得此法倒也可行，便开口道：“待我布置一座法阵，将诸位的法力融合一处，再来催动四岳连印。”
　　众人只是消耗点法力而已，都表示赞同。
　　于是，袁铭便取出一块块阵盘和阵旗，在大殿外的空地上布置起来。
　　不多时，一座改进出来的融灵法阵便布置完成了。
　　袁铭招呼众人入阵，自己坐在了法阵最前端，身后是司马长琴和巫羽，在之后其他人如树枝分叉一样，次第排列分布而坐。
　　随后，袁铭再次抬手一擎，破阵印章便飞升而起。
　　袁铭双目一凝，开始变化法诀，催动四岳连印。
　　不同于先前那般缓慢，这次那座十字形大阵直接凝聚而出，如同一张华丽的彩绸，铺在了羲和殿的上空。
　　“就是现在，动手吧。”袁铭一声低喝。
　　早已经准备好的众人，纷纷运转法力。
　　只见一道道法力光芒从众人身上迸发而出，化作一道道光痕，顺着融灵大阵的纹路，朝着袁铭体内汇集而去。
　　霎时间，一股磅礴如海，浩大无比的法力波动，从融灵大阵中生出，直接令附近的虚空都发生了扭曲，远超司马长琴，巫羽这等法相巅峰存在。
　　当这股力量汇入袁铭体内的一瞬，他的双目陡然睁圆，瞳孔巨震，浑身上下传来难以言喻的剧痛，只觉的浑身经脉涨疼无比，好似要被撑爆了一般。
　　“万道友，不可抗拒，不可迟疑，我等汇集的力量堪比大乘期修士，不要将其引入丹田，要直接释放而出，否则会伤及自身。”这时，司马长琴的提醒才姗姗来迟。
　　袁铭心中暗骂一声，却没有迟疑，依照司马长琴所言，引导着那股洪涛般的力量，注入了破阵印章当中，运转玄门根本气法。
　　“轰”的一声沉闷声音响起。
　　破阵印章如鲸吞一般，快速吸纳了这些法力，那座七级法阵也随之隆隆运转，被催动起来。
　　一座气势恢宏的法阵浮现在半空，和已经悬浮在半空的十字形法阵，融为一体。
　　下一刻，一道剑气般的金光从半空垂落，照射在羲和殿大门上。
　　直到这时，羲和殿的禁制大阵似乎才察觉到危机，四处亮起赤红火光，想要反抗。
　　可为时已晚，那金色光芒刺入禁制大阵当中，迅速渗透了进去。
　　禁制光幕快速熔解，化为铁水般向下流去，直至彻底消失。
　　羲和殿禁制，瞬间瓦解。



第九百二十四章 天火考验
　　“开了！”
　　众人见状，顿时惊喜不已，好几个人甚至欢呼起来。
　　“看来预测没有错，破开禁制的关键果然在他啊。”巫羽眼眸闪闪发光的看向袁铭。
　　袁铭同样也是面露喜色，袖中暗暗攥拳。
　　他的高兴，不单单是因为破开了羲和殿的禁制，也是因为他掌握了四岳连印的用法。
　　从今往后，他便可以用类似的办法将偷天鼎内，那座金色大殿周围的七级阵法破除，彻底窥见偷天鼎的秘密。
　　就在此刻，一道赤色火光射出，撞在宫门之上。
　　“砰”的一声大响，大门被撞开，赤光飞射而入。
　　“是炎狼王，快追上去！”澹台真人大惊失色，化为一道青光追上。
　　其他人也都一拥而上，纷纷朝殿内涌去。
　　袁铭不紧不慢地收起破阵印章，最后一个进入羲和殿。
　　他方一踏入殿内，便觉金色光芒扑面，澎湃着灼灼热浪，视线竟是被热流阻挡住，无法看清。
　　一股炙热无比，几乎令人发狂的高温扑面而来，袁铭直觉周身上下皮肤火辣辣剧痛，似乎要燃烧起来。
　　他急忙祭出炎皇如意棒，释放出一道红色光幕护住身体，才没有受伤。
　　就在此刻，十几道身影从羲和殿内匆忙飞了出来，还伴随着惨哼痛呼之声，却是十几个五级妖族，以及大罗派的甘文晴，两名黄袍老者。
　　这些人都被炙热高温灼伤，一个个都灰头土脸。
　　殿内温度太过骇人，已经不是返虚级别可以随意踏足的地方了。
　　即便是殿内的法相期存在，此刻一个个也都慎重异常，澹台真人驾驭起了炎帝玄火鼎，释放出赤红色的光晕，将他本人和杨梵笼罩在内。
　　司马长琴则是祭起刚刚那个银色飞车，护住他和三名黑魔。
　　而万妖国众人也各自施法，保护自己。
　　其中的炎狼王皮肤上带着烧伤的痕迹，小半边头皮被烧焦，看起来灰头土脸，非常狼狈。
　　这个情况，显然是炎狼王刚才第一个冲进来后，完全没料到殿内温度如此之高，猝不及防下吃了暗亏。
　　袁铭移开视线，看向殿内。
　　整座大殿相当空旷，连根石柱都没有，大殿中央的半空中，悬浮着一团三尺见方的金色火焰。
　　“大日琉璃炎！”澹台真人一声轻叹，声音竟有些许颤抖。
　　众人也都同样被那团火焰吸引了过去，面露激动之色。
　　袁铭也看了过去，那团金焰通透无垢，好似琉璃一般澄澈，那金色的光泽非常刺目，看起来，就像是一轮微缩的金色太阳，充满巧夺天工的造物之美，却也危险无比。
　　金色火焰散发着燃烧一切的高温，附近虚空都扭曲起来。
　　“这就是太阳之力凝聚的天火……”袁铭忍不住被大日琉璃炎吸引，心中暗叹道。
　　殿内充斥着可怖的高温，这里的太阳之力却也无比浓郁。
　　袁铭心中大喜，看着满殿金光，就像是看到了什么极品美味一样，馋地就差流出口水了。
　　他运转魔象镇狱功，不死树的所有根须也没入虚空，全力偷偷吸收炼化殿内的太阳之力。
　　其余人看着大日琉璃炎，也都露出贪婪之色，却没有人展开行动。
　　大日琉璃炎乃是天火，价值无法估量，却也极其危险。
　　“既然大家都不敢尝试，那么就让在下来做这第一人吧。”吴立眼热心切，目光扫视众人说道。
　　其他人都没有说话。
　　“小心。”司马长琴略一沉吟，点了下头。
　　“琴魔大人放心。”
　　吴立两手掐诀，身上多出一件奇特的红色甲胄，从头到脚将他整个人都包裹了进去，唯独只露出了一双眼睛。
　　袁铭目光一凝，看出这件甲胄乃是用六品灵材火云玄铁打造，红色甲胄上浮现出道道金色阵纹，纵横交错地串联成一座隔绝火焰的法阵。
　　吴立纵身飞起，一晃便到了大日琉璃炎附近，却没有靠的太近。
　　他手掌之中金影闪过，凭空浮现出一个带有金色长柄的巨大网兜。
　　那网兜长柄上金纹流转，网兜上更是浮现出一枚枚金色符文，一看就是一件品秩相当高的灵宝。
　　“这是扶桑木炼制的灵宝，似乎是上古灵宝神火兜的仿制品，看来琴魔道友准备的十分周全。”巫羽笑着说道。
　　司马长琴没有回话，目光紧盯着半空。
　　吴立掐诀虚点，金色网兜朝着悬浮的大日琉璃炎罩了上去，上面的符文尽数亮起，一片赤蒙蒙的红光从中涌出，先一步笼罩住大日琉璃炎。
　　赤色的红光刚一触碰到大日琉璃炎，瞬间便被蒸发殆尽。
　　大日琉璃炎似乎被刺激到，火苗猛地上蹿，碰到了金色网兜。
　　这件品级不俗的网兜在触碰到火焰的一瞬间，同样滋啦一声化为了灰烬。
　　吴立脸上神情一僵，呆呆的握住网兜长柄，似乎不敢相信苦心准备的灵宝完全不堪一击。
　　“小心！”司马长琴急切的声音突然传来，身影飞射过来。
　　吴立猛地回神，这才发现有一缕极淡的金色火焰顺着网兜长柄，迅疾无比的蔓延过来。
　　他大惊失色，立刻扔掉网兜长柄往后退去，可已经迟了。
　　金焰蹿上他手背的一瞬，陡然腾起，发出爆燃的轰鸣声。
　　吴立几乎是一瞬间，就被金色火焰整个吞没。
　　那层覆盖他周身的红色符甲，也只不过挣扎着放出了一瞬的宝光，就被瞬间烧成废品，藏身其中的吴立甚至没来得及发出痛苦的哀嚎，整个人就都化为了灰烬。
　　就连他的神魂也没能逃出，形神俱灭。
　　吴立附近人影一花，司马长琴的身影闪现而出，终究迟了一步。
　　这突如其来的变故，再次震惊到了众人，吴立从出手擒拿大日琉璃炎，到被烧成灰烬，几乎是瞬息之间。
　　“一个法相期修士，在这大日琉璃炎中，竟然撑不过一息，这就是天火的力量！”袁铭瞳孔微缩，心中暗暗发寒。
　　司马长琴目光微冷，脸色沉凝，不知在想些什么。
　　巫羽等万妖国的妖族修士，眼中忌惮之余，却露出了更加贪婪的神色。
　　对他们来说，这大日琉璃炎的威能自是越强大，才越不枉他们辛苦谋划这一场。
　　尽管众人都想得到大日琉璃炎，但吴立化成的灰烬还在那里，提醒着他们不要鲁莽。
　　大殿内一时陷入沉寂，半晌无人说话。
　　就在这时，一个突兀又空灵的声音，忽然响起：“尔等终于来了，本尊的有缘人！”
　　众人听到这个声音，皆是一惊，在四周搜寻一阵后没有发现任何人影。
　　司马长琴，巫羽以及袁铭几乎同时抬头，看向半空那团大日琉璃炎。
　　其他人注意到三人的动静，也都把目光落在了那里。
　　“刚才是阁下在说话？”司马长琴朗声问道。
　　“自然是本尊，尔等能突破重重难关，进入羲和殿，勇气毅力皆有可取之处。接下来本尊要对尔等进行一场考验，能够通过可以得到本尊庇护，连这羲和殿也可一并带走。”那个声音再度说道。
　　这次所有人都发现了，那声音正是从大日琉璃炎内传出的，脸上都露出惊喜之色。
　　他们最怕便是什么都不知道，如今有这个考核，也算有了章程，事情就好办多了。
　　“什么考验？”炎狼王性急问道。
　　“很简单，留在羲和殿内，忍受大日琉璃炎的炙烤，谁能够坚持到最后，羲和殿和大日琉璃炎就将归谁所有。不愿参加考验的，现在立刻退走。”大日琉璃炎道。
　　众人闻声，互相看了一眼，谁都没有动身。
　　很显然，没有人会在这个时候选择放弃。
　　“前辈，在下冒昧，有两件事实在想要知道答案，不知可否？”一个声音突然响起，却是袁铭。
　　“简短些说吧。”大日琉璃炎说道。
　　“在下想问，前辈是否大日琉璃炎衍生的灵智？是否所有天火都有灵智？”袁铭问出两个和考核完全无关的问题。
　　“呵呵，你这小子倒也有趣，本尊即将离开此地，心情不错，就回答你吧，本尊确实是大日琉璃炎的火灵。至于你的第二个问题，本尊无法告诉你答案，因为本尊也没有见过别的天火。”大日琉璃炎说道。
　　袁铭点点头，退了下去。
　　“很好。考验即将开始，承受不住的人，退出羲和殿后，可保无虞，同时自动失去竞争资格。”大日琉璃炎声音再次响起。
　　等到话音落下的一瞬，悬在半空中的大日琉璃炎突然光芒暴涨，火焰中心出现了一团琉璃旋涡，悠悠旋转着向外释放着一股股炽热火力。
　　大殿内的温度，立即急剧升高，滚滚热浪像是有形实物一样，撞向了众人。
　　杨梵，电鹏王和黑熊王几乎是下意识地向后退了一步，靠近了殿门位置。
　　只是他们很快发现，这点距离的移动，对于大殿里炙热的高温，根本起不到半点缓解作用。
　　袁铭因为有炎皇如意棒的缘故，耐火耐热的程度不差，顶住了热浪的侵袭。
　　他的神识之力延展而出，想要探查一下那火焰中的旋涡，可是他的神魂之力才刚离体，立刻就被那恐怖的高温灼烧消散。
　　他面色微变，神魂之力竟是根本无法扩散。
　　而随着大日琉璃炎当中的旋涡越转越快，仿佛有越来越多的炙热火力被甩了出来，大殿里的温度已经陡然升高了一倍。



第九百二十五章 坚持
　　面对殿内不断攀升的可怖高温，殿内一众法相期修士各施手段抵挡。
　　澹台真人将炎帝玄火鼎威能催动至极致，鼎身亮起赤红光芒，不断吸收着四周的高温，向下投出一道红色光罩，隔绝周围的可怖热量。
　　司马长琴如常站立，单手在身前掐动法诀，背后古琴上散发出淡淡青光，如一道道飞旋的清风，笼罩在他身周。
　　而巫羽则是双手叠放在身前，静静站在那里。
　　明眼去看的话，她似乎什么都没做，身上也不见任何宝光亮起，可周围的高温却似乎对她一点效果也没有，无法伤她分毫。
　　袁铭则一边催动着丹田中的炎皇如意棒抵挡高温，一边在暗中用不死树根须吸纳着大殿内的太阳之力。
　　他没法完全阻挡热力侵袭，因而肉体同样承受着难言的灼痛。
　　不过此等程度的炙热，对袁铭来说已无法造成太大影响。
　　站在司马长琴身后的铁铉，不知何时取出一柄宽大的黑铁重剑，双手持握着拄在身前，剑身上散发着一圈圈白色剑气，不断朝着四周扩散，将高温屏退。
　　与他相距不远的女性黑魔沈秀，则是并指掐出了一个奇怪的法诀，一道极长的水蓝色灵光符箓从她掌心流出，一圈又一圈地缠绕在她周身，散发出清冷光芒，阻隔高温。
　　杨梵双手在身前掐了一个剑诀，眉心处忽然浮现出一道剑形符文，散发出惊人之极的锋锐气息，赫然是一枚剑纹道印。
　　只见那枚道印散发出凌厉剑气，却并不肆意乱窜，而是在杨梵的身外，凝聚出了一道笼罩他身形的剑形虚影，把他庇护在中央。
　　四周传递而来的热浪，稍一靠近，就都被那剑型虚影的强大剑气给斩碎。
　　至于玄夜，电鹏王，黑熊王，炎狼王四妖并未祭起灵宝，都是依靠妖力或者肉身硬抗。
　　玄夜和电鹏王都施展了法相，玄夜身外银白光芒聚拢，凝聚出一具几乎等身高的法相，将他自身笼罩在了中央。
　　那法相模样与他只有七分相似，看起来身上好似披着一件银羽大氅，绽放出的雪亮银光同样能够隔绝灼灼热力。
　　电鹏王身后也出现一尊雷电法相，法相背后长出宽大羽翅，闪烁着青紫电光，笼罩住了自己周身。
　　黑熊王则施展天妖真身，身形拔高一倍，身上长出钢针般的粗硬黑毛，浑身血气暴涨，硬是凭借血肉之力抗住了大日琉璃炎的炙烤。
　　至于炎狼王本就是火属性妖兽，在这种环境下占尽便宜，既没有施展法相，也没有使用天妖真身，只在身周环绕了一圈妖火，便轻易抵挡住了殿内的高温。
　　一开始，众人的状况还算良好，然而小半个时辰后，整座大殿里的温度又足足提升了一倍。
　　殿内的空气都已经变成了一缕缕肉眼可见的红色热息，地面虽然并未熔化，但也已经变得火红一片，肉眼可见的热浪在地面上不断地翻滚着。
　　在如此热力侵袭下，众人的状态开始各不相同起来。
　　看起来最惨的是袁铭，他此刻浑身漆黑，身上毛发焦黑，皮肤到处可见龟裂开来的纹路，内里露出鲜红刺目的血肉，鲜血缓缓涌出，看起来已经是个血人。
　　炎皇如意棒在外面，面对普通火焰无往不利，可此刻应对大日琉璃炎就明显不够看。
　　好在袁铭的体魄本身足够强悍，否则光是这痛楚，都难以忍受下去，而且殿内充斥着浓郁的太阳之力，随着不死树根须的不断吸纳，他的肉体修为也在一点一点增加，虽然还不到能够突破的时候，但打下的根基却是越来越稳固。
　　所以袁铭看起来凄惨，真实情况却是在利用这特殊环境不断修炼，他一边吸纳太阳之力，一边观察着其他人的状况。
　　司马长琴依旧保持着背负长琴的姿态，看样子似在闭目调息，神情看起来还算轻松，只不过背后古琴上散发出来的清光，明显比之前更加浓厚了许多。
　　巫羽则看不出来有什么明显变化，依旧泰然处之。
　　她目光时而扫过在场诸人，当看到袁铭之时，眼中隐隐有几分异样神采闪过。
　　至于其他人，此刻也都逐渐开始呈现疲态，尤其以沈秀，铁铉，杨梵三个人族修士情况最糟。
　　沈秀已然唤出法相，这尊法相十分奇特，有三十六只手臂，每一只手上都握着一枚六级符箓，形成一个符箓结界，抵挡炙热高温。
　　铁铉和杨梵背后也都浮现法相加持，铁铉是一尊凝若实质的铁人法相，看起来坚不可摧。
　　至于杨梵的法相竟然不是人形，而是一柄巨剑。
　　铁铉和杨梵除了法相，也祭起数件灵宝护体。
　　可惜即便使用这么多手段，仍然没有多大作用，三人都是普通法修，肉身太脆弱，此刻都满脸涨红，身体颤抖，显然已经快要支撑不住。
　　沈秀首先达到极限，法相上三十六枚符箓正在寸寸崩断，她的身上燃烧起了熊熊烈焰，眼看就要将她吞没。
　　惊慌之下，此女身形一闪，直接遁出了羲和殿。
　　就在沈秀身形掠出殿门的一瞬，那一缕缕火焰忽然从她身上剥离而出，重新飞回了大殿，融入殿内的热流中，消散不见了。
　　火焰虽然飞回大殿，沈秀浑身烧伤的焦痕却没有消失，此女连忙取出丹药服食，盘膝坐地，疗伤起来。
　　也不知是不是少了一人共担火力热流，在沈秀退出之后，大殿内的温度又陡然升高了一截，众人只觉得自己的鼻息都快喷出火焰来了。
　　又过了片刻，一声惨哼传来。
　　这次却是铁铉撑不住了，铁人法相已经被烧得通红，他的那柄宽大铁剑也是如此，无法隔绝热力，握剑的双手几乎烧得和剑柄融合在一起。
　　就在宽大铁剑剑气崩散的一瞬，他的身上也燃烧起了烈焰。
　　铁铉提剑奔出大殿，退了出去。
　　几乎在同一时刻，杨梵也退了出去，他的巨剑法相差点被火焰烧毁，在火焰对自己造成伤害之前，遁出了大殿。
　　“铁铉，没事吧？”沈秀问道。
　　“无妨，我们人族修士肉身不强，面对这等考验，太过吃亏。”铁铉取出一枚丹药服下，叹道。
　　到目前为止，退出的法相期修士都是人族，妖族无一退场。
　　“不用担心，有琴魔大人在，大日琉璃炎肯定会被他收服。”沈秀说道。
　　“那是自然。”铁铉立刻说道。
　　只是他的语气有些不够坚定，似乎在心底已产生了一丝动摇。
　　时间继续流逝，又过了约莫半个时辰。
　　殿内的温度又提高倍许，殿内再度出现不支之人，这次却是三名妖王。
　　玄夜的银色法相也几近崩溃，面色也是涨红。
　　电鹏王浑身电流滋啦攒动，不断靠着电光的劈打，将四周的火力剿灭，但无孔不入的火焰依旧侵蚀着他的身躯，将他身上烧出一块块斑秃一样的焦痕。
　　黑熊王已经完全化身成了一头数丈高的巨熊，身上笼着一层血光，体表和袁铭差不多是一样的情况，也皲裂开一道道裂痕，里面甚至能够看到流淌的血液。
　　“支撑不住便不必强撑。”巫羽说道。
　　玄夜三妖都没有放弃，选择咬牙坚持。
　　时间一点一滴流逝，很快过了一刻钟。
　　难熬的痛苦仿佛拉长了所有人对时间的感知，明明只是一刻钟，三妖却感觉像是度过了漫长的一年。
　　玄夜首先放弃，他的法相几乎被烧毁，及时退了出去。
　　电鹏王浑身羽毛已经被烧得一干二净，在肉身燃火之前，飞身蹿出了大殿。
　　至于黑熊王看起来还能坚持一段时间，然而却并未苦撑，也跳跃而出。
　　如此一来，场中包括袁铭在内，只剩下五人，分别是司马长琴，澹台真人，以及巫羽和炎狼王。
　　殿外的万妖国群妖面色都不太好看，原本殿内的妖族数量占据绝对优势，如今一下掉队三个，反倒是人族开始占优。
　　“能坚持到现在，你们都不错，既如此，本尊就再增加些难度吧。”半空再度传下声音。
　　声音未落，悬于大殿中央的大日琉璃炎火苗忽然猛地一蹿，从其上陡然飞下一片又一片的琉璃色火焰，落向地面。
　　殿内剩下的五人见状，纷纷闪身躲避。
　　只见那一丛丛琉璃火焰落在地上，本就通红一片的地面，腾的一下升起一片接近透明的半琉璃色火海，将所有人都淹没在了其中。
　　袁铭感受到火力骤然上升，比先前直接提高了五六倍，炎皇如意棒本就无法彻底隔绝大日琉璃炎，如今情况更加糟糕。
　　一股股灼热渗透进他身体的内部，开始破坏五脏六腑。
　　袁铭心中悚然一惊，不敢再大意，急忙开始调用不死树妖力治愈身体，抵御大日琉璃炎的破坏。
　　他惊讶的发现，这种状态下，肉身境界的提升竟然也开始加快。
　　这些琉璃火焰落下后，大殿内的太阳之力确实浓郁了不少，可也不会有这么大的影响才对。
　　袁铭想不通，索性不去理会，一边全力催动炎皇如意棒庇护自身，一边用不死树根须疯狂地吸纳太阳之力。
　　他的肉身境界快速提升，很快就达到了万象之体后期巅峰，距离突破到不死之体，只是一步之遥了。
　　只是如此一来，袁铭外观看起来却是更加凄惨，头发已经化为了灰烬，浑身焦黑一片，皲裂的皮肤下渗出大量血液，又在火力的烧灼下，化为一缕缕血雾蒸发，留下一道道狰狞醒目的黑红色血茧。



第九百二十六章 天火化形
　　就在围观众人都以为袁铭即将成为下一个退出试炼之人时，另外两人却出现了状况。
　　距离袁铭不远处，炎狼王此刻也已经显化出了大半真身，硕大狼首呲着牙，吞吐着赤红火焰，发出沉重的呼吸声。
　　它的腹部，透过毛皮可见一团明亮火光明灭不定，似有一股能量在肚内翻滚，吸收殿内的可怖热力，以消减自身承受的伤害。
　　即便如此，炎狼王也渐渐面露痛楚。
　　和炎狼王差不多情况的还有澹台真人，以澹台真人的修为，能支撑到现在，全靠炎帝玄火鼎这件大圆满火属性灵宝。
　　然而炎帝玄火鼎此刻已经被火海烧成了明亮的火红色，看起来就像是刚刚出炉，等待淬火的铁器一般，显然已经到了极限。
　　“咔”的一声清脆声音响起。
　　炎帝玄火鼎上赫然出现一道肉眼可见的裂痕，从鼎口位置蔓延向了鼎足的方向。
　　澹台真人神色陡变，不再犹豫，带着炎帝玄火鼎化为一道红光掠出大殿。
　　就在此刻，炎狼王的喉中发出一声不甘的嘶吼。
　　他的浑身被火焰缠绕，冒着滚滚黑烟，显然已经不是在自主的吸纳火焰，而是超出了承受极限，被火焰反向吞噬了。
　　嘶吼声里，他大步奔出了殿门，身上火焰随之熄灭。
　　至此，大殿之内只剩下司马长琴，巫羽，以及袁铭。
　　司马长琴已经没有了最初的轻松惬意，此刻的他双目已然睁开，双手掐着法诀，身后的古琴上荡漾起阵阵青光，带着某种独特的韵律，不断将他周围的火焰驱散。
　　巫羽身形凌空而立，双足没有接触火焰，依旧看不出来做了什么措施，但她的脸上也逐渐浮现出了凝重之色。
　　至于袁铭此刻看起来就更凄惨，整个人黑得像是一块烧过的焦炭，若不是身形偶尔微微耸动，众人甚至以为袁铭已经被烧死了。
　　殿外众人见此，一个个眼中闪过不可思议的神情。
　　很显然，他们对于司马长琴和巫羽能留到最后并不感到意外，但袁铭能够比火属性的炎狼王以及拥有重宝护体的澹台真人坚持得还长，皆是觉得有些出乎意料了。
　　“师父，那个万天仁竟然能够忍受至此？”杨梵有些不可置信道。
　　“天外有天，人外有人。能来这里的，谁身上没点压箱底的东西？只不过此人隐藏的的确有些深罢了。”澹台真人将炎帝玄火鼎收入丹田用法力温养，不以为意地说道。
　　“这万天仁究竟什么来头？”万妖国众妖也终于正视起袁铭，窃窃私语。
　　袁铭自然察觉到殿内殿外之人的异样目光，但他的肉身修炼到了关键时刻，顾不得许多。
　　就在这时，羲和殿大门开始关闭，上面的禁制光幕也瞬间恢复，作势要将袁铭，司马长琴，巫羽三人彻底关在里面。
　　“怎么回事？”殿外众人大惊失色。
　　沈秀见此，更是祭起灵宝打向羲和殿大门，结果被轻易弹开，连撼动分毫都无法做到。
　　众人猛地想起，此前破开大殿禁制的主力三人此刻都正处于羲和殿内。
　　“该死，这是个阴谋！”
　　大殿之内，司马长琴瞳孔一缩，右手忽然闪电般的一动，一把将背后古琴抓了过来，十指连弹。
　　七八道数丈长的青色音刃射出，瞬移般出现在正在飞快关上的殿门前，狠狠斩下。
　　青色音刃斩在殿门，发出数声惊雷般的巨响！
　　整个羲和殿也随之晃动，可大门仍旧纹丝不动。
　　“阁下这是何意？为何关闭殿门？”司马长琴面色微沉，抬头望向大日琉璃炎。
　　袁铭专注炼化殿内太阳之力，直到此刻才察觉到异常，急忙停下修炼。
　　面对司马长琴的质问，大日琉璃炎却诡异的沉默下来，不发一言。
　　袁铭眉头紧锁，施展火眼金睛神通探查周围的情况。
　　他眼睛余光扫过巫羽，突然定住。
　　巫羽看起来毫无异常，但他的火眼金睛已经快要圆满，洞察惊人，发现此刻的巫羽，实则只是一具空壳子。
　　司马长琴注意到袁铭的举动，目光落在巫羽身上，立刻也察觉到异常：“天狐幻影分身！巫羽道友，这一切都是你的阴谋吗？”
　　“两位，抱歉了，我本不想伤害你们，但为了我妖族的未来，还请两位在此赴死。”巫羽叹了口气。
　　话音刚落，她的身体竟瞬间爆开，化作点点琉璃般晶莹白芒，就这么消失了。
　　与此同时，半空中的大日琉璃炎猛地向下一坠，从中喷洒出上万颗琉璃色的火团，洋洋洒洒的散落在地，没入殿中火海。
　　只听“轰隆隆”一阵连绵暴响，殿中火海猛地向上一窜，琉璃色的火焰飞速蜕变，直接转化成了真正的大日琉璃炎。
　　整个大殿仿佛突然被扔进九天之上的烈日里，温度不可遏制的疯狂攀升。
　　那些琉璃火焰好像活物一般，朝袁铭和司马长琴扑了过来。
　　司马长琴身边，刚刚还能挡住火海的护体青光和大日琉璃炎一碰，立刻“嗤啦”一声被化为虚无。
　　那些大日琉璃炎仿佛一头头凶威滔天的凶兽，张开血盆大口朝司马长琴噬去。
　　司马长琴神色微变，双手快速拨动着琴弦。
　　宛若惊雷的琴音瞬间响彻大殿，整片火海都为之一颤，接着琴身上陡然爆发出一股股无形飓风，好似波涛般的向四周一卷而开。
　　附近虚空嗡嗡颤抖起来，泛起肉眼可见的波纹，那些扑来的大日琉璃炎也是如此，随后更是尽数崩溃，被琴音风暴统统吹灭，在司马长琴附近开辟出一片数丈大的净土。
　　另一边，袁铭也连忙掐动法诀，全力催动炎皇如意棒。
　　他元婴上光芒一闪，代表祝融心诀的道印瞬间浮现在他头顶，辅助炎皇如意棒。
　　一道道赤色光晕从棒身散发而出，照射在四周的大日琉璃炎上。
　　炎皇如意棒最大的神通也是操控火焰，如今加上祝融心诀，如意棒控火神通大进，那些袭来的大日琉璃炎速度迅速减慢。
　　终于在距离袁铭的身体还有尺许距离时，大日琉璃炎彻底停了下来。
　　袁铭提着的一颗心稍稍放下，以大日琉璃炎的威力，只需触碰到他的身体，便能在顷刻间将他彻底烧化，不留半分生机。
　　他继续全力运转祝融心诀，同时催动不死树根须，肆无忌惮地开始吸纳大日琉璃炎内的太阳之力。
　　“大日琉璃炎，你等天火秉天地意志而生，最是重诺，想不到你竟然违背誓言，与妖族勾结，故意将我等引入死地，难道就不怕被沾染因果，彻底消散于天地间吗！”司马长琴护住身体后，当即朝大日琉璃炎朗声喝问。
　　大日琉璃炎朝中间汇聚而来，很快凝聚成一道金色人影。
　　这是个女子，皮肤金黄，容貌看着十分秀美，头顶秀发燃烧着熊熊的琉璃火焰，浑身上下散发出上古火神的威严。
　　“天火能够化为人身？”袁铭暗道。
　　“今日之事，确实是本尊言而无信，只不过万妖国的上代妖皇对本尊有恩，不得不报，还请二位宽宥，安心赴死吧！”大日琉璃炎语气冷漠地说道，下手毫不容情，抬手一挥。
　　大殿内的大日琉璃炎沸腾，地面的琉璃火浪豁然腾起，巨浪般拍向司马长琴。
　　司马长琴脸上变色，抬起双手，拂动面前古琴，琴弦上瞬间涌现出大片青色灵光，只一息便顺着司马长琴双手爬满了他的身体。
　　司马长琴的身体化为一道青光，融入古琴内。
　　古琴绽放出耀眼灵光，细看之下，这些灵光竟是由无数米粒大小的符文组成。
　　紧接着，古琴瞬间腾空而起，琴弦不拨自动。
　　一阵阵铿锵有力的琴音飞泄而出，瞬间取代了殿中的一切声响，无论是爆破声还是燃烧声，竟都在这一瞬间变换为美妙的琴音。
　　伴随着琴声，无数音波符文出现，好似星云一般，环绕着古琴盘旋飞舞，一阵狂闪不定，炫目至极。
　　这些音波符文笼罩附近十几丈范围，形成一个独立的空间。
　　这一切说来复杂，其实眨眼间便完成。
　　琉璃火浪袭来，可刚进入音波空间便冻结般停住，无法动弹分毫。
　　“灵域么……可惜还不完整！”大日琉璃炎发出惊讶的声音，随后又冷笑，屈指点出。
　　殿中火焰聚拢起来，化作一轮巨大的琉璃色太阳，“轰”的一声便朝古琴砸去。
　　然而那古琴突然一晃消失，竟直接跨过虚空，出现在不远处的墙壁前。
　　古琴上散发出的琴音骤然急促，整个琴身突然凭空消失，化为一股狂龙般的琴音音波，轰击在墙壁上。
　　墙壁泛起禁制光芒，正是大门上的七级禁制。
　　可在琴音音波的猛烈撞击下，墙壁上的禁制很快还是产生了共鸣，禁制光芒跟着琴音的节奏颤抖起来。
　　琴音音波竟好似虚影一般直接穿透墙壁，再也不见了踪影。
　　“能够凭借那只古琴施展灵域，看来是一件道宝？不，不可能是完整道宝，应该只是一件还未修复的残破道宝，否则那个灵域不会这么弱小。”大日琉璃炎望着古琴消失的方向，喃喃自语道。
　　此女眼中闪过一丝不甘，最终还是不得不接受司马长琴脱困而出的事实，扭头望向了唯一留在殿中的袁铭。



第九百二十七章 天火相持
　　“可怜的小家伙，巫羽虽将你与弹琴那小子同等而视，但看来你却是没有弹琴小子那般手段，还是不要挣扎了，老实一些，省的本尊多费手脚。”大日琉璃炎开口道。
　　袁铭不答话，依旧全力施展祝融心诀，将附近的大日琉璃炎隔在身外。
　　“何苦徒劳？”大日琉璃炎轻叹一声，右手虚空抓出。
　　殿中火海便猛然翻腾起来，重重火焰皆朝一处汇聚，琉璃色的火光融为一色，又好似流水一般团聚攒动。
　　袁铭看到这一幕，神色依旧没有变化，心中却已是焦急万分。
　　大日琉璃炎是天火，已然超出了他的能力范围。
　　而且他从刚刚开始便在呼喊空，以空的神通，要说对这里的危险一无所知，他半点也不信。
　　空先前既然说了自己进入三界仙舟没有危险，肯定有应对之法。
　　可对于他的呼喊，空竟然毫无回应。
　　“空前辈，我可是听了你的话才进来这里的，你若再不回应，我可要躲进偷天鼎内了！”袁铭冷声传音道。
　　“万万不可，大日琉璃炎乃至阳之焰，偷天鼎未必能抵挡得住，即便躲进去，最多也就只能多支撑片刻而已！”空的声音立刻响起。
　　“空前辈总算舍得出现了？我还以为你跑路了呢？”袁铭说道。
　　“怎么会，我刚刚另有要事去办，这不是出现了吗……”空笑道。
　　“行了，即便你已经冒头，有办法就赶紧说，否则你我今日都要交代在这里了！”袁铭打断空的絮叨，催促道。
　　就在此刻，“轰”的一声闷响传来。
　　那团汇聚的火焰幻化出一座琉璃火塔，以肉眼可见的速度疯狂变大。
　　眨眼间，火塔的塔尖几乎碰到大殿屋顶。
　　“空前辈，你到底有没有法子？”袁铭心头一紧，喝问道。
　　但见大日琉璃炎虚空一按，巨大的琉璃火塔朝袁铭砸下。
　　空那边依旧没有回应，袁铭眼角狂跳，法力注入手臂上的偷天鼎，便要遁入其中。
　　就在此刻，袁铭头顶虚空波动一起，一大团白色火焰凭空出现，正是明魂之火。
　　明魂之火瞬间铺展，化为一顶好似华盖的护盾，和琉璃火塔对撞在一起。
　　没有碰撞中的惊天巨响，琉璃火塔却被挡住，无法下落半分。
　　袁铭看到此幕，松了口气。
　　对于明魂之火挡住大日琉璃炎，他并未惊讶，明魂之火也是天火，当然能挡住另一种天火。
　　“我可以用明魂之火暂时帮你挡住大日琉璃炎，只不过，明魂之火斗法远不及大日琉璃炎，所以我最多也只能给你争取到半个时辰，你必须要在这段时间内成就不死之体，否则你我仍是必死的下场！”空的声音传来。
　　“多谢空前辈！”袁铭谢了一声，连忙运转祝融心诀，操控起明魂之火，想要在身周形成一道保护罩。
　　他念头刚起，却见明魂之火竟主动蔓延开来，形成了一道蛋壳状的白色火罩，将他牢牢护了起来，不留一丝缝隙。
　　袁铭微微一惊，立刻意识到，明魂之火中也有意识存在。
　　他此刻时间紧迫，无暇考虑这些，立刻闭上眼睛，全力操控不死树根须，吸纳殿内的太阳之力。
　　“明魂之火！此人的实力根本不足以将你收服，你为何会听他驱使？”大日琉璃炎也认出了明魂之火，惊讶喝道。
　　面对大日琉璃炎的询问，明魂之火却不发一言，仿佛死物一般，没有任何回应。
　　“既然如此，那就休怪我不讲情面了！”大日琉璃炎冷声说道，抬手再度一挥。
　　殿中的火焰再度凝聚，化为一条琉璃火蛟朝袁铭一扑而来，打在明魂火罩上。
　　“轰”的一声闷响，明魂火罩剧烈晃动，很快恢复了稳定。
　　袁铭见状，心中顿时有了底气，不再分心外面。
　　他一掐法诀，唤出更多不死树根须，直接刺入大日琉璃炎中。
　　不死树虽然也是天地灵树，可和大日琉璃炎相比，还差了很多，尤其木本就被火克，大半根系刚一碰到琉璃火焰，便被化为灰烬。
　　不过袁铭的不死树有小半已经转化为世界之树，根系也是如此，世界之树乃是万木之祖，那些蕴含世界之树力量的树根，并没有被焚毁，顺利汲取到了大日琉璃炎内的太阳之力。
　　大日琉璃炎内的太阳之力精纯无比，更蕴含一股可怖的热力，袁铭将其吸收入体，好像吞了一团灼热火焰，全身经脉以及五脏六腑都受到了不轻的伤。
　　他没有停下，运转魔象镇狱功吸收这股灼热的太阳之力，同时调用不死树妖力，治愈受损的身体。
　　之前他的身体被大日琉璃炎高温所伤，一边疗伤，一边吸纳太阳之力修炼。
　　这一生一灭之间，肉身境界的提升加快了很多。
　　眼下这个情况和之前差不多，而且肉体生灭的程度更大，或许可以让肉身境界提升的更快。
　　灼热火力对他身体内部造成很大伤害，随后不死树妖力又将其恢复，再加上源源不断的精纯太阳之力，袁铭的肉身境界再度快速提升。
　　“果然有效……”他心下大喜，急忙按照眼下的模式继续修炼。
　　“该死，这是什么东西？竟敢窃取我的力量！”大日琉璃炎很快察觉到了不死树根系的存在，立刻调用更多琉璃火焰，试图将其彻底焚毁。
　　然而世界之树根系坚韧异常，再生能力也可怕，琉璃火焰烧了几次，都没能将其彻底毁掉。
　　大日琉璃炎目光落在袁铭身上，到了此刻，她自然不敢再小觑袁铭，也自然看得出那些古怪根须的源头正是袁铭。
　　只要杀了这古怪小子，一切就都结束了！
　　附近火海翻涌，三条琉璃火蛟飞射而出，扑向袁铭。
　　袁铭身周的明魂之火则在同时猛的一窜，只听一声清鸣声响起，六只丈许大的白色火鸟骤然钻出，双翅一抖，便与那些琉璃火蛟厮杀在一处。
　　怒吼声和鸣叫声瞬间响成一片，半空中不断有鳞片和羽毛洒落而下，最终却全都化作火球凭空炸开。
　　虽是以三敌六，但琉璃火蛟却始终占据上风，然而白色火鸟的目的却不是杀敌，即便被打的遍体鳞伤，却依旧死死缠住火蛟，不让它前行半步。
　　“明魂之火，你当真要护着这人族不成！”大日琉璃炎怒斥一句。
　　明魂之火仍是不发一言，专心对付三头琉璃火蛟。
　　“既如此，那咱们便彻底分个胜败！”大日琉璃炎目光冷厉。
　　也不见其有什么动作，火海中便有火光一闪，十道粗大火柱冲天而起，一闪之下，便结结实实的撞在明魂之火形成的护罩上。
　　伴随着一声惊天动地的巨响，道道琉璃色的灵光在护罩上爆裂炸开，引得明魂之火一阵乱颤，似乎有了崩碎的征兆。
　　但就在这时，又一股明魂之火破空而来，飞速钻入了护罩之中。
　　原本濒临崩溃的护罩当即重新稳定下来，甚至变得凝厚不少。
　　大日琉璃炎对此似乎并不惊讶，两手继续掐诀施法，将大殿中的琉璃火焰尽数调用起来。
　　无数颗人头大小的琉璃火球冲天而起，宛若雨点一般砸在明魂之火护罩上，接连不断的爆炸将护罩彻底淹没。
　　时间飞速流逝，很快便逼近半个时辰的界限。
　　明魂火罩内，袁铭的身体忽大忽小的涨缩着，血肉之躯好像变成了气球。
　　充盈的太阳之力几乎填满了他每一寸血肉，炙热的力量无时无刻不在改变着他的肉身，使得每一寸肌肤，每一块骨骼，都由内而外的进行着蜕变。
　　不死之体的突破，已经到了最紧要的关头。
　　护着袁铭的明魂火罩，此刻也已经到了极限。
　　在大日琉璃炎不停攻击下，琉璃护罩已是稀薄到了极点，摇晃的火焰气息低落，仿佛随时都会熄灭。
　　半空之中，大日琉璃炎却没有丝毫欣喜，反而有些许慌乱。
　　他能感觉到，明魂火罩看似摇摇欲坠，仍然能坚持一段时间，可护罩中的袁铭已经抵达了突破的边缘。
　　或许就是下一刻，便会彻底突破，成就不死之体。
　　在过去，她也曾遇上过不死之体的体修，着实难杀，而且眼前的袁铭不知为何，给大日琉璃炎一种心悸之感。
　　冥冥之中，她似乎预感到袁铭的突破，必然会对她产生非常严重的影响。
　　“原本想留着法阵对付那东西，既然你这般难缠，那就先让你尝尝吧。”大日琉璃炎在一瞬的犹豫后，很快下定了决心，凭空一抖，直接触动了羲和殿中禁制。
　　下一刻，大殿墙壁上陡然亮起一道道淡白色灵光，虚空中也随之响起一阵低沉的念诵声。
　　羲和殿地面上泛起阵阵灵光，从中射出无数白色的锁链，缠绕在袁铭身上，形成一个五芒星形状的法阵。
　　这法阵有五个角，每个角都散发出强大的封印之力波动，而且各不相同。
　　五股封印之力融合一体，大殿内的事物都瞬间停滞，升腾燃烧的火焰好似凝固了一般，不再有任何变化，在半空中缠斗的火蛟与白鸟同时身体一僵，散落的羽毛和鳞片统统定格在半空中，再也没有落下。



第九百二十八章 不死不灭
　　面对四周的禁制变化，袁铭依旧一动不动，整个人也似乎被封印住了。
　　唯一不受影响的，只有明魂火罩上的明火之火。
　　此火似乎终于流露出了一丝惊慌，附近虚空中波动一起，又有数道明魂之火填充过来，令明魂火罩上的火焰一涨。
　　下一瞬，明魂火罩上猝然涌起六道粗壮火柱，“轰”的一声撞击在锁链大阵上，试图将其冲开。
　　“没用的，这道九天十地封神禁乃是七级禁制，一旦发动，便能将一切彻底封印，包括人的思绪！这小子就算突破不死之体，也绝不可能打破禁制，你就算再为他争取时间，又有何用？”大日琉璃炎冷笑说道。
　　明魂之火却依旧不发一言，始终倾尽全力，阻挡着锁链大阵的进一步收束，不过看起来却已是力有不逮。
　　锁链大阵继续压下，刹那间将袁铭彻底禁锢。
　　大日琉璃炎似松了口气，随后惊奇的看着明魂之火。
　　明魂之火竟然能不受九天十地封神禁影响，要知道此阵可是七级大阵，甚至能困住大乘修士。
　　七级大阵已经是阵法的极致，触碰到天地大道的奥秘，有些大阵甚至能直接召唤大道之力相助，因而七级法阵又被称为道阵。
　　袁铭被彻底封禁，她抬手准备破开明魂火罩，然后击杀袁铭。
　　就在大日琉璃炎以为一切尘埃落定的时候，她身周虚空波动一起，七八根不死树根毫无征兆地凭空冒出，闪电般刺入其身体。
　　大日琉璃炎认出这些树根，面露惊讶之色。
　　九天十地封神禁已经彻底完成，眼前这人应该被封印了才对，怎么还能施展攻击？
　　大日琉璃炎虽惊不乱，便要催动真火将这些根须焚毁。
　　然而就在此刻，她才发觉身体不知怎么竟动弹不得，似乎也被一股强大异常的禁制之力禁锢住一般。
　　“怎么回事……这是九天十地封神禁……我为何……也被禁锢了……”大日琉璃炎惊怒交加，可惜发不出半点声音，思绪也变得断断续续。
　　九天十地封神禁内，袁铭身体也一动不动，可他的丹田之中，元婴却能行动自如。
　　元婴上诸多道印此刻光芒大放，其中的大道之力被尽数激发，暂时隔绝了九天十地封神禁的影响。
　　“大道之力果然神奇，竟然连七级大阵也能抵挡。”元婴小人面露喜色。
　　不死树就在元婴旁边，连带着也被保护起来，袁铭这才能用不死树根施展共命神通，借用九天十地封神禁之力，反向禁锢住大日琉璃炎。
　　“还算不错，懂得活用神通！不过明魂之火马上就要达到极限，没了此火保护，你的身体眨眼间就会被大日琉璃炎化为灰烬，有多少神通都没用。你的时间不多了，只有进阶不死之体，才能和对方抗衡。”空的声音响起。
　　袁铭如何不知道这点，他这段时间的拼命冲击，距离不死之体越来越近，可总是差了一丝，无法突破。
　　“没时间了，既然不成功便要死，那索性就赌一把！”他眸中闪过狠戾之色，操控不死树根，直接吞噬起大日琉璃炎。
　　一股比附近火海足足精纯了数倍的太阳之力顺着不死树根，融入袁铭的身体。
　　他身体上浮现出金色火焰，其中夹杂着丝丝琉璃火焰，正是大日琉璃炎。
　　在大日琉璃炎的炙烤下，袁铭的身躯迅速变得干瘪，眼看就要化为枯骨，视野都浮现出阵阵黑暗。
　　不死树强大的恢复力发挥作用，他更疯狂运转魔象镇狱功，吸收这股精纯之极的太阳之力。
　　他身躯的干瘪慢慢停住，随即逐渐恢复充盈，整个人又从鬼门关走了回来。
　　“原来如此，生即死，死即生，非生非死，非死非生，置之死地而后生，这才是不死之体的真意！”袁铭在生死之路上走了一遭，面上露出明悟之色。
　　他将元婴上的大道之力彻底激发，身体暂时恢复了行动，张口猛地一吸。
　　附近的太阳之力，甚至大日琉璃炎的火焰潮水般涌来，源源不绝地注入他的身体。
　　袁铭的身躯迅速膨胀，变成一个燃烧的巨大气球。
　　他体内庞大的气血之力迅疾无比的转动，形成一个类似混元真功的气血漩涡，炼化着一切。
　　识海中的神魂之力也被气血漩涡吸走，袁铭对此却并未阻止，反而放出一只只魂鸦，任凭气血漩涡吞噬炼化。
　　突破不死之体的过程，他早就从各种典籍，夕影，以及空那里了解过，必须有神魂参与其中。
　　随着一道惊雷般的炸响，袁铭身体猛然炸裂开来，化为无数散落的血光。
　　大阵之外，大日琉璃炎因为共命神通的缘故，身体也炸裂开来，化为无数稀碎的火焰飘散，却也借此摆脱了共命神通的影响。
　　“该死，还是让他突破了……”大日琉璃炎惊怒交加。
　　她的本体乃是火焰，自然不会因此而陨落，她努力收敛散落的火焰，重新凝聚身体。
　　九天十地封神禁内，无数血光也快速汇聚，重塑形体，很快便又凝结成袁铭的身体。
　　“这就是不死之体的感觉……很玄妙啊！”袁铭看着自己双手。
　　他的肉身力量足足提升了数倍，和之前不可同日而语，单手便能镇压以前的自己。
　　力量的提升只是次要，他的身体变为某种似虚非虚，似实非实的存在，凝聚之时便是神魔之躯，镇压一切，散则可化为无数血光，散落于天地之间，足可以躲避任何攻击。
　　更重要的是，袁铭身体的每一缕气血，每一滴血液都仿佛是独立的个体，完整的承载了他的意识和记忆，除非有人能够在一瞬间将他彻底湮灭，否则他都能够凭借任何一丝残留重塑肉身。
　　这样的身躯，已可堪称不死不灭！
　　袁铭正自感悟身体的变化，“轰隆隆”一声，头顶落下大片神秘灵光——正是大道之力。
　　这一次降临的大道之力比突破法相时更多，他体内诸多神通都在贪婪的吸收着。
　　梦蝶幻术，祝融心诀等道印变大了不少，蕴含的大道之力随之增加，神通威力自然也继续精进。
　　至于那些尚未凝结道印的，此刻也吸收着大道之力，快速朝圆满境界迈进。
　　袁铭双目中泛起大道之力波动，左右双目各凝聚出一枚眼瞳形状的金色道印，正是火眼金睛道印。
　　之前突破法相期时，这门神通便濒临圆满，此刻终于迈出了最后一步。
　　他的眼睛射出两道金光，目力已然发生翻天覆地的变化。
　　几乎在同一时间，袁铭体内另有大片玄妙之意团簇而生，凝聚成一枚仿佛两条锁链交相缠绕的道印。
　　这是共命神通，在这一刻也达到圆满境界，凝聚出了道印。
　　他丹田内的法力漩涡吞噬大道之力，终于也发生蜕变，凝聚出一枚漩涡状道印。
　　这是混元道印，此道印看起来最为奇特，由七个更加细小的道印组成，代表他丹田内的七股法力。
　　混元道印的神通是炼化，道印转动之间发出惊人的撕扯之力仿佛一个黑洞，能将任何灵力尽数绞碎吞噬。
　　“又凝聚出三枚道印，真是畅快！”袁铭心中大喜。
　　他凝练的道印众多，好几种道印已经连续两次蜕变，蕴含的大道之力已然远超寻常法相修士凝聚的道印。
　　袁铭此刻身周环绕的大道之力已经强大到了肉眼可见的地步，隐隐有扩散开来的趋势，彻底抗衡住了九天十地封神禁的影响。
　　“此子的积累真是雄厚无比，才刚刚突破法相，修成不死之体，掌控的大道之力便达到这个地步，几乎要形成灵域雏形了……”偷天鼎空间内，空也不禁赞叹。
　　大道之力终于停下，袁铭的身体也停止蜕变。
　　这一系列的变化说来复杂，实则发生在几个呼吸之间。
　　袁铭微微握拳，感受修成不死之体后掌握的力量，心中畅快无比。
　　现在的他，肉身再无弱点，司马长琴也好，巫羽也罢，都已经难以对他造成真正的威胁。
　　只要不面对大乘级别的存在，他已经不惧任何人！
　　“很好！你小子果然没让我失望，但别急着高兴，你的麻烦还没解决呢。”空的声音再度响起。
　　“我明白，先出去再说！”袁铭长啸一声，抬起右手。
　　也就在这时，数声爆响传来，却是明魂火罩终于抵挡不住九天十地封神禁，在封印锁链的压迫下彻底炸开，消失无踪。
　　袁铭对此也不在意，仅是五指一捏，一股骇人的巨力便骤然爆发，直扑九天十地封神禁。
　　九天十地封神禁外，大日琉璃炎刚刚凝聚身体。
　　看到袁铭的举动，此女面色一紧，立刻掐诀施法。
　　九天十地封神禁内，无数封印锁链射出，从四面八方扑向袁铭。
　　袁铭双臂抬起，略一模糊下，便化为重重叠叠的拳影，将那些封印锁链尽数击飞。
　　九天十地封神禁的封印锁链原本极有规律，此刻被袁铭一通乱打，阵法出现了不小的紊乱。
　　他轻吸一口气，右臂血光大放，似缓实疾的一拳捣出。
　　一只极度凝实的巨大拳影出现，狠狠的砸在了一处阵法薄弱之处。
　　下一瞬，无数血色霞光从拳影上爆发而出，淹没了锁链，毁天灭地的巨力肆虐而出，炸出震耳欲聋的暴响。
　　拳影攻击的封印锁链上，赫然浮现出密密麻麻的裂纹，看起来也已濒临崩溃的边缘。



第九百二十九章 又一座羲和殿？
　　“共命！”
　　袁铭低喝一声，左拳再度击出，在胸前划过一个弧度，却轰击在了自己胸口。
　　他的身体顿时爆裂开来，化为一团散乱的血光。
　　同一时刻，那些出现裂纹的封印锁链也随之爆裂，发出“轰”的一声巨响，将九天十地封神禁炸出一个窟窿。
　　这是共命神通凝结道印后，产生的新能力，共命的对象不再局限活物，也可以对禁制，法宝等非生命体施展。
　　九天十地封神禁毕竟是七级禁制，非但没有崩溃，反而灵光一闪，其他地方的封印锁链瞬间躁动起来，前赴后继的朝窟窿涌去，想要将其重新填补。
　　不过袁铭的动作更快，他身体所化散乱血光一个晃动，便乘着窟窿未消，直接飞了出去，脱离了九天十地封神禁，重新凝聚肉身，并披上一件崭新衣袍。
　　如今的袁铭，除非面对修为远超自己的存在，亦或是被彻底封禁于一个空间内，通过雷霆手段直接轰杀至渣，否则已很难被彻底灭杀。
　　大日琉璃炎没料到袁铭突破不死之体后，神通竟然达到此等境地，竟能瞬间挣脱九天十地封神禁的束缚。
　　她想要阻止，已经迟了一步，面色难看无比。
　　“哈哈，接下来你我联手，来会一会这大日琉璃炎！”空大笑着说道。
　　“不死之体仅能抵抗住大日琉璃炎焚烧，想要镇压此火，恐怕困难。”袁铭传音回道。
　　“呵，这一点你不用担心，我自有办法！”空低笑一声。
　　话音刚落，袁铭便突然感觉丹田一热，低头看时，却见自己体内多了一张淡灰色的符箓，其上雾气缭绕，根本看不清刻画了什么符文，散发出一股诡异的大道之力波动。
　　“这是七级道符？”袁铭问道。
　　和阵法一样，符箓达到七级也会蕴含大道之力，因此被称为道符。
　　“此符名为偷天符，你只需将它种入大日琉璃炎核心，自能收服此火，让它为你所用。”空解释道。
　　袁铭眼睛一亮，不等空催促，便直接起身，直奔大日琉璃炎而去。
　　“来得正好！”
　　大日琉璃炎怒喝一声，身形在空中一晃，数道波纹状的琉璃火环瞬息而出，朝袁铭套来。
　　袁铭却躲也不躲，抬手拍在火环上。
　　然而琉璃火环猛地冒出数道尖锐火刃，不等袁铭手中发力便将其洞穿，随后更将手掌烧成灰飞，消散在空中。
　　然而袁铭毫不在意，手腕处血光闪过，手掌瞬间恢复如初，继续一掌击下。
　　一声沉闷轰鸣，几道火环被尽数击飞，随后爆裂开来。
　　同时其身形继续向前飞射，距离大日琉璃炎已只有三四丈之遥。
　　大日琉璃炎抬手一晃，半空中，一轮磨盘大小的琉璃色太阳瞬间钻出，直接撞上了袁铭头颅。
　　袁铭这次连抵挡也没抵挡，继续向前飞去。
　　“嗤啦”一声轻响，他的头颅瞬间化为灰飞，可仅一个呼吸后，消失的头颅便恢复如初。
　　袁铭身形晃动间，便到了大日琉璃炎身前，一拳击向其胸口，拳风凝若实质，犹如刀剑。
　　大日琉璃炎张口一吐，一股琉璃火焰滚滚而出，化为火海的将自己身躯淹没了进去。
　　随之琉璃火海一涨下，化为十几丈高的巨大火浪，直奔袁铭滚滚一卷而去，将锐利拳风化为虚无。
　　袁铭面无表情，催动丹田中的六甲奇门道印，身影一晃消失，下一刻出现在大日琉璃炎身后。
　　他拳头继续击出，一个模糊下，便洞穿了对方身体。
　　在刺穿大日琉璃炎身体的时候，袁铭取出偷天符，留在了其体内。
　　一道道灰色纹路出现，迅速在大日琉璃炎身上蔓延，很快覆盖了其全身各处。
　　这些灰色纹路似乎具有禁锢之能，大日琉璃炎一动不动。
　　袁铭眼中闪过一丝异色，正要传音沟通空，眼前大日琉璃炎却突然崩溃，化为点点火光飘散。
　　大殿内汹涌的火海熄灭，原本可怖的高温也迅速降低。
　　“逃了？”袁铭眉头上扬。
　　刚刚那个被偷天符禁锢的大日琉璃炎，明显已是个空壳，真身恐怕在感应到偷天符的时候便逃了。
　　“哎，天火一个比一个狡猾，此焰肯定还在这灵宝空间中，下次遇到再抓吧。”空遗憾说道。
　　袁铭微微颔首，暗骂自己大意，明明凝结了火眼金睛道印，竟然没有使用。
　　如果他从一开始就施展火眼金睛，肯定能发现大日琉璃炎的逃跑举动。
　　他闪身来到殿门处，不知是不是因为大日琉璃炎的离开，殿内门的禁制已经停止，他抬手便将其打开。
　　袁铭身形飞掠而出，大日琉璃炎却已经不见了踪影。
　　而此时的羲和殿外，也没了其他人的身影。
　　不仅如此，峡谷上方的炙白火焰也消失的无影无踪，空荡荡的峡谷中，唯有羲和殿孤零零的坐落在那里。
　　袁铭微微蹙眉，既因为对外面环境的变化，也因为外面竟然空无一人。
　　从他被关进羲和殿到现在，已经过去半个时辰，其他人走掉了并不奇怪，万妖国竟然也没留人查看结果，他们对大日琉璃炎这般有信心？
　　袁铭飞到峡谷上空转了转，发现整片山脉的火焰尽数消失，温度都减弱了不少，之前火光喧天的情景好像一场梦幻。
　　“怎么会这样？”他大感古怪，操控不死树根，检查了一番地下灵脉。
　　地底灵脉内充沛无比的火灵力此刻减弱了九成，残存的灵力也正朝西南方向迅速流逝。
　　袁铭朝那里看了看，还是落了回去，并未前去一探究竟。
　　他先前追寻灵脉的流向，寻找大日琉璃炎，归根结底也是想要借助此焰之力，提升体修境界，如今他已经突破不死之体，再去寻觅大日琉璃炎的想法也淡了。
　　况且，灵脉的突然变动，正意味着这片空间里又发生了大的变故，而袁铭并不想与之扯上关系。
　　他如今首要目标是找到不知位于何处的深渊冥石，然后联系上夕影。
　　万妖国的谋算也好，大日琉璃炎的背叛也罢，这些事自有司马长琴这个守界人解决，轮不到袁铭为之奔波费心。
　　袁铭一念及此，再度飞入羲和殿，随着大日琉璃炎的离去，殿中的温度已恢复了平常，大殿中其他禁制已经停下，唯有九天十地封神禁依旧在运转，将袁铭先前所在的区域彻底封印。
　　九天十地封神禁被袁铭击出的窟窿已不见了踪影，禁制此刻也运转得丝畅顺滑，仿佛从未破损过一般。
　　袁铭望着这道禁制，也不由得赞叹阵法之精妙，若不是他体内的道印足够多，此刻已经被封印，甚至已经陨落。
　　袁铭很快收回了目光，散出神识，同时施展火眼金睛，在殿中搜寻起来。
　　这羲和殿布有七级禁制，定然不是什么寻常之地，里面说不定还有什么宝物。
　　可惜他找了一圈，依旧没有发现任何东西。
　　袁铭不禁有些迟疑，如此大的宫殿，怎么说也不该如此空荡。
　　不过既然大日琉璃炎早与巫羽串通一气，也就说明万妖国的人肯定提前进入过羲和殿，这里的东西或许也早被他们收走，只这一处空荡荡的大殿，作为陷阱留了下来。
　　袁铭还是不死心，又搜索一圈大殿。
　　这次他不仅是寻找隐藏的宝物，也在探查大殿的禁制。
　　大日琉璃炎先前说此殿也是奖励，或许这羲和殿是一件能够带走的灵宝。
　　然而一圈找下来，袁铭仍是一无所获，羲和殿也没有作为灵宝的迹象，看来先前的话也是大日琉璃炎瞎扯。
　　他叹息一声，最后看了眼羲和殿，正准备离去，却忽然间身形一顿。
　　他眸中亮起丝丝金光，直接飞到了羲和殿的匾额前，上下打量起来。
　　匾额上原先只有“羲和殿”三个大字，可如今，三个大字外竟多了一圈淡金色的轮廓，不运起火眼金睛绝对看不到。
　　他凑近一看，发现这一圈轮廓，实际上是由一个个细小符文组成的。
　　袁铭略一沉吟，抬手摁上匾额，将自身法力注入其中。
　　刹那间，匾额上的细小符文依次亮起，随着一阵金光闪烁，袁铭感觉到有一股传送之力降临在身上，眼前一花出现在一座大殿内。
　　“这里，似乎也是一座羲和殿？”他看向四周，很快辨认了出来。
　　只不过，这一次的羲和殿不再空空荡荡的，大殿两侧各有一排银盏火烛，散发出的柔和火光，温暖而又明亮。
　　摆放火烛的银盏上闪动着灵光，竟然被人炼制成了法宝，看起来品级不低的样子。
　　而在大殿中央，一尊栩栩如生的金光麒麟像仰首挺立，一双金瞳不怒自威，既像是望向空处，又像是盯着来者，令人忍不住臣服膜拜。
　　麒麟像前摆放着一个金丝灵木雕刻而成的案桌，散发出丝丝金色灵光，竟然也是法宝。
　　案桌上平放着一块尺许高的赤色石碑，宝光隐隐，看起来是一件异宝。
　　石碑上刻有无数米粒大小的金光小字，并非人族语言，而是只有万妖国才会使用的妖文。



第九百三十章 我有两个条件
　　袁铭收回投向石碑的目光，环顾四周，谨慎的探出神识，确认周围并无陷阱后才走到赤色石碑前仔细探查。
　　结果下一刻，他便惊讶的发现，自己的神识一落到石碑上便会瞬间消失，没能得到丝毫反馈。
　　袁铭不惊反喜，运起火眼金睛查看石碑，很快露出惊喜之色。
　　这石碑荧光内照，宝光充盈，赫然是一件罕见重宝，丝毫不在炎帝玄火鼎之下。
　　“莫非这是一件大圆满灵宝？”袁铭当即走了过去，尝试着炼化石碑。
　　然而忙活良久，他也没能祭炼多少，法力根本渗透不进去。
　　“别白费力气了，就凭你现在的实力，没有道宝诀，是不可能炼化得了我的。”就在这时，一道轻柔的声音突然从石碑中传出。
　　“阁下是此碑器灵？”袁铭暗自一惊，不动声色的问道。
　　“不错，我就是羲和碑的器灵，你可以叫我羲和子。”伴随着话语声，石碑中钻出一名女子虚影。
　　她看起来不过二八年华，穿着一身红衣，面上有些婴儿肥，容貌看起来颇为可爱，只可惜脸上的神色却有些懒散随意，一副没睡够的模样。
　　“在下袁铭，见过羲和子道友。”袁铭见她与石碑气息相连，确信此女是器灵无疑，客气的拱手道。
　　“什么道友不道友，我不喜欢客套，你叫我羲和子就行，直接开门见山吧，你是不是想拿走羲和碑？”红衣少女盯着袁铭，直言道。
　　袁铭被羲和子的直接弄的一愣，不过他也从这件事上摸清羲和子的脾气，点头承认：“没错。”
　　“我看你这人还算顺眼，勉强可以让你拿走羲和碑。但我有两个条件，你若不答应，我不会认同你，更不会辅助你催动羲和碑。”羲和子摆了摆手，颇为随性的说道。
　　袁铭一怔，这就开始谈以后的条件了？比预想中容易太多。
　　他还以为羲和子会考验一下自己的神通，人品等。
　　“还请直言。”袁铭抬手说道。
　　“第一，我平生最讨厌战斗，所以除非生死关头，你都不要拿我出来打架。当然，作为代价，我可以帮你炼制各种灵宝对敌。”羲和子竖起一根手指。
　　袁铭看着羲和子，觉得自己遇到了憨憨，这算哪门子条件，以这石碑的品级，就是羲和子不说，他也不会随便拿出来对敌，羲和子竟然还怕自己不高兴，主动提供炼宝作为补偿。
　　“当然可以，羲和子你懂炼器？”袁铭立刻点头，然后问道。
　　“什么叫我懂，我最喜欢炼器！主人也说我很有炼器天赋，可惜这鬼地方什么都没有。等去了外面，你若是有什么东西要炼制，都可以交给我，不需要准备炼器炉，真火这些东西，羲和碑里面有我开辟的炼宝空间，那里什么都有……”一说到炼器，羲和子眼睛顿时亮了起来，叽叽喳喳的说个不停。
　　袁铭耐心听着，随后扫了大殿内摆放火烛的银盏，以及身前的案桌，明白羲和子这么痛快跟他离开的原因。
　　这羲和子看起来是个痴迷炼器之人，大殿内的银盏，案桌恐怕正是此女闲来无事炼制的。
　　这么一个炼器师，肯定不想留在这地方。
　　“至于第二个条件，我刚刚也说了喜欢炼器，你必须为我提供研究炼器所需的材料。”羲和子继续说道。
　　“没问题，这两个条件我都可以答应。”袁铭想也没想，直接痛快的答应下来。
　　他如今还缺一个信得过的炼器师，对于羲和子的两个要求正求之不得。
　　袁铭表情突然一动，取出了炎皇如意棒。
　　“羲和子你既然精通炼器，我这里正好有一件三十五枚符文的灵宝，不知你能不能帮我将其晋升为大圆满灵宝？”袁铭将炎皇如意棒递了过去。
　　“咦，看着很不错的东西，拿来我瞅瞅。”羲和子兴致勃勃的接了过来。
　　“你这灵宝本来就是大圆满灵宝，只是有一枚最关键的符文因受损而沉寂，器灵也被一并灭杀，这才掉落下来，修复起来倒也不算难。”羲和子略一检查，很快就得出了结论。
　　“能修复就好，可还需要什么灵材？”袁铭顿时兴奋起来。
　　“唤醒一个沉寂的符文，以及添加一个器灵而已，哪里需要灵材辅助，你等一下。”羲和子摇了摇头，拿着炎皇如意棒一晃消失，飞回羲和碑。
　　袁铭眨了眨眼睛，等羲和子身影消失才反应过来，此女这是立马开工，真够雷厉风行的。
　　只是不知羲和子需要多少时间，太久他可等不了。
　　袁铭一边等待，一边在殿内各处转悠，很快来到一个烛台旁，拿起下面的银盏把玩。
　　他表情从随意渐渐变得凝重，等放下银盏之后，眼中已经透出震惊的神色。
　　这银盏材质非常普通，是二品灵材辉铁石，此物看着光辉灿烂，实则韧性不足，并不适合炼器，修仙界都是将此物打磨雕刻一番，当装饰品使用。
　　羲和子竟然将这种不适合炼器的矿石，生生炼制成了品级不错的法宝，银盏内竟然蕴含七枚符文。
　　他走到另一个烛台上，拿起那个银盏略一查看，发现其赫然也是一件七符文法宝。
　　袁铭在殿内走了一圈，将所有银盏都看了一遍，竟然都是七符文法宝。
　　“看来我小看了羲和子的炼器手段啊，运气真是不错，竟然碰到一个真正的炼器宗师。”袁铭嘴角露出一丝笑容。
　　他走回案桌前，耐心等待起来。
　　小半日后，羲和碑上赤光闪过，羲和子显现而出，手中拿着炎皇如意棒。
　　炎皇如意棒此刻浮现出明亮的红色光晕，不时震荡，向外射出一圈圈赤色灵光。
　　“呐，修复完了。”羲和子将炎皇如意棒随意的扔了过来。
　　袁铭伸手接住，运起一丝法力注入其中。
　　此棒确实完全恢复，三十六枚符文组成一个大圆满符阵，器灵也重新凝聚，是一个红衣女子，对于袁铭祭炼异常配合。
　　“羲和子好手段，你的炼器术已经达到七级了吧？”袁铭试探的问道。
　　“什么七级？不知道，主人没说过。”羲和子摇头说道。
　　袁铭眼神闪动一下，随即拱手道：“在下其实也略通炼器之术，有一事不解，想请羲和子你解惑，不知可否？”
　　“你有什么问题痛痛快快问就是，不必婆婆妈妈。”羲和子摆手道。
　　“在下想问，羲和子你刚刚是怎么凝聚器灵的？一件灵宝想要凝聚器灵非常困难，有时间祭炼百年也未必能成。”袁铭笑着问道。
　　他的灭魂剑符文数量早已达到灵宝层次，可他祭炼多年，始终没能凝聚出器灵。
　　“这个很简单，你那根棍子材质不错，灵力也充沛，我分裂了部分器魂，打进其中，略微温养一下就成了啊。”羲和子奇怪的看了袁铭一眼，似乎在说这么简单的事情有啥好问的。
　　袁铭回想起那红衣女子器灵，和羲和子确实有几分相似，原来是用羲和子的器魂凝聚成的。
　　“分裂器魂这对你的影响不小吧，是否需要在下帮忙恢复？”他急忙说道。
　　器灵的器魂相当于修士的魂魄，哪能随意分裂。
　　“没事，我的器魂强大着呢，这算什么。”羲和子摇头，气息比之从前，确实没有任何衰弱。
　　袁铭打量了羲和子两眼，似乎在审视。
　　“你还有话要问？问题还真多，赶紧问完我们离开这里，这鬼地方我半刻钟也不想呆了。”羲和子微微噘嘴，嚷嚷道。
　　“我还有最后一个问题，你刚刚说我修为不够，没有道宝诀，不可能炼化这羲和碑，莫非，这羲和碑是一件道宝？”袁铭笑了笑问道。
　　“曾经是，但现在嘛，也就只有大圆满灵宝的水准。”羲和子微微摇头，语气颇为遗憾。
　　袁铭正要追问为何，想起刚刚说问过不再多问，将话又咽了回去。
　　“羲和碑是上古天妖王庭麒麟妖皇的本命道宝，在某次战斗中，我被敌人击毁了道宝本源，跌落到灵宝层次，主人事后花了大功夫想要将我修复，最终也只能恢复到大圆满灵宝的层次。”羲和子自顾自的解释，神色暗淡。
　　天妖王庭？
　　袁铭之前从司马长琴那里听到过这个词，似乎是上古某个很厉害的妖族势力，如今的万妖国是其后裔。
　　这么说，羲和子从上古时期便存在了，其为何会出现在这里？万妖国的人将其放在这里的？
　　他突然想到大日琉璃炎催动九天十地封神禁的时候说过，其原本准备用这门禁制对付另外一个人，不会就是羲和子吧？二者之间莫非有仇怨？
　　“若有机会，我也会想办法帮你恢复为道宝的。”袁铭没有追问，沉默一会，忽然说道。
　　“就凭你？还是算了吧，当年麒麟妖皇都做不到的事，你一个小小法相期修士能做到什么。”羲和子心直口快的说道。
　　“我现在是做不到，以后就不一定了。”袁铭也不生气。
　　“话说回来，你能击败大日琉璃炎，也确实有些手段，以后说不定有机会问鼎大乘期，到时候确实能帮到我。”羲和子想起什么，表情认真了些许。



第九百三十零一章 第一凶剑
　　“原来我和大日琉璃炎的战斗，羲和子你都看到了。”袁铭笑道。
　　“当然，这里和外面的羲和殿本就是一体的，只不过用镜影禁制隔开罢了，那一战你打的着实痛快，可惜让大日琉璃炎那泼妇逃了，下次再遇到她，我帮你，羲和碑蕴含的幻日真意正好克制那母大虫。”羲和子恨恨说道，一副对大日琉璃炎恨意很重的样子。
　　“那就麻烦羲和子了。”袁铭心下暗喜，口中如此说道。
　　“好了，说了这么多，嘴巴都干了，我传你羲和碑的道宝诀，你将其收掉，我们这便离开。”羲和子说着，将一片祭炼之法传入袁铭识海。
　　这门祭炼之法并不复杂，袁铭只是略一参悟，很快便掌握。
　　根据道宝诀所述，每一件道宝因为蕴含的大道真意不同，道宝诀也各不相同，这点和灵宝，法宝区别很大。
　　袁铭上前一步，伸手按住了羲和碑，开始祭炼。
　　“道宝的祭炼比灵宝困难的多，你慢慢来，只要炼化一枚符文就能拿起羲和碑，剩余的等离开这里再慢慢祭炼便是。”羲和子打了个哈欠说道。
　　袁铭不答，继续施法。
　　羲和子伸了个懒腰，准备进羲和碑内睡一觉，表情忽然一变，脸上露出了不敢置信的神色。
　　身为羲和碑器灵，她此刻能清晰感觉到袁铭的祭炼进度，羲和碑对袁铭的法力产生了轻微的回应，正被其迅速炼化。
　　即便是大乘修士祭炼羲和碑，也不过如此了。
　　“不可能，你是怎么做到的？”羲和子瞪大了眼睛看着袁铭。
　　袁铭笑而不语，经过万木本源之力的洗礼，他的法力精纯无比，比起大乘修士也不逊色多少，再加上他身为魂修，神魂之力强大，两相加持，祭炼羲和碑自然很快。
　　羲和子虽也察觉到袁铭的法力有异，却根本没料到其法力如此精纯，只觉得这道法力渗透性极强，还以为是袁铭施展了什么秘法。
　　不过，她本来也与袁铭达成了协议，如今被炼化，倒也没有生出什么反抗的心思。
　　袁铭全力祭炼，小半日后终于将羲和碑炼化了一枚符文，将其拿了起来。
　　此宝沉重异常，他已经用法力催动，拿在手里仍然好像托着一座山峰。
　　“羲和碑是主人用一整颗陨星星核炼制而成，沉重无比，等你将三十六枚符文全部祭炼完，就能操控自如了。”羲和子解释道。
　　袁铭点点头，没有继续在这里耗下去，单手一挥，便将羲和碑收起。
　　羲和子也老老实实的回到了碑中，随着羲和碑进入修罗宫。
　　很快，袁铭便重新回到了外面，又扫了眼羲和殿，确信此地再没什么值得关注的东西后，便径直离开。
　　“哈哈！总算出来了，这天空，这大地，还有这辽阔的世界，真是太美了。”一个激动的声音突然响起。
　　“羲和子？”袁铭看向自己的袖口，声音源头正是那里。
　　“是我。”
　　袖子上的一个玉扣灵光闪过，一个拇指大小的羲和子浮现而出，瞪着眼睛看向四周，一副看不够的样子。
　　“你这是？”袁铭有些惊讶，停下了遁光。
　　“这是我的器灵分身，暂时附着在你身上，好好看看这外面的大好河山。”羲和子说道。
　　“器灵和灵宝不是应该密切联系吗？还能随意附体在其他物体身上？”袁铭觉得不可思议。
　　“普通器灵自然不行，我却可以。”羲和子两手叉腰，昂着下巴傲然道。
　　袁铭眼神闪动，羲和子的这种分身附体的手段，倒是和魂修的能力有些相似，莫非她修炼过类似的秘法？亦或者这是羲和子独有的能力？
　　不管是哪种，袁铭都觉得自己对这个器灵的了解还是太浅。
　　他沉吟片刻，翻手取出一物，正是本命灵宝灭魂剑，开口道：“羲和子，你是炼器大师，本身也是器灵，能否帮我看看此剑可有什么问题？”
　　他这柄本命灵宝威力已经很强横，可始终无法凝聚出剑灵，让他颇为担心。
　　羲和子打量了灭魂剑几眼，小脸上突然露出惊喜之色：“咦！是大自在天魔剑！你从哪里弄到此剑的炼制之法？不对，这剑内只有三个大自在天魔剑符文，其余都是七拼八凑而来，品级也低，更互相冲突，这是哪个傻瓜炼制的？”
　　袁铭听得一脸尴尬：“是我自己……”
　　“哦，难怪，难怪……”羲和子用一种了然的眼神看着袁铭。
　　“在下在羲和子眼中，就是个炼器白痴？”袁铭摸了摸鼻子笑道。
　　“差不多吧，我说的已经很客气了，在符文上最多称得上一知半解。”羲和子毫不客气的说道。
　　“在下对炼器确实所知不多，这灭魂剑是我的本命灵宝，至今无法凝聚器灵，羲和子你既然看出这么多问题，可有解决的办法？”袁铭微微苦笑，拱手请教。
　　“我早就说过，不用和我这么客套。你这件本命灵宝问题不少，符文杂乱无章，剑身内的阴气来源很杂，也没有好好炼化，更重要的是里面还封印了大自在天魔剑一部分，是哪个笨蛋教你用这种方法炼宝的？对炼器一知半解还乱出主意，大自在天魔剑碎片岂是你这种灵宝能够吞噬的，你这柄本命灵宝至今还没碎裂已经是奇迹了，怎么可能孕育器灵来。”羲和子先摆了摆手，随后刻薄的评价道。
　　袁铭听闻这话，忍不住扫了胳膊的偷天鼎图案一眼，生怕空跳出来和羲和子打起来。
　　好在偷天鼎毫无反应，空大概率又睡了过去。
　　“那该怎么办？或者说，我可以做什么。”袁铭问道。
　　“阴气的问题很好解决，炼化一遍就行，麻烦的是符文和封印的大自在天魔剑残片，解决的办法有两个，其一是将大自在天魔剑残片，以及三枚天魔剑符文剔除出来，重新添加符文，我知道几种上古阴属性灵剑的炼制之法，很快就能培养出器灵，当然威力无法和大自在天魔剑相比。”羲和子掂了掂灭魂剑，说道。
　　“那第二种呢？”袁铭略一沉默后问道。
　　“自然是继续大自在天魔剑的路子，将你这柄剑炼制成第二柄大自在天魔剑。不过这会很难，甚至说不可能，大自在天魔剑乃是上古魔界的第一凶剑，早在我诞生的时候便泯灭踪迹，我也不知道炼制之法。好在你有一块残片，我研究一番，应该能仿制出二三成威能。”羲和子摇头晃脑地说道。
　　“第一凶剑？大自在天魔剑这么邪异？”袁铭早就从空那里听说过大自在天魔剑这个名字，从名称判断猜测其来自魔界，具体情况却不知道，不禁追问。
　　“那是当然！大自在天魔剑来历无人知晓，有人说上古魔界第一炼器师红泪魔帝炼制，也有人说是天生灵宝，此剑最早出现在魔界的大自在天魔帝手中，因而被称为大自在天魔剑。此剑神通惊人，死在剑下的大乘存在不下于十位，据说还曾一剑泯灭了某个小界域的全部生灵，非常可怕。”羲和子表情严肃，隐隐有些后怕。
　　“一剑覆灭一处界域，确实配得上凶剑之名。”袁铭闻言，也不由倒抽一口凉气。
　　“大自在天魔剑的可怕不止如此，此剑除了威力惊人，还拥有一种诡异的道宝真意，每杀一人，都会将其法力，精血，神魂，甚至领悟的大道真意尽数吞噬，为自己所用，杀的人越多，大自在天魔剑的威力也越大，据传若达到巅峰，威力或将超越道宝范畴。”羲和子摇摇头，继续说道。
　　“大自在天魔剑还有这个能力！”袁铭不由惊讶。
　　“废话！不然怎么称得上第一凶剑。”羲和子嘻嘻笑道。
　　“此剑后来如此？为何会碎了？”袁铭追问道。
　　“不知道，大自在天魔剑横行无忌的时候，魔界还没有入侵我们出云界，我也是听主人说，魔界在入侵黑土界的时候出了大变故，数位魔帝陨落在那里，其中包括大自在天魔帝，大自在天魔剑也随之消失。很多人说是因为大自在天魔剑吸纳了太多大道真意，威力过于强大，不被天道所容，这才降下神罚将其摧毁。”羲和子似乎因为太久没和人说话，很乐意和袁铭闲聊，侃侃而谈道。
　　听着这些上古秘闻，袁铭也不由得震撼，心中颇为神往。
　　“话说你是在哪里得到大自在天魔剑残片的？”羲和子又问道。
　　“是一位前辈所赠，至于他从何处得来，我也不是很清楚。”袁铭摇头说道。
　　羲和子也没有追问，将话题转了回来：“说了这么半天，你还没告诉我呢，这灭魂剑你打算如何处理？”
　　“既然要炼制灵宝，自然炼制最厉害的，还是走大自在天魔剑的路子。”袁铭没有任何迟疑的说道。
　　大自在天魔剑有如此神通，他既然有缘得到一块残片，自然想要仿制一把，能模仿出二三成威能，也足以使自己实力大增了。



第九百三十二章 开心的事情
　　羲和子对袁铭的决定并不惊讶，点头道：“可以，我尽快帮你完成，不过我不建议将此剑当做本命灵宝培养，本命灵宝牵扯极大，也不是越厉害越好的。”
　　“这话怎讲？”袁铭正要感谢，听到这话不禁问道。
　　“如果是普通法相修士倒也罢了，我看你的修为，应该是想要冲击大乘期吧，那就要选择适合自己的本命灵宝。”羲和子说道。
　　“本命灵宝和进阶大乘有关系？”袁铭看向羲和子。
　　“当然，而且关系很大。你应该知道进阶大乘需要领悟五行真意吧？领悟大道真意相对最容易且可行的方式，便是借助本命灵宝领悟，灵宝进阶大圆满境界后便会自动诞生一丝道宝真意，其实道宝真意和你们修士的大道真意本质是一样的，都是对天地大道的感悟，只不过一种由道宝孕育而出，另一种，则是由你们修士参悟所得。借助本命灵宝的这一缕道宝真意，修士有不小的几率领悟出属于自己的大道真意，可为进阶大乘打下一个坚实的基础。”羲和子继续侃侃而谈道。
　　袁铭听闻这些，对于大道真意的了解又有些似懂非懂的加深了几分，最关键的，算是彻底明白本命灵宝的重要性了。
　　“咱们仿制大自在天魔剑，大概率是无法诞生出道宝真意，即便侥幸诞生，也不会是五行属性，对你进阶大乘不会有帮助，还是长痛不如短痛，趁早换一件本命灵宝。喏，我这里有几件不错的灵宝，你可以参考一下。”羲和子似乎有点好为人师，抬手一点。
　　三道红光没入袁铭识海，却是三种五行灵宝的炼制之法。
　　第一种灵宝叫“天罡五行剑”，乃是五柄灵剑组成的成套灵宝，可以布下天罡五行剑阵，威能方面称得上惊世骇俗。
　　第二是“五行宝光扇”，也是一件攻击灵宝，能扇出金木水火土五种攻击，更能让这五种攻击以五行相生的方式互相增幅，威力在某种程度上，还在天罡五行剑阵之上。
　　第三种灵宝最为神奇，名唤“五色神光”，修炼到大成能够克制所有五行攻击，只是此宝所需的炼制主材非常苛刻，需要用上古异兽五色孔雀的尾羽才行。
　　袁铭忍不住多看了羲和子一眼，这三件灵宝每一种的炼制方法放到外界，都可谓珍贵无比，羲和子就这么给了自己？
　　“多谢羲和子道友的指点，不过此事事关重大，我需要考虑一下。”他郑重谢道。
　　“嗯，你慢慢考虑，我先帮你理顺灭魂剑内的阴气，灭魂剑内的符文，我也帮你处理一下吧，至于那块残剑碎片，既然要仿制大自在天魔剑，倒是不用动了。”羲和子说道。
　　“你打算怎么处理灭魂剑符文？”袁铭有些好奇地问道。
　　“也算你运气，主人曾经对大自在天魔剑很感兴趣，四处搜集关于此剑的信息，虽然没你运气好，没有得到哪怕一块残剑碎片，却找到了两枚大自在天魔剑的符文。如今我且将这两枚符文铭刻进你的灭魂剑内，至于其他的符文，自然是去掉。炼制灵宝讲究搭配得当，那些低级符文只会碍事。”羲和子说道。
　　袁铭闻言大喜，再次拜谢，同时取出一只储物袋递了过去：“这些是我近期寻到的一些九幽冥铁，对炼宝应该有帮助。”
　　“你准备的倒是周全，重炼灭魂剑确实需要这东西。”羲和子接了过去。
　　袁铭挥手将羲和子分身收入修罗宫，这才继续赶路。
　　“你小子就这么信任那羲和子，连本命灵宝都交出去了？”空的声音突然在他识海响起。
　　“空前辈，还以为你睡了过去，原来一直在旁边偷听啊。”袁铭目光转动，嘴角露出一丝笑容。
　　“我是偷天鼎的器灵，不是炼宝鼎的器灵，对炼器不精通很正常，你小子笑什么？”空有些恼怒的说道。
　　“小子岂敢，我只是刚刚突然想到开心的事情。”袁铭急忙收起笑容道。
　　“什么开心的事情？”空冷声追问。
　　“修罗宫内的凡人国度民生安定，最近有不少孩童出生，人口规模越来越大，信徒也随之增加，我身为冥月神，当然高兴。”袁铭正色道。
　　空哼了一声，道：“那羲和子此言虽然大致不错，但你却大可不必依靠本命灵宝去领悟大道真意。”
　　“那我怎么领悟？非我谦虚，我在法修上天赋并不算高，灵根都是靠句芒灵诀才弥补上来，领悟神通秘术也都是靠偷天鼎……前辈你的意思是，我可以继续依靠偷天鼎的附体神通，领悟大道真意？”袁铭说着说着，突然明白空的意思。
　　“不错，偷天鼎的神通远在你预料之上，莫要小看了它。”空说道。
　　“原来如此，我明白了。”袁铭心中一动，若有所思地说道。
　　“另外，除了偷天鼎，你还可以通过参悟道印，领悟大道真意。当然，我说的并非寻常神通凝结的道印，普通的道印最多接引一些大道之力，想要从中领悟大道真意，基本不可能，你要去找些精妙的，能寻到造化天榜上的神通最好。”空继续说道，似乎在和羲和子较劲。
　　“造化天榜……”袁铭面色一动。
　　他自然听说过造化天榜的大名，那是掌握在天圣书院，太玄门，明月宫三大巨派手中的一个神奇榜单，上面记载了许多神通妙术，据说有一千种，每一种都威力无穷。
　　不仅如此，此榜据说还有某种感知天地的能力，能自动感应出云界内新诞生的神通，将其列入榜上，非常神奇。
　　“多谢空前辈指点。”袁铭郑重感谢道。
　　空眼见袁铭这个样子，似乎终于心满意足，不再多言。
　　“空前辈，接下来我要去寻找深渊冥石，该往何处走？”袁铭生怕空再度沉寂，忙喊住对方。
　　“你继续沿着灵脉流动方向寻去就是，自能找到。”空淡淡回道。
　　袁铭暗自皱眉，他刚打定主意不去掺和此地变故，却没想到最后还是不得不去。
　　“前辈可知西南方向发生了什么事？是因为那三界飞舟吗？”袁铭想了想，开口问道。
　　“问这么多做什么，你若想知道，亲自过去一看便知。”空笑着说道。
　　袁铭蹙起眉头，还要再问，可空却仿佛洞悉了他的心思一般抢先开口：“刚刚操控明魂之火，我消耗颇大，接下来要休息一段时间，无法再助你，我再赐予你一枚偷天符，对付那大日琉璃炎，至于其他事，你且自行斟酌吧。”
　　说完这些，空的声音很快沉寂下去。
　　袁铭无奈，只能调转方向，继续顺着灵脉流动方向，朝西南方向飞去。
　　不知飞了多久，他逐渐飞离羲和殿所在的山脉，来到一处赤红色的平原。
　　这里的火灵力也非常稀薄，路上的火兽却逐渐多了起来，但对如今的袁铭而言，对付它们已经不用出手，直接以肉身相撞，拦路的火兽便会在“嘭”的一声中化作血雾，其体内蕴藏的太阳之力也随之融入袁铭的身体。
　　不过，这些火兽体内的太阳之力如今也变得聊胜于无，袁铭懒得将它们一一斩杀，只埋头飞遁，速度也越提越快。
　　半日之后，袁铭突然停住遁光，看向左前方。
　　火眼金睛凝结道印后，不光近距离的洞察能力暴增，视野范围也大增。
　　二三十里外，正有四道遁光飞驰赶路，却是炎狼王以及他麾下的三个五级族人。
　　袁铭想了想，身体肌肉蠕动，再度幻化成万天仁的模样，此前进阶不死之体，自然无法保持幻化容貌。此刻，他提速追了过去，很快到了四妖之前，将他们拦下。
　　“万天仁！你竟然没死？”炎狼王看到袁铭，顿时吃了一惊。
　　“呵，你们的那位女皇可真是好谋算，可惜她算错了万某的手段，区区大日琉璃炎，还奈何不了我万某人。”袁铭冷冷一笑。
　　“万道友见谅，女皇陛下先前的行为仅是针对司马长琴，不想牵扯道友……”炎狼王惊讶打量袁铭几眼，随后尴尬地笑了笑。
　　“炎狼王当万某是三岁孩童？你们万妖国若真的只想对付司马长琴，那人逃出去后，为何不见你们打开羲和殿，放我出去？”袁铭神色冷峻，脸上寒意越来越重。
　　“万道友，先前的事情都是女皇陛下主持，和我毫无关系，你我之间并无仇怨。万道友若是实在不忿，想要打一架发泄怨气，我陪你过上两招就是，还请你不要为难我这三个手下。”炎狼王叹了口气，摆出战斗的架势。
　　袁铭眸中寒光涌动，不知为何突然散去，表情也恢复了平静：“放心吧，你只是个妖王，我就算要报复，也会去找巫羽，此刻过来是想问问我被关进羲和殿后，外面发生了什么，为何那处峡谷温度陡降，所有火焰尽数消失？你们也突然跑了个精光？”
　　“峡谷那里火焰突然消失了？这个我不知道，我们离开的时候，那些火焰都在。”炎狼王面露惊讶之色，看起来不似伪装。
　　“那你们为何突然全部离开？”袁铭问道。



第九百三十三章 三界图谋
　　“你被关进羲和殿不久，空间里突然出现异动，西南方向出现了一道巨大的银色光柱，直冲云霄，动静极大。当时司马长琴正领着那些修士和我们交手，看到这个异象后，司马长琴和女皇陛下立刻停手，一同朝那里赶了过去，你若想见女皇陛下，只管过去便是。”炎狼王抬手指向西南，与灵脉中灵力流动的方向相差无几。
　　“既然如此，你为何没和巫羽一同前去？”袁铭又问道。
　　“我有女皇交代的任务要做。”炎狼王坦言道。
　　袁铭盯着炎狼王看了半晌，直至盯得对方额头渗出豆大汗珠，这才仰天长笑一声，挥手唤出雷雨骑身而上，劲直朝西南方向飞去，很快消失在天际尽头。
　　“主人，那万妖女皇暗算你，这几个人绝对逃不了干系，为何不将他们杀了，好歹也能出一口气。”雷雨问道。
　　“这几个人有问题，他们不是万妖国的人，真是厉害的变化之术，我如果不是火眼金睛凝结了道印，也看不出来。”袁铭沉默片刻，眸中金光一闪的说道。
　　雷雨闻言一惊，急忙道：“那他们是什么人？”
　　“不知道，这次寻找天火行动的动静极大，什么人潜入进来都不奇怪，咱们还另有要事，多一事不如少一事。”袁铭摇头。
　　炎狼王等四妖全身被一股怪异力量笼罩，他只看出四人的伪装，没能看出他们的本体。
　　等袁铭走远，炎狼王忽然抬手在脸上一抹，大片黑雾钻出他身体，令他的容貌飞速变换，最终定格为一张温和的青年面庞——正是苏无。
　　与此同时，跟在他身后的三名五级火狼族人也纷纷卸下伪装。
　　她们一个是苏颖雪，一个是黑莲，最后一人浑身笼罩在黑袍中，脸上甚至还有一块面具，似乎根本不想展露出真容。
　　此人修为稍弱，只有返虚中期。
　　“教主，就这么放万天仁走吗？”苏颖雪此时上前一步问道。
　　“你想说什么？咱们三界教又不是当年的拜血教，见人就杀。”苏无瞥了她一眼。
　　“属下不是这个意思，我们三界教如今正缺人才，那万天仁是个散修，不仅修为达到法相期，还是个六级阵法师，若能招揽进来，定能大大增强本教实力。”苏颖雪提议道。
　　“颖雪，你这么些年阵法修为精进不少，眼力却始终没有增长。”苏无摇头说道。
　　“还请教主指点。”苏颖雪低头说道。
　　“这世上有些人可以招揽为手下，有些人却不行，刚刚那个万天仁就是这类人，他的眼神无论情绪如何变化，眼底始终藏着一缕傲气，这种人要么淡泊名利，要么野心勃勃，是不可能愿意屈居人下的。”苏无淡淡说道。
　　“若是如此，教主您为何不将他收为天蝉傀儡，这样也能多一个强力手下，再怎么说比白白放走强？”苏颖雪疑惑道。
　　“你是不是在魔界待久了，沾染了魔族的行事风格，动辄便要杀人？”苏无皱眉呵斥道。
　　“属下知错。”苏颖雪急忙说道，心中却腹诽不已。
　　要说凶残嗜杀，出云界加上魔界，也没几个比得上苏无。
　　“就算我想动手，也没你想得那么简单，这万天仁不是寻常法相，他是魂体法三系同修，神魂修为虽然只到言巫，肉身却已经成就了不死之体，不死之体的体修最为难缠，就算我亲自动手，也未必能够擒住他。更何况大事在前，我没有时间浪费在他身上。”苏无继续说道。
　　此话一出，不光苏颖雪吃了一惊，其他两人也露出惊讶之色。
　　在法体魂三修中，体修的存在感一直不高，不被另外两个体系的人看在眼中。
　　可一旦突破不死之体，情况就截然不同，任何人都不敢大意，哪怕大乘修士也是如此。
　　至于原因也很简单，不死之体的体修实在太难彻底杀死。
　　“既然时间宝贵，你带我们这么慢吞吞的走，当真可以？司马长琴和万妖国都去三界塔那里了，你不怕他们夺走三界飞舟的操控权？”黑莲很快敛去眼中异色，插话问道。
　　“我自然有我的打算，放心吧，除我之外，这处空间里没有第二个人可以掌控三界飞舟，他们愿意争，就让他们争去吧，我要先看看三界飞舟的破损情况，不然，到手了却不能用，可就闹笑话了。”苏无笑着解释道。
　　“你心里有数就好。”黑莲点了点头，不再多言。
　　“教主，既然您无暇分身，不如让属下去三界塔那里试试，看能不能为大人招揽到一些人手，有黑莲大人和苏大师在，属下留在这里也没啥大用。”就在这时，那名头戴面具的返虚修士主动说道，听声音是个青年男子。
　　“随便你，只要别耽误我的事就行。”苏无看也没看面具男子一眼，挥了挥手。
　　面具男子当即朝苏无一礼，接着便转身朝袁铭离开的方向飞去。
　　他身上黑雾再度出现，将其身体包裹住，重新化为五级妖族。
　　“呵，你新招揽的这个手下实力不怎么样，立功的心思倒是挺重的，可别贪功冒进，出了纰漏连累上我们。”黑莲略带一丝讥讽的说道。
　　“无妨，我已经将他的天蝉变身固定，无法搜魂，死了也会直接化为脓水，误不了事。”苏无摆了摆手。
　　“这人做事尽心，人也机灵，是否要给他几件底牌保命？要知道返虚中期在这空间可是最低等的存在。”苏颖雪提议道。
　　“不用，像他这种程度的人要多少有多少，三界教百废待兴，没有多余资源花在他身上。”苏无冷漠的说着。
　　苏无几人没有收敛声音，面具男子此时也并未离开多远，谈话声清晰传了过来，不过这人却没有丝毫反应，仿佛苏无三人说的并不是自己一般。
　　苏无三人也再次出发，身影很快便消失在了天边。
　　……
　　两日后，雷雨载着袁铭，终于离开了那片无垠的赤红平原。
　　前方景色大变，不再是一片赤红，而是出现一片起伏连绵的银色山脉。
　　这片山脉区域，山体光秃秃一片，看不到半点植被覆盖，也不知是不是山体岩石中蕴含着某种金属的缘故，在阳光下反射着银白色的金属光泽。
　　袁铭身形落在其中一座低矮的山峰上，再次感受了一下地下灵脉的流动，发现只有三成左右流向山脉内部，剩余七成朝另一个方向而去。
　　他面露异色，正在考虑追寻哪边之际，忽然感受到山脉内传来一阵碰撞的法力波动，似是有人在交战。
　　袁铭略微感应了一下波动的强度，发现激斗的双方都有法相期修为，再次取出了遁天石符，激发之后隐去行迹。
　　做完这些，他才身形一展，朝着那边飞遁而去。
　　接连越过五六个山头之后，袁铭在一处三座山头相夹的谷地里，看到了波动的来源，赫然是两伙人正在厮杀拼斗。
　　这两伙人一方共计三人，分别是龙睺，龙语环和龙吟空，而另一方，人数稍多一些，赫然是王伏龙带着的七八名落日宗返虚修士。
　　落日宗此前并没有这么多人进入空间，看来王伏龙身上也带有一件空间灵宝。
　　龙睺和王伏龙交战正酣，距离其他人较远，无人敢过去插手。
　　龙吟空和龙语环联手应对着落日宗修士的围攻，二人彻底展现出实力，赫然都是法相期修士。
　　法相期和返虚期之间的实力差距不可以以道里计，七八名落日宗修士原本决计不是对手，但龙吟空和龙语环都受了很重的伤，只能发挥出三四成实力，如此一来，双方堪堪打成平手。
　　两处战场都处于僵持状态，看那架势，短期之内谁也无法拿下对方。
　　“这两伙人怎么会斗起来的？”袁铭心中略感诧异，目光在那边周遭一阵扫视，很快停在两个战团中央的虚空中。
　　那里浮现出一道道纵横交错的空间裂痕，闪烁着忽明忽暗的银色华光，将一片方圆数丈的区域笼罩。
　　而在那片区域中央，赫然正悬浮着一块银白色的令牌，和袁铭的银色令牌一模一样，正是三界仙舟的登船令。
　　“原来是在争夺登船令。”袁铭暗道。
　　他对登船令的兴趣不如大日琉璃炎高，但不意味着见到了也不拿。
　　袁铭目光凝视那片区域，环绕着登船令的空间碎片众多，外面的较大，都是半尺来长，里面的空间裂隙要小得多，但数量也更多。
　　大大小小的空间裂缝将登船令包裹的异常严实，换言之，想要夺取登船令，就必须要穿过层层空间裂缝。
　　袁铭略一思量，便控制不死树根须刺破虚空，朝着那枚登船令卷取而去。
　　然而，不死树根须刚从登船令旁边冒头，一股混乱而扭曲的空间之力当即撕扯着不死树根须，朝着一道空间裂隙钻去。
　　袁铭眼看方向偏了，当即操控不死树根须拧转，朝着登船令靠近。
　　然而，混乱的空间之力根本不可控制，不死树根须刚动，立刻就被另一道空间裂缝扯了进去，直接绞碎开来。
　　这片虚空的空间裂缝本就动荡不已，不死树根又一闪便消失，倒也没有引起其他人的注意。



第九百三十四章 还有话说
　　袁铭也不着恼，沉下心来，又一连尝试了数次，仍然以失败告终。
　　登船令附近的空间之力太过扭曲，根本无法自如的操控不死树根。
　　“看来取巧行不通啊！”他没有再继续，看了一眼还在交战的众人，旋即心中下定了某个决心。
　　下一瞬，袁铭身形骤然爆射而出，化作一道狂风卷向了登船令。
　　他掀起的动静太大，即便有遁天石符也无法遮掩。
　　不过袁铭也并不在意，身形迅捷如电，转瞬就冲到了那片空间，没有丝毫停留，直接一头扎了进去。
　　刚一踏足那片区域，四周扭曲的空间之力便将他笼罩住。
　　袁铭只觉头上一股拉扯之力，牵引着他的头颅向上拔去，可脚下却有另外一股力量扯着他的腿向下方坠去，身后更是有一股力量，想要将他的后腰给吞没。
　　与此同时，身侧还有一股力量想要将他拧转过去。
　　他就像是一根将要被拧制成型的麻花，浑身肌肉拉扯，各处关节“咔咔”作响。
　　袁铭轻哼一声，周身血气沸腾，肉身力量激发而出，浑身爆发出难以言喻的恐怖怪力，硬生生突破了空间之力的扭曲和阻滞，伸出手掌穿过空间裂缝的间隙，朝着那块银色令牌抓了过去。
　　银色令牌四周的空间裂隙密集且微小，没有太强的扭曲之力，却胜过世间最锋利的刀锋，他的手掌刚刚靠近，就被切割出上百道伤痕。
　　如果是正常的身体，早已骨肉成泥，然而袁铭已经修成不死之体，手上那些伤痕瞬间弥合，五指一握，一把将银色令牌握在手中。
　　他的身形旋即从那片区域抽身，瞬间退出了空间裂缝区域，并回到了原本位置。
　　这一切说来话长，实则发生在一两个呼吸之间，原本还在交战中的天龙殿修士和落日宗修士，立刻察觉到了异常。
　　龙睺与王伏龙各自收回灵宝，喝止住门人，退到了两边。
　　“登船令呢？怎么突然消失了？”龙吟空看着空空如也的空间裂缝区域，惊怒喝道。
　　“刚刚有人出现，我听到了破空声。”龙语环沉声说道，目光看向四周，眸中隐现金光，似乎在施展一门瞳术。
　　龙睺面色凝重，翻手祭起一枚金灿灿的铃铛，屈指在上面一弹。
　　叮铃铃，一圈金色波纹震荡开来。
　　金色波纹如有灵性，避开了落日宗那些人，笼罩了下方数十丈范围。
　　其他人见此，也各自施展探查手段。
　　然而遁天石符的效果就是司马长琴也看不穿，又岂是在场这些人能察觉的。
　　“空间裂缝的攻击还真是可怕……”袁铭轻嘘了口气。
　　他此刻看起来无事，气血之力却损耗了三成，比先前和大日琉璃炎大战消耗的还要多。
　　袁铭略微调息，却没有离开，反而解除了遁天石符的隐身效果。
　　袁铭的突然现身，吓了附近之人一跳。
　　“万天仁，是你！”龙睺上下打量袁铭，表情似乎有些惊讶。
　　龙吟空和龙语环也一副震惊模样。
　　龙睺刚刚祭起的金色铃铛可不是寻常宝物，而是天龙殿的金龙铃，发出的铃声蕴含摄魂，金化，碎体三种效果。
　　万天仁明明在铃声攻击范围内，看起来却一点事情也没有。
　　落日宗的众人却不知道金龙铃的效果，尤其袁铭此刻再度隐匿起了修为，只展现出返虚期的法力波动，几个性急的人看着袁铭手中的登船令，立刻便要出手。
　　王伏龙还有些理智，拦住了几人，扬声道：“万道友，你趁着我等鹬蚌相争之际，做那得利的渔翁，就不怕我们联起手来对付你吗？”
　　袁铭没有理会王伏龙，看向天龙殿三人：“这枚登船令我拿走，三位可有意见？”
　　龙吟空眼神一冷，正要说话，却被龙睺用严厉的眼神制止。
　　“这登船令本来就是无主之物，有能者得之。万道友既然已经收入囊中，我们自然不会有意见。”龙睺笑着说道。
　　“好，我和落日宗的几位还有话说，就不留三位了。”袁铭毫不客气的下了逐客令。
　　“有缘再会。”龙睺对袁铭抱了抱拳，转身飞遁而走。
　　龙语环立刻跟上，龙吟空似乎还有些不情愿，最后还是跟了上去，三人很快消失在前方山岭之中。
　　“师尊，那万天仁虽然不好惹，可咱们以三敌一，再算上落日宗的人，完全无需这般退让啊。”龙吟空不甘的说道。
　　一旁的龙语环倒是没有说话，视线不时望向后面，不知在想什么。
　　“空儿，你的心性还是不够沉稳，你没发现吗，那万天仁和之前已经不一样了。”龙睺淡淡说道。
　　“不一样，哪里不一样？”龙吟空一怔。
　　“语环，你可有看出来？”龙睺没有回答，看向龙语环。
　　“那万天仁先前竭力隐藏，但他的肉身气血之力异常旺盛，八成是位万象之体的体修，我刚刚用灵龙瞳术仔细观察，他的身体和之前似乎大有不同，此人刚刚从无数空间裂缝中取走登船令，身上竟然没有半点伤痕，金龙铃声对其也毫无效果，结合这些线索，徒儿斗胆猜测，万天仁应该是找到大日琉璃炎的藏身之地，并借助大日琉璃炎之力，体修大进，达到了不死之体的境界。”龙语环缓缓说道。
　　“语环的眼力不错，为师也这么看。”龙睺满意的点头说道。
　　龙吟空脸色变得奇差无比，这才知道自己方才犯了多大的错。
　　“好在他似乎跟落日宗有过节，没有为难我们。”龙睺吐了口气，继续说道。
　　他可是半点也不想跟炼就不死之身的家伙为敌。
　　“师尊，我听说体修想要突破不死之体极其困难，我不信那万天仁真的是散修，你可能看出他的师承门派？”龙语环突然问道。
　　“出云界的体修式微，很多都是秘密传承，我也看不出来。”龙睺摇头。
　　龙语环闻言，眼中闪过失望之色。
　　“那万天仁来历不明，但其实力曝光，后面绝不会再默默无闻，以后万妖山脉一带有热闹可看了。”龙睺目光微闪，呵呵笑道。
　　……
　　看到天龙殿三人就这么乖乖离开，王伏龙变了脸色，心中瞬间转过无数念头。
　　“既然龙睺道友承认这枚登船令归你，王某也认了，就此别过。”他说了一声，转身便朝另一边飞去。
　　“王道友，我刚刚不是已经说过，与诸位还有话要说吗？”王伏龙身前人影一花，袁铭鬼魅般再度拦住去路。
　　“这速度……”王伏龙眼角一跳，微微变了脸色。
　　落日宗其他修士就没这么好的眼力能看穿袁铭的实力，一个个怒不可遏。
　　“大胆！万天仁，你不过是个返虚修士，竟敢对我落日宗掌门不敬！”
　　“交出登船令，束手就擒，还能给你留个全尸！”
　　一高一矮两个落日宗修士跳的最欢，睚眦欲裂，满脸愤怒。
　　“聒噪！”袁铭眼中闪过一丝不耐，屈起两根手指一弹。
　　“王振，杜客，小心！”王伏龙脸上变色，出声提醒两个叫嚣最响的落日宗弟子。
　　那二人大惊，急忙接连张开数道护罩，同时祭起灵宝护体。
　　然而“噗噗”数声脆响，二人身周的防御护罩应声碎裂，护体灵宝也被击飞。
　　两人大惊失色，正要做什么，脑袋突然“砰”的一声炸开，红白之物溅了一地。
　　两具无头尸体颈腔里鲜血狂喷，直挺挺倒下。
　　其他落日宗返虚修士见状大惊失色，急忙躲到了远处，不敢再发一言。
　　“这种力量，万道友，原来你已经进阶不死之体境界！”王伏龙沉声说道。
　　他这时候才知道，原来袁铭的底牌在这里，如此看来的话，那黑河四枭死的半点不冤。
　　“小手段罢了，让王道友见笑了。”袁铭笑着说道。
　　“万道友说笑了，不死之体若是小手段，我等都要羞的没脸出来。不知万道友拦住我等，想说什么？”王伏龙挤出笑容问道。
　　“王道友何必故作此态，我对黑河四枭搜过魂，狡辩没有任何意义。”袁铭冷冷说道。
　　王伏龙闻言，面露难色，犹豫道：
　　“万道友，我承认，黑河四枭是我们落日宗安排的，不过我们也是不得已为之，受人所迫，这才与你为敌的。”
　　“我相信你这个说辞，你只要告诉我，你们是受何人指使，我可以饶你一命。”袁铭神色不变，口中缓缓说道。
　　“这个……恕难从命，对方是我们落日宗得罪不起的存在，同样是万道友你得罪不得的人物，只要万道友此番不再计较，王某愿做那调停之人，让你们化干戈为玉帛如何？”王伏龙抱拳说道。
　　袁铭冷笑一声，懒得再与他废话，忽然抬手向下一压。
　　王伏龙等人顿觉头顶一暗，仰头望去时，才看到一只遮天蔽日的巨大手掌，压迫着层层黑光，朝着他们倾压而来，正是大黑天神掌。
　　一股强大无比的神魂之力，顿时将他们笼罩，令他们心头一颤。
　　王伏龙没预料到袁铭会突然出手，但心中也有所防备。
　　“万道友，你真要敬酒不吃吃罚酒？王某虽然不才，却也不是好惹的？”眼见大黑天神掌倾压而来，他愤怒厉喝。
　　说到底，王伏龙也是法相期修士，火气上来，便少了三分惧意，多了一分怒火。
　　说话的同时，他的身外青光聚拢，一道巨大法相拔地而起，直接撞向了上方压下来的大黑天神掌。
　　“轰隆隆……”
　　一连串爆鸣声中，大黑天神掌被那百丈高的宏伟法相撞破，乌光崩散开来。
　　袁铭暗叹一声，自己的魂修境界落后，大黑天神掌的威力渐渐有些跟不上了。



第九百三十五章 天命之女
　　感叹的同时，袁铭手上动作却没停，掐诀点出。
　　在那崩散的光芒里，两枚道印相互交错着飞旋而下，朝着王伏龙飞了过去。
　　王伏龙察觉到不妙，立即挥袖打去。
　　随着他的动作，那巨大法相也挥动袖袍，卷起阵阵气浪，撞向那两枚道印。
　　只是他的手臂才挥出一半，身后虚空突然裂开，钻出四五手臂粗的黑色根须，直接捆住了他的手臂，继而又朝着他身上缠绕而去。
　　“空间神通……”王伏龙心中暗惊，立刻运转一门攻击神通。
　　他的周身顿时亮起耀眼金芒，一道道无形的锋锐之气迸发，切割那些黑色根须。
　　然而，就在不死树根须刚刚被锋锐之气切中的一霎，王伏龙的双眼像是突然失去了焦距一样，没了神采。
　　众生梦道印和梦蝶道印已经在一根不死树根须的裹挟下，穿透虚空送入了他的体内。
　　幻境空间铺展开来，王伏龙神魂之力固然不弱，可和袁铭相比还是差了很多，立刻便坠入幻境，毫无抵抗之力。
　　其余几名落日宗的返虚期修士还想上前帮忙，袁铭一个闪身来到近前，五指握紧，一拳捣出。
　　进阶不死之体后，他对力量的掌控达到了新的层次，拳风凝聚之极，好像一道凌厉的剑气，在几人身前的地面划出一道深不见底的平整沟壑。
　　“不想死就老老实实待在一边！”袁铭一声暴喝。
　　这一声暴喝中，他鼓荡气血之力，运转丹田法力，声音有如洪钟，带着极强的穿透力，同时又有神魂震慑之力辅助，顿时将落日宗的几人吓得僵在原地。
　　待回过神后，他们只觉肝胆俱裂，不敢上前帮忙，也不敢随意逃走，只能杵在原地一动不动。
　　袁铭转身来到王伏龙身旁，一只手掌朝着他的面上覆盖而去，神魂之力深入他的识海，施展搜魂神通。
　　然而当他的神念没入王伏龙识海中时，一道金光忽然自其识海当中亮起，竟然将他的神念直接挤了出去。
　　“神魂禁制……”袁铭眉头微蹙道，没有停手，继续施法。
　　然而这金光禁制异常霸道，袁铭的搜魂根本无法深入，一旦强行突破，王伏龙识海中的神魂便会受到反噬，直接魂飞魄散，什么都得不到。
　　无奈之下，袁铭只能停手，先禁锢住王伏龙的法力，然后解除幻术将其唤醒。
　　眼眸睁开的一瞬，王伏龙便明白过来是怎么回事了，一颗心一下便沉到了谷底。
　　“没想到，万道友竟然是法，体，魂齐修，我不是你的对手。”他叹了口气，不顾形象一屁股坐在了地上，彻底放弃了抵抗。
　　“既然如此，你还要负隅顽抗吗？虽然你的神魂被设下了禁制，我无法强行搜魂，但你应该也了解，魂修有的是办法，能让你生不如死。”袁铭淡淡开口道。
　　王伏龙身体抖了一下，仍然沉默不语。
　　“既然王道友想要试试万某的手段，那我肯定奉陪！”袁铭冷笑一声，也不见他做什么，附近温度迅速变的寒冷刺骨。
　　“不要，我说！”王伏龙突然抬头。
　　“哦，怎么这么痛快就投降了？”袁铭颇为惊讶，挥手驱散附近寒冷。
　　“落在万道友手中，我如果不配合，肯定是魂飞魄散的结局，我还不想死。”王伏龙低下头。
　　他和背后那人只不过是利益关系，眼下小命都危在旦夕，哪还顾得上这个。
　　虽然将一切告诉袁铭后，自己也会遭遇极大的危险，可那都是以后的事情。
　　“王道友明事理，说吧。”袁铭笑了笑，在王伏龙对面坐了下来。
　　“要暗杀万道友的人，是太玄门的少门主，缺月公子。”王伏龙也没有迟疑，立刻说道。
　　缺月公子？
　　袁铭仔细思索了一阵，发现自己并不认识此人。
　　他突然想起一事，司马长琴之前告诉过他，四岳散人死后，四岳连印落在了太玄门手中。
　　“这什么缺月公子缺心眼吗？我和太玄门从无交集，他为何要杀我？”袁铭蹙眉问道。
　　“因为那位夕影道友。”王伏龙说道。
　　“夕影？”袁铭一怔，随后若有所思起来。
　　“夕影道友前些时日在白帝城的举动，无异告诉所有人，她的意中人是万道友你，缺月公子也是因为这件事，才派我们前来暗杀你。”王伏龙说道。
　　“就因为这个？这个缺月公子也是夕影的追求者？”袁铭闻言，目光微闪的说道。
　　“是的，不仅司马长琴和缺月公子，还有其他一些大势力的少主，公子。”王伏龙说道。
　　“夕影确实超凡脱俗，但也不至于这么受人欢迎吧？”袁铭不解。
　　“看来万道友还不知道那个夕影道友的特殊之处啊。”王伏龙看向袁铭，目光带着诧异。
　　“你什么意思？”袁铭听闻此言，追问道。
　　“此事说来话长，夕影道友的事情，要从雪山老人说起，万道友应该也听过太玄门太上长老，雪山老人这个名字吧？”王伏龙坐直了身体问道。
　　袁铭摇头，他对太玄门都所知甚少，怎么会知道对方的一个太上长老。
　　“雪山老人不是普通的太玄门太上长老，他是一位预言师，在上次界域大战中发挥了重要作用，成功预言出魔族的动向，为击退魔族做出了极其重要的贡献，被誉为出云界第一预言师。”王伏龙窒了一下，随后解释道。
　　“原来如此，雪山老人对夕影做出了某个预言，引得这么多人对她趋之若鹜？”袁铭点头问道。
　　“不错，前段时间雪山老人受邀登门天鹏商会，意外遇到了夕影道友，为其批命，算出夕影道友命格贵极，上映紫微天星，为天命之女，谁能与她结合，便能承借天命，成为这一代的天命之子。”王伏龙说道。
　　“天命之女，天命之子……”袁铭摸了摸下巴，轻笑一声。
　　“这个消息传开后，很多青年才俊都想认识夕影，其中以司马长琴和缺月公子最为积极，只是缺月公子近期有大事要忙，没有跟来白帝城，他联系了我，让我监视夕影的一举一动，在得知夕影在白帝城的行为举止后，让我设法在寻找天火的行动中将你除掉，我这才联系了黑河四枭。”王伏龙老实的将一切都交代出来。
　　袁铭将进入火岩沙漠后的诸多细节略一思量比对，并无不合理的地方，看来王伏龙没有说谎。
　　“总算知道真正要杀我的是谁了，缺月公子……”他在心底冷哼一声，面上却没有表露分毫。
　　袁铭默然片刻后，目光扫视了一眼四周，继续问道：“话说回来，你和天龙殿的人为何来这片银色山脉？这里可是先前出现银色光柱天象的地方？”
　　“不错。”王伏龙点了点头，有问必答。
　　“我在羲和殿那里没看到你们落日宗，以及天龙殿的三人，你们是如何到达此处的？”袁铭继续问道。
　　“我是追着那枚登船令来的这里，你应该知道登船令吧？就是先前被你抢走的那枚银色令牌。”王伏龙说道。
　　“登船令和三界仙舟的事我都知道，不过你说追着登船令来的这里，又是怎么回事？”袁铭有些不耐的问道。
　　“几日前，我进入这处空间后……”王伏龙见袁铭神色不渝，慌忙将这几日的经历说了一遍。
　　王伏龙进入空间后不久，意外发现了三界仙舟的事情，以及一枚登船令的位置，权衡之后放弃了寻找天火，前去寻觅登船令。
　　经过一路追寻，王伏龙带人找到了那枚登船令，正要将其收起，那道银色光柱的异象出现了，然后那枚登船令就像是被其吸引了一样，朝着银色光柱飞了过去。
　　王伏龙会一门追踪秘法，带人一路追寻，这才到了这处银色山脉。
　　袁铭听闻此言，神色微动。
　　他手中的这枚登船令被银色光柱吸引，到了此处，是不是意味着，其他登船令也被吸引来了这里？
　　“我们到了这里后，经过一番搜寻，发现登船令被困在一片空间裂隙中，正打算想办法将其从里面弄出来，天龙殿的人就来了，起了冲突便打了起来。之后，你便赶到了。”王伏龙最后说道。
　　袁铭闻言，点了点头，对他的回答还算满意。
　　“万道友，我知道的事情都已经告诉你了，你准备怎么处置我？可以放我们走了吗？”王伏龙看着袁铭，迟疑了一下后还是问道。
　　“不管你们是不是受人指使，黑河四枭刺杀我的事都有你们的份，想不付出代价就走，怎么可能？”袁铭冷笑一声，说道。
　　“你……你想怎么样？”王伏龙心中一沉，硬着头皮问道。
　　“怎么处理你们我还没想好，就劳烦你们先去我的地盘待一阵。”袁铭说道。
　　话音落时，梦蝶道印在王伏龙眉心亮起光芒，一道道强大的魂力波动逸散开来。
　　王伏龙再度陷入幻境，远处落日宗的几人也被梦蝶幻术笼罩。
　　这些人都是返虚修为，如何抵挡的住袁铭的幻术，纷纷陷入了梦境当中，横七竖八的躺倒下来。



第九百三十六章 遍地是宝
　　袁铭将落日宗众人的储物法器全都收了起来，随后打开修罗宫，将几人全都丢了进去，镇压了起来。
　　就在袁铭准备继续赶路的时候，空的声音忽然在他识海响起：
　　“呵，你运气不错，王伏龙他们几个的储物戒里，有你要的东西。”
　　“什么东西？”袁铭闻言，立马问道。
　　“井栏砂，无双叶毫和墨云松香。”空说道。
　　袁铭听到这几个名字，只觉得有些耳熟，但很快他就猛然醒悟。
　　“这不是炼制月神戒还缺少的那几种辅材吗？”袁铭惊喜道。
　　“拿到这些材料，炼制月神戒所需的灵材就集齐了，可以开始炼制，你的法修和体修都已经进阶，魂修方面也要加速才行。”空说道。
　　袁铭闻言大喜，连忙搜寻了几人的储物法器，果然从里面找出来这三样灵材，和其他材料一起，送入了偷天鼎空间内。
　　“接下来一段时间，我要专心炼制月神戒，不要再来烦我。”空的声音传来。
　　“有劳前辈了。”袁铭连忙说道。
　　等了片刻，没再听到空的声音在识海响起，他压下心中喜悦，稍作盘算后，便继续出发。
　　他没有继续追寻那条更大的灵脉，而是朝着银色山脉内赶了过去。
　　深入银色山脉后，这里不再一派荒凉，开始出现茂盛的植被，还有一些妖兽。
　　这些妖兽不再只是火兽，其他属性的妖兽也开始出没。
　　走了没多久，袁铭刚来到一片山岭背面，就看到一头形如猎犬却大如公牛的火兽，正与一条水桶粗细的火蟒互相激烈撕咬。
　　猎犬火兽凶猛异常，且速度极快，不断变换位置，从不同角度出击，每一下撕咬，都能从火蟒身上撕扯下一大块血肉，地上到处都是它的血迹和鳞片。
　　两头妖兽都只有四级实力，袁铭看了一眼正欲离开，不经意间一瞥，发现那火蟒盘起来的身子里，赫然有一株正开着鲜艳红花的灵药，四周血腥气息弥漫遮蔽住了灵药的香气。
　　他仔细看去时，才发现竟是一株颇为罕见的赤地火莲，看其生出的叶瓣脉络，至少也有七百年的药力了。
　　袁铭眼睛一亮，顿时面露喜色。
　　赤地火莲是五级灵材，是炼制五级丹药赤莲丹的主材料，赤莲丹是固本培元类丹药，对于提升返虚修士的修为效果极佳。
　　他虽然已经用不上这类丹药，修罗宫内的一众返虚修士却用得上。
　　袁铭当即出手将两头火兽斩杀，将那株赤地火莲给移植到了修罗宫内灵药园中。
　　他继续赶路，可还没走出多远，就发现前面的一座髙逾三十丈的小山包下，埋藏着一座品秩很高的火玉髓矿脉，而且在那火玉髓矿脉里，他还发现了许多灵智不太高的阔耳火鼠。
　　这些阔耳火鼠的攻击性不强，攻击力也不高，以火玉髓为食，却能产出一种名为‘火螵蛸’的独特灵材。
　　这种灵材在自然界中无法自然生成，只有通过阔耳火鼠一吃一拉，在其体内转换，才能形成，往往数量极少，价值极高。
　　袁铭也没客气，将整条火玉髓矿脉挖出，一股脑儿移植到了极火境里，栖息在矿脉中的阔耳火鼠，也被一窝一窝地搬迁了进去。
　　之后，他再继续赶路，沿途陆陆续续又发现了一些珍贵的灵材，还有一些不知什么人遗留下来的法宝，其中大部分都已经损毁。
　　这些法宝残存的材料都还有灵性，有心取用的话，只要稍加提炼，就都是相当不错的灵材。
　　“这银色山脉的天地灵气并不怎么浓郁，为何会有这么多天材地宝，还有这些法宝？”袁铭从一处山涧内拿起一盏已经毁坏的宫灯法宝。
　　这宫灯破损严重，已经完全没有了修复的可能，不过此宝所用的木料，却是一种颇为珍贵的五级灵木。
　　袁铭将此灯收起后，意识到了这片山脉的不同寻常。
　　他略一沉吟，将乌鲁和南尚风放了出来，并将两人进入修罗宫后发生的事情，尤其是当下所处银色山脉的古怪情况简单讲述了一遍。
　　“此地环境不算恶劣，又遍地宝物，你们二位也收集一些，才不算白来一趟。”袁铭最后说道。
　　乌鲁和南尚风将信将疑，袁铭也不多解释，带着两人继续赶路，朝着银色山脉深处进发。
　　才走了不到半个时辰，乌鲁和南尚风两人那点怀疑就已经抛到了九霄云外，他们每个人都收获了不少珍贵灵材。
　　尤其是南尚风，捡到了一件破损不严重的土属性灵宝纵地金光靴，内部蕴含三十四枚符文，能够以极快的速度遁地而行。
　　“想不到这凶险无比的灵宝空间里，竟然还真有此等洞天宝地，咱们加快点速度，说不定能遇到更好的宝贝。”南尚风尝到甜头，怂恿道。
　　“这里处处都透露着诡异，还是不要掉以轻心的好。”袁铭提醒道。
　　在这里，袁铭的话语权更重，南尚风乖乖答应。
　　就在此刻，飞在前面的乌鲁忽然停下了脚步，朝着一个方向望去。
　　“怎么了？”袁铭问道。
　　“你们有没有闻到一股奇怪的味道？”乌鲁看了两人一眼，问道。
　　南尚风闻言，下意识地皱了皱鼻子，随后摇了摇头。
　　“你闻到什么味道了？”袁铭蹙眉道。
　　进阶不死之体后，他五感也敏锐了很多，却并没有闻到什么特别的味道。
　　“一种类似风信花和龙茜草混合的味道，气味很淡。气味来源距离此处可能有数十里远，有剧毒。”乌鲁挥手扇动鼻子前的空气，仔细辨别了一下，说道。
　　“乌鲁兄，你这是什么神通？”南尚风一脸惊奇的询问道。
　　袁铭也投来好奇的目光，乌鲁的五感竟然比他还敏锐。
　　“我最近在修炼一门名为《万毒邪功》的剧毒功法，里面有一门运气探毒的神通，因而对于剧毒之物的感知十分灵敏。”乌鲁略一迟疑，还是解释道。
　　“《万毒邪功》？你的主修功法不是《五元归真功》吗？什么时候换了？”袁铭问道。
　　白帝城中有一处善功堂，散修可以在里面承接各种城主府的任务，赚取善功，兑换各种东西，其中便有返虚期功法。
　　乌鲁进阶返虚期后缺少功法，袁铭准备了几本不错的功法打算相赠，但乌鲁自尊心颇强，没有接受袁铭的帮助，从善功堂那里兑换了《五元归真功》。
　　《五元归真功》并非什么高明功法，相当平庸，唯一的特点便是中正平和，不容易走火入魔。
　　“五六年前吧，在万妖山脉猎杀妖兽的时候偶然获得《万毒邪功》功法口诀，《五元归真功》过于平庸，修炼此法，此生也无望突破法相期。而相较而言，《万毒邪功》虽然有些凶险，却玄妙的多，以后能走的也更远。”乌鲁笑着说道。
　　袁铭见此没有多问，看向前方：“那东西对你有用处？”
　　“不小。”乌鲁朝着毒物所在的方位望去，神色郑重道。
　　“好，那就过去瞧瞧。”袁铭说道。
　　于是三人改变方向，朝着那边飞遁行去。
　　片刻后，尚未到达目标地点，乌鲁就叫停了两人。
　　“那毒物的毒性比我预料的还要强烈，你们还是先服下解毒丹药，再同我一起过去。”乌鲁说着，取出一只白玉小瓶。
　　袁铭朝着前方望去，远远看到十数里外的虚空中，有一股粗壮的黑色毒烟扭曲升空，如一头黑色蛟龙冲入高空。
　　高空中，一大片毒雾集聚不散，形成了一团浓黑乌云。
　　“多谢。”
　　南尚风接过白玉小瓶，想了想，倒出来两枚解毒丹，送入了口中。
　　随后，他将小瓶递给袁铭。
　　“我不用。”袁铭摆了摆手。
　　他已经修成不死之体，区区毒云，还不至于危及到他。
　　南尚风和乌鲁都清楚袁铭的实力，便也没有再多说。
　　三人继续赶路，很快就到了地方。
　　那是一片方圆足有数百丈的开阔地带，被黑色的毒液侵染成了乌黑色，在一片银色的山陵地貌中，颇为显眼。
　　“呵，竟然凭借自身毒液，改变了一片地域的环境，这毒性相当可怕，你们小心，撑不住就回修罗宫。”袁铭见状说道。
　　乌鲁和南尚风都答应一声，继续向前。
　　越往前，毒雾越浓郁，南尚风很快干咳起来，感觉喉咙有些不适，双眼微微发酸，呼吸也开始急促。
　　南尚风暗暗心惊，他已经吃下了两粒解毒丹还是这样，若是没吃，就贸然到了这边，此刻只怕已经中毒倒地。
　　“前方毒雾过于猛烈，你们就待在此处，我一个人过去就行。”乌鲁说了一声，迫不及待往前飞了过去，看起来完全不受毒气影响。
　　“看来那《万毒邪功》相当厉害，这等剧毒都可以无视，万兄知道此功法的来历吗？”南尚风正不想继续前进，便停住身形。
　　袁铭也停住脚步，摇了摇头，运转火眼金睛望向前方。
　　黑色区域中央的地面上有一个三尺见方的小水潭，里面黑色浆液翻滚，汩汩冒着气泡，升腾起一道黑烟，扭曲入空。
　　一株形如海棠一样的妖异大花，静静绽放在水潭当中，上面隐隐有丝丝缕缕的黑色雾气萦绕。



第九百三十七章 游走生死间
　　“原来是黑炎海棠，怪不得有如此强烈的毒性。”乌鲁望着水潭中央的妖异大花，笑着道。
　　言罢，他走上前去，来到黑色水潭边蹲下，深深嗅了一口。
　　只见一缕缕黑色毒烟被其吸入鼻腔当中，他的脸上当即浮现出一团黑气，额角处青筋鼓胀而起，却也是乌黑之色。
　　乌鲁双手微微握拳，全身隐现紫光，脸上乌黑之色迅速消散，神情间更露出满足之色。
　　“乌鲁这是在借助剧毒之力修炼？”袁铭看到此幕，心中一动。
　　如果真是如此，这《万毒邪功》还真的有些门道。
　　乌鲁鼻子抽了抽，手腕一转，取出一柄半尺长的短匕，通体乌黑，匕身用紫色纹路铭刻一副禽鸟图案，作伸头捕食状，鸟嘴正是匕首尖端。
　　他单手持握短匕，活动了几下，朝着那株黑炎海棠刺了下去。
　　匕首尖端“嗤”地一下，刺入了花苞正中。
　　旋即，只见那匕首之上泛起一阵紫色光芒，竟像是在吮食一样，不断从黑色大花上吸取出一缕缕黑色毒液，朝着乌鲁体内灌去。
　　乌鲁握着匕首的手掌瞬间变得青黑，继而是手腕，手臂，最终直达胸部。
　　不一会儿，就连他的半张脸，再度染上了黑色，颜色比之前更深。
　　乌鲁眉头紧皱，额角青筋突起的地方，不断跳动，似乎是在忍受着极大的痛苦，气息也紊乱起来。
　　南尚风虽然没有火眼金睛神通，也能看到乌鲁的情况，不由捏了一把汗。
　　这时，就见乌鲁忽然浑身血光大盛，一套血色甲胄浮现而出，将他周身整个笼罩，正是血俑甲胄，紊乱的气息顿时一定。
　　他立刻盘膝坐下，似乎在运转《万毒邪功》。
　　只见黑炎海棠以肉眼可见的速度快速干瘪枯萎，栽种它的这片小水潭，也在快速收缩，没多久就被吸纳一空。
　　升腾入空的黑烟消失了，高空中的乌云没了持续的毒烟供应，也很快消散开来。
　　乌鲁在吸完了所有剧毒之后，继续打坐运功，只是姿势做出了改变，摆出一个一腿盘坐，一腿高举的奇怪姿势。
　　他的身上青一阵白一阵，一开始只是手臂和额角的血管突起，泛起青黑之色，到后面几乎全身的血管全都突起，纠结扭曲如同蜈蚣。
　　乌鲁眉头紧皱，牙齿咬得咯咯作响，很显然是在忍受着极其强烈的痛苦。
　　“他这样没问题吧？”南尚风有些担忧道。
　　“没事，眼下他这副样子，应该是与他修炼的功法有关。”袁铭摇了摇头，说道。
　　然而，他的话音刚落，就看到乌鲁的嘴角和眼角，同时有黑色的血液流了出来。
　　只是还不等他上前查看，乌鲁的头顶忽然又有一缕淡淡的黑烟冒出，旋即他的脸色逐渐由青转白，痛苦之色似是有所缓解。
　　随后，其身上的各种异状逐渐全都消失，人也恢复如常。
　　不过待其睁开眼时，眼底中除了疲惫，还闪过一丝喜色，似乎他的修为有所长进。
　　前方剧毒都被乌鲁吸收，袁铭和南尚风飞了过去。
　　“你方才那副模样，可吓死我了。”南尚风松了一口气，走上前来。
　　“抱歉，让你们担忧了。”乌鲁笑道。
　　“你的那柄匕首，看着也不像一般灵宝。”袁铭看向他放在一旁的匕首，问道。
　　乌鲁拾起匕首，晃了晃，说道：
　　“这是一柄剧毒灵宝，之前和《万毒邪功》一起得到的，名为万神毒匕，能够噬剧毒之物，提升匕首的威力，并且还可以将所吸剧毒传递给主人，是我如今交战和修炼都离不开的宝贝。”
　　“看你刚刚修炼的样子，这《万毒邪功》需要不断吞噬剧毒来进行修炼吧？”袁铭问道。
　　“是也不是，《万毒邪功》的修炼分两个部分，其一是法力的精进，其二是炼化剧毒，平素修炼只需精进法力便可，但每次突破境界都要吞噬足够的剧毒，借助剧毒之力破境。”乌鲁说道。
　　“这样剑走偏锋的功法，实在凶险。”袁铭蹙眉道。
　　“平日修炼倒还好，只有到了法力蜕变的关口时困难一些，我最近修为进展颇快，快要到返虚初期巅峰，准备冲击中期，因此才急需储存一些剧毒。”乌鲁说道。
　　“可否让我看看你的身体情况？”袁铭说道。
　　乌鲁面露迟疑之色，但还是点了点头，收起了血俑甲胄。
　　袁铭心念一催，神识蜂拥而出，没入乌鲁的身体，面色很快变得凝重。
　　乌鲁的法力充满剧毒，体内也积满了剧毒，被其法力用异常玄妙的法子困在丹田，掌心，脚心等几个地方，没有四处蔓延。
　　然而剧毒近在咫尺，《万毒邪功》再玄妙，也不可能尽数管控住这些剧毒，总有疏漏，乌鲁的五脏六腑已经被侵蚀的相当严重。
　　好在，乌鲁修为颇为深厚，又有血俑甲胄的再生能力，还能抵御的住。
　　“好邪异的功法，如果我没看错，每次破境都相当于是闯一次生死关，过去了自然万事大吉，过不去，便要遭受万毒反噬，身死道消。”袁铭缓缓说道。
　　“万道友看的不错。”乌鲁点头。
　　“如此凶险的功法，何不弃之？乌鲁兄如果不嫌弃，我这里有好几份返虚功法，都算得上玄妙……”南尚风听的心惊肉跳，取出几块玉简递了过去。
　　“多谢南兄好意，《万毒邪功》确实邪异霸道，修炼起来凶险异常，但斗法也异常犀利，更是难得的能够直通大乘期的功法，乌某虽然不自量力，却也想攀一攀大乘高峰。”乌鲁笑了笑，毫不在意道。
　　南尚风看到乌鲁坚定的眼神，叹了口气，收起了几枚玉简。
　　“从刚刚观察的情况看，《万毒邪功》最困难的地方应该是收拢体内诸般剧毒，将其和法力融炼一体吧？我方才察觉你修炼，似乎动用了虚念功，你是靠着此功法炼化一切异种法力的神通，来融炼剧毒和法力的？”袁铭再度开口。
　　“你研究过其他毒功？”乌鲁面露诧异之色。
　　袁铭没研究过其他毒功，但他看过的功法实在太多，修为境界也高，很多事情扫一眼便能猜个八九不离十。
　　不过他也没有明言，点了点头后道：“虚念功虽然玄妙，却只在炼化法力上有着奇效，融炼剧毒非其所长，你现在修为还浅，剧毒反噬的效果尚能镇压，但随着你修为渐深，早晚有一天……”
　　袁铭话说了一半，没有再说下去了。
　　乌鲁却是笑了笑，说道：“我知道你的意思，不错，我能顺利修炼到现在的境界，运气占了很大一部分功劳，我自己也没有把握将来能够走多远，说不定下一次尝试突破时，就会被自己体内的剧毒毒死，但……”
　　说到这里，他停顿了一下。
　　“修行不就是如攀险峰吗？万兄你的修行突破也不是一番坦途吧？况且，我也挺喜欢这种在生死间游走的感觉，时时面临死亡，我才能够感觉到自己真切的活着。”乌鲁笑道。
　　袁铭不置可否的点点头，他知道乌鲁的过往，便也不再多劝了。
　　他思索片刻后，开口说道：“既然你心意已决，我就不说什么了，不过我这里倒是有一物，正好与你的毒功十分契合。”
　　“何物，快给我瞧瞧。”乌鲁一听，顿时来了兴趣。
　　袁铭抬手一挥，身前当即紫光一闪，一团浑圆紫玉浮现而出。
　　其身躯一张一缩，如活物一般在呼吸。
　　“这是紫极太岁！”乌鲁和南尚风很快都认出了此物来历。
　　“你们眼光很不错，这的确是紫极太岁，如今算是四级妖兽。它的能力想必你很清楚吧？”袁铭问道。
　　“听说过，紫极太岁能够吞噬剧毒之物，并将各种剧毒融合，生成全新的更强的剧毒，因而有万毒太岁之称。有了此物，我日后就免去了找不到毒性更猛之物的烦恼，只要我不断给它喂食剧毒，紫极太岁便能自动为我衍生更毒之毒。”乌鲁惊喜说道。
　　“不仅如此，紫极太岁融合剧毒的能力还能为你保驾护航，日后你万一遭到毒性反噬，此兽可以凭借这个能力，将你救回。”袁铭补充道。
　　乌鲁看着紫极太岁，一时激动得有些手足无措。
　　“袁……万兄，此兽的能力对你来说一样弥足珍贵，我不能要。”猛地，他突然醒悟，摆手道。
　　“我如今已经修成不死之体，用不着此兽，而且我平日里接触到剧毒的时候不多，紫极太岁跟着我，反而委屈了它，你就不要推辞了。”袁铭笑道。
　　乌鲁看着紫极太岁，仍然在犹豫。
　　一旁的南尚风将二人对话停在耳中，神色复杂。
　　紫极太岁在出云界也是极为罕见的妖兽，对于毒道修士的价值不可估量，一只四级的紫极太岁若是放到万货仙行的拍卖场里，价格至少能叫到千万灵石以上。
　　这样一件有市无价的稀世珍宝，万天仁竟然随手就要送出。
　　南尚风一时有些看不懂万天仁，在他印象里，万天仁虽然花销巨大，但都是用在购买极品灵木上了，极少胡乱花钱，也很少见他如此慷慨。
　　今日方知，原来万天仁对朋友竟然能够做到如此大方，让他也不得不有些叹服。



第九百三十八章 九层银塔
　　在南尚风胡思乱想的时候，袁铭已经成功劝服了乌鲁。
　　随后，他便干脆利落地解除了和紫极太岁之间的契约，将之交给了乌鲁。
　　得知乌鲁所掌握的驭兽术并不高明，袁铭又花了一番功夫，将金葵驭兽术也教给了乌鲁。
　　乌鲁成功与紫极太岁签订契约之后，感受了一番，发现其能力当真与自己无比契合，两者之间属于相互成就，能够同时提升，堪称天作之合。
　　“万兄，此番我可是又欠了你一个大恩，日后若有机会，死报无悔。”乌鲁郑重抱拳，恳切说道。
　　“好好修炼，别辜负我一番心意，只盼日后咱们能够共登大乘圣境。”袁铭拍了拍他的肩膀。
　　乌鲁重重点头。
　　之后，三人稍作休息，便加快了速度，往银色山脉深处疾驰而去。
　　约莫三个时辰后，袁铭三人出现在两座巍峨山峰附近。
　　袁铭看向巍峨山峰中间某处，神色突然微变。
　　“万兄，怎么了？”乌鲁问道。
　　袁铭没有立刻说话，就在刚刚，他与自己第一分魂之间断开许久的联系，突然再次连接。
　　他模糊的感觉到了炎绝的位置，似乎就在这山峰之间的某处。
　　“我感应到那边有些异常，过去看看。”袁铭说着，身形往前奔去。
　　乌鲁和南尚风无所谓，紧跟了上去，一处山谷很快出现在三人眼前。
　　这座山谷并不太深，走了没多久，他们就在路边发现了不少打斗的痕迹，也看到了许多妖兽的尸体。
　　“看样子，这谷里还有其他人。”乌鲁说道。
　　“进去看看。”袁铭说道，当先跃入山谷。
　　三人很快来到山谷深处，神色都是微变。
　　一座九层高的密檐式宝塔坐落在这里，通体亮银色，塔身上到处遍布繁复符纹，一看便知不是俗物。
　　宝塔之下，此刻已经聚集着许多人。
　　袁铭目光一扫之下，赫然发现大罗派的澹台真人，杨梵，甘文晴，天龙殿的龙睺三人，白帝城的金晨几人，以及万妖国群妖全都在。
　　他在人群中扫了一圈，没有发现夕影的踪迹，心中微沉。
　　就在此刻，宝塔上突然亮起一道明亮银光。
　　袁铭看向宝塔最下方一层的塔门，上面悬挂着一面圆镜，上面浮现出一个大大的数字“八”。
　　他的反应敏锐，刚刚那道银光正是宝镜闪过，而且原先镜面上的数字是七，闪过银光后改为了如今的八。
　　“这数字代表什么？”袁铭暗暗猜测。
　　塔前众人也注意到了袁铭三人的出现，以及银镜数字的变化，神色各异，有人高兴，也有人忧虑。
　　不管是先前见识过袁铭在羲和殿内表现的几人，还是看过袁铭夺取登船令的几人，他们全都意识到了，袁铭远比表面看起来的更加深不可测。
　　澹台真人目光从袁铭身上移开，落在南尚风身上，眉头不由自主皱了起来。
　　“见过师父。”南尚风略一迟疑，还是走了过去。
　　“你们怎么会在一起？”澹台真人问道。
　　南尚风早就想好了说辞，解释道：
　　“先前路上何师兄突然暴起要杀弟子，刚好万道友从旁经过，我花了大价钱请求他救命，这才从何师兄手下脱逃，跟随他一路来了这里。”
　　“何修文对你出手了？”澹台真人蹙眉道。
　　几个弟子之间不和，他作为师父是清楚这件事的，但却没想到何修文会在这道宝空间中对南尚风出手。
　　“师父，何修文不止对我出手了，还扬言要杀了杨梵师弟，争夺继承大罗派掌门之位的资格。”南尚风看了一眼杨梵，压低声音说道。
　　杨梵闻言，眼眸微眯，眸中似有锐芒闪过。
　　经历羲和殿大战，他的气息越发凌厉。
　　“那何修文人呢？”澹台真人看了一眼远处的袁铭，迟疑道。
　　“被万道友击退之后，逃走了，如今不知所踪。”南尚风说道。
　　澹台真人凝眉不语，南尚风便也不再说话，老实地站在了他的身旁。
　　“我们怎么办？”乌鲁传音询问袁铭。
　　“这么多人聚集此处，这银塔肯定大有文章，说不定那银色光柱的天象便是源自这里，我们也在这等等看吧。”袁铭传音回道。
　　乌鲁没有反对，两人也找了个没人的地方站定。
　　巫羽的视线朝着袁铭投来，眼中闪过一抹犹豫之色，还是迈步行了过来。
　　“万道友，先前羲和殿的事，是我做的不对，实在抱歉。”巫羽主动施礼。
　　袁铭看着她这番模样，一时只觉有些好笑。
　　“巫羽道友，先前羲和殿里可是要置我于死地，眼下又如此惺惺作态，怕不是又有什么阴谋诡计等着我？”袁铭讥讽笑道。
　　“先前在羲和殿，我只为针对司马长琴一人，属实是没想到万道友你竟然也能坚持到那个时候，迫不得已，只好将你也卷了进去。”巫羽解释道。
　　“这么说来，反倒是我的不是了？”袁铭冷笑道。
　　真要是无心之举，提前提醒他一句便是了。
　　那等情况，分明是要将他和司马长琴一起诛杀。
　　“看来无论我说什么，道友都不会相信，此事过错在我，不管万道友是否原谅，我都要道歉一声。”巫羽说道。
　　“巫羽，先前之事可不是一句轻飘飘的道歉，就能够一笔勾销的。既然你已经对我出手了，那么先前我做出的，不对万妖国妖族出手的承诺，便也作废了。”袁铭冷漠说道。
　　“这是自然。不过，此次算计你的事情全是我一人所为，万妖国其他妖族都不知道，他们仍然严格遵守我的要求，不曾对你出手，之后也会如此。如果你一定要报复的话，还请冲着我一人来。”巫羽再次欠身说道。
　　袁铭报以冷笑，什么都没再说。
　　巫羽见此垂下眼眸，沉沉叹了口气，转身走了回去。
　　袁铭默默望着巫羽离去的背影，目光中流露出一抹凝思之色。
　　突然，他的头突然被人轻捶一下，豁然变色，浑身法力尽数提起，便要暴起出手。
　　可下一瞬，袁铭眉头一松，脸上也浮现出一丝苦笑，提起的法力也飞速散去。
　　“好看吗？盯着人家望那么久。”夕影的声音在他识海响起，语气里透着一丝醋意。
　　“没你好看。”袁铭连忙低声回道。
　　“哼，净说好听的。”夕影冷淡回应，似是不满袁铭的答复。
　　这声音刚落，在袁铭的神识感知中，一道透明人影出现在他身后，正是夕影。
　　夕影的隐身神通相当高明，两人又是传音交流，因此并未被其他人发现，旁边的乌鲁也是一无所觉。
　　袁铭见夕影没有显露身形的意思，便反手轻轻一抓，握住了她的手。
　　“不要反抗。”他轻念一句，偷偷打开偷天鼎，将夕影收了进去。
　　随后，袁铭分出一只魂鸦，也将它送入了偷天鼎当中。
　　“你这几天去哪了？路上可还顺利，有没有遇上什么难事？”一进偷天鼎，魂鸦膨胀开来，幻化成袁铭的身形容貌，迫不及待的问道。
　　“放心，这地方还难不倒我，况且我这几天其实一直都躲在这附近，从没被人发现过，自然也没遇到过难事。”夕影解除隐身，说道。
　　“你早就赶到了？”袁铭惊讶。
　　“没错，我差不多算是第二个赶到的，趁着你们没来，也把附近搜索了一遍，根据我推断，我们现在所处的确实就是三界仙舟的内部空间，而这座银塔就是三界仙舟的控制枢纽，先前的银色光柱，也是从塔中爆发而出的。”夕影详细的解释道。
　　“原来如此，那你可曾找到进入银塔的办法？”袁铭大为惊讶，连忙问道。
　　“当然没有，银塔周围的禁制非常高明，我试了很久都没找到进去的办法，依我看，或许只有彻底集齐十枚登船令，等塔上圆镜的数字变作十，我们才能进入银塔。”夕影摇了摇头。
　　袁铭闻言这才恍然，那银镜上的数字原来是这么回事。
　　“对了，你刚刚说，自己是第二个赶到的，那第一个赶到的是谁？”袁铭点了点头，忽然又问道。
　　“这个我也不清楚，在我抵达的时候，塔外并没有人，但圆镜上的数字是一，我想，或许是有谁来了之后，发现进不去，就先行离开了吧，不然，总不可能是有人抢先一步进去了吧？”夕影摊了摊手。
　　“那可未必。”袁铭微微摇头。
　　他能感应到，炎绝如今就在塔中，夕影来时圆镜上的数字一，或许就是指炎绝手中的那块登船令。
　　只是，炎绝是如何进去的，他也没有什么头绪。
　　或许此前所谓的收集十块登船令一说，未必全是真话，也可能每一块登船令都能进入银塔也犹未可知。
　　当然，这些都只是猜测。
　　袁铭将这些一一与夕影说了。
　　“也或许还有别的办法进入银塔，不过，如今周围这么多人，你即便知道了也不好使用，否则必然会成为众矢之的。”夕影提醒道。
　　袁铭赞同的点了点头，随后也按下心思，继续和众人一起等待剩余两枚登船令持有者的到来。



第九百三十九章 最后一枚登船令
　　小半日之后，天空忽然响起一声刺耳的破空声，像是锐利之物划破了空气的宁静。
　　紧接着，一架银白色的飞车疾驰而来，如同一道闪电划破天际，最终在众人瞩目下，稳稳地停在了银塔附近的空地上。
　　飞车舱门缓缓打开，司马长琴带着三名黑魔的身影出现在众人视线中。
　　他的目光在塔前的人群中扫过，当触及到袁铭时，瞳孔不禁微微一缩，仿佛捕捉到了什么令他意外的信息。
　　不过他很快便移开了视线，将注意力集中在了巫羽身上。
　　“万妖女皇，我们之前的交手并未分出胜负，羲和殿之事，你如今是否应该给我一个交代？”司马长琴缓缓开口，声音中似乎压抑着怒火，每一个字都像是带着千钧之力。
　　巫羽面对司马长琴的质问，却显得异常平静，仿佛早已料到会有这一刻。
　　她淡淡地回应道：“琴魔道友，你想要个什么样的交代呢？还是说，你想与我在此斗上一场，先拼个你死我活，再让其他人捡了漏，夺了三界仙舟？”
　　她的话语中透着一股从容与自信，仿佛早已将一切都算在了掌控之中。
　　司马长琴闻言，目光闪烁一阵，最终也没有出手。正如巫羽所料，他并没有在此刻暴起发难，而是选择了隐忍。
　　巫羽见状，微微一笑，也没有再进一步挑拨司马长琴的神经。
　　而此时的袁铭，却将注意力放在了司马长琴身后的三名黑魔身上。
　　除了先前已经见过的铁铉和沈秀外，此刻又多出了一位浑身包裹在黑袍中的神秘修士。
　　这位神秘修士的气息强大而深不可测，赫然已经达到了法相后期的境界，比起澹台真人和龙睺还要强大得多。
　　司马长琴的到来，自然令在场不少人神色各异，只是此刻大多选择了沉默。
　　就在众人各自怀揣心思之际，司马长琴突然向袁铭传音问道：“万道友，万幸你也平安无事。不知那大日琉璃炎后来如何了？可有被你收服？”
　　他的声音中带着一丝关切，却也难掩其中的探询之意。
　　袁铭微微摇头，脸上露出些许无奈，同样传音答道：“大日琉璃炎与我僵持一阵后，便寻机逃了出去。至于它的去向，我亦是不得而知。”
　　司马长琴闻言，眉头轻挑，略带安慰的口吻道：“原来如此，不过也无妨。离开了羲和殿，那大日琉璃炎想来也翻不起什么风浪了。只是，万妖女皇此次如此设计，坑害你我二人，道友心中可能忍下这口气？”
　　他的话语中带着一丝煽动，似乎在试探袁铭的态度。
　　袁铭淡淡一笑，平静地回答道：“忍不下又能如何？我本事终究不如琴魔道友厉害，也非万妖女皇的对手。即便等会你们动起手来，我也只敢摇旗助威，免得被余波所害。”
　　他的回答不卑不亢，既没有显露出过多的敌意，也没有过于示弱。
　　司马长琴见袁铭这般态度，心中微感不悦，却也不好发作。
　　他话锋一转，问道：“不知万道友对这银塔可有了解？这里是否真是三界仙舟所在？”
　　袁铭摇了摇头，不咸不淡地回道：“我也刚刚到此不久，对此处的情况也是一无所知。”
　　司马长琴本欲拉拢袁铭，见其这般油盐不进，眉头微皱，也不再多说什么。
　　袁铭收回目光，又看了眼银塔上的圆镜。
　　随着司马长琴等人的到来，镜上的数字由八变九，如今也只剩下最后一枚登船令未曾出现在银塔附近了。
　　如此过了三日，却依旧没有其他人抵达。
　　塔下众人都开始焦急起来，数度聚在一起商讨最后一枚登船令可能在何人手中。
　　众人各有心思，说的话也是半真半假，几次下来也没有什么头绪。
　　袁铭看着银塔，眉头微蹙。
　　这三日来，他也多次检查此塔，发现银塔上竟然没有禁制，通体用一种无法传导灵力的矿石修建而成。
　　他尝试使用四岳连印的破阵神通，却发现根本无用武之地。
　　这银色矿石出乎意料的坚固异常，就连司马长琴等人联手攻击，也没能破开塔身。
　　就在众人议论纷纷之际，乌鲁突然传音给袁铭说道：“袁兄，已经三日了，我感觉继续待在这只能浪费时间。今日再没有人过来的话，我打算继续去山脉内探索一番。”
　　袁铭正要点头应允，突然一道赤红色的遁光自天边疾驰而来。
　　还未真正靠近，银塔外的众人便齐刷刷扭转目光，紧紧地盯住了那道遁光。
　　众人的心中都涌起一股莫名的激动与期待，仿佛看到了希望的曙光。
　　“终于又有人来了……”不少人兴奋地站了起来，脸上露出期待的神色。
　　然而，等遁光落下，众人才发现，来的竟是一位五级的火狼族人。
　　他的修为平平，身上并没有任何值得众人在意的地方。
　　一时间，众人脸上的兴奋之色都淡了下去，取而代之的是失望与无奈。
　　不过也有人将目光投向银塔上的圆镜，期待着新的变化。
　　然而，圆镜上的数字依旧顽固地停留在九，没有丝毫的动摇。
　　塔外的人群中，失望的情绪像涟漪般扩散开来，眉宇间隐隐透出一丝不耐。
　　众人的目光中充满了对最后一枚登船令的渴望，然而现实却并未如众人所愿。
　　那名火狼族人狄火也感受到了众人心中的不悦，他小心翼翼地飞入了万妖国的队伍中，甚至不敢弄出丝毫声响，生怕引来更多的注意。
　　巫羽的目光落在了狄火的身上，她淡淡地开口问道：“狄火，炎狼王那边的情况如何了？”
　　狄火恭敬地回答道：“禀陛下，炎狼王大人还在执行您交代的任务，只是事情有些棘手，大人预计还需要一段时间才能完成。他担心无法及时赶来，所以派我先行过来，向您禀告情况。”
　　巫羽闻言点了点头，似乎对炎狼王的决定并不感到意外。
　　她也没有再多说什么，只是收回目光，继续观察着银塔的情况。
　　远处的袁铭目光微闪，他注意到了这个名叫狄火的火狼族人。
　　此人正是假炎狼王手下的一员，胆子倒也不小，竟然敢单枪匹马来到这里。
　　不过，袁铭并没有立即揭穿此妖的身份，他和在场的其他人大多非敌非友，甚至和不少人还隐隐有些敌对。
　　如此情形下，自然还是暂时保持沉默，静观其变为好。
　　……
　　在灵宝空间深处，隐藏着一处广袤无垠的地下溶洞，其辽阔程度远胜羲和殿。
　　这里，炽热的岩浆汇聚成一片翻滚的湖泊，占据了溶洞的大半空间，仿佛一头正在沉睡的巨兽，其咆哮之声足以震撼整个空间。
　　溶洞中，赤红的光芒如血染的绸缎，将每一寸石壁都染得火红。
　　空气在这高温下扭曲变形，仿佛被烤焦一般，蒸腾的热浪犹如无形之刃，刺得人双眼干涩，几乎无法睁开。
　　这里的温度，足以与羲和殿中烈火焚烧的炽热相抗衡。
　　而此刻，那曾经高悬于羲和殿顶的大日琉璃炎，正在此处溶洞内现身。
　　她依旧保持着人身的形态，静静地盘坐在岩浆之中，双手叠放在膝头，仿佛一尊古老的雕像。
　　然而，她身上散发出的那股吸力，却是恐怖得令人窒息。
　　只见周围的热量仿佛受到了某种召唤，纷纷向她体内汇聚，如同百川归海，使得整个溶洞的温度都在不断攀升。
　　突然，她的神色微微一动，原本紧闭的双眸瞬间睁开，透射出两道锐利的光芒。
　　她的视线穿透了那蒸腾的热气，直直地望向了溶洞的入口方向。
　　就在此时，三道遁光迅速划过溶洞的上空，稳稳地停在了不远处。遁光消散，露出了三道身影，正是苏无、苏颖雪和黑莲。
　　“呵，果然是你。”苏无的目光落在岩浆中的大日琉璃炎身上，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。他身后的苏颖雪和黑莲也默默地看着大日琉璃炎，三人的目光中都透露出一种复杂的情绪。
　　三人此刻皆以真面目示人，未施任何幻化之术。
　　他们站在溶洞边缘，目光灼灼地凝视着岩浆中的大日琉璃炎。
　　“竟然是你们！”
　　大日琉璃炎目光一凛，眉头紧锁，语气中透露出几分寒意，“先前你们在羲和殿中鬼鬼祟祟，变换容貌，如今又尾随至此，究竟意欲何为？”
　　苏无面对大日琉璃炎的质问，丝毫不显慌乱，反而微微一笑，道：“大日琉璃炎，果然名不虚传，即便是我等精心掩饰，依旧难逃你的法眼。不过，你无需紧张，我们此行并无恶意，只是寻找某样东西而已。”
　　大日琉璃炎闻言，眉头皱得更深：“寻找东西？在这荒芜之地？”
　　“三界仙舟内，灵脉汇聚之地不过三处。既然羲和殿中没有我们想要的东西，自然要来此处一探究竟。”苏无解释道，语气中透露出一丝坚定。
　　“你们究竟是什么人？似乎对这里了如指掌？”大日琉璃炎沉声问道。



第九百四十章 数量不对
　　苏无淡淡一笑，道：“我们的身份，你不必知道。只要你不干涉我们的事，你和万妖国之间的谋划，我们也不会过问。我们双方各取所需，井水不犯河水，岂不是皆大欢喜？”
　　大日琉璃炎心中虽有疑虑，但见苏无等人态度坚决，且似乎真的不欲与她为敌，便也按下心中的疑惑，继续闭目吸纳溶洞中的火属性灵气。
　　苏无也如所言般，依旧站在溶洞边缘处，静静等候，没有做出分毫逾矩行径。
　　随着大日琉璃炎的吸纳，溶洞内的火属性灵力迅速流逝，原本沸腾的岩浆也逐渐变得平静起来。
　　溶洞内的温度随之迅速降低，岩浆湖的水位也明显浅了许多。
　　待溶洞内的火属性灵气被吸纳殆尽，大日琉璃炎缓缓睁开眼，深深看了一眼苏无三人，而后身形一个模糊下，化作一道金影，迅速离开了此地。
　　苏无目送大日琉璃炎离开后，又静候了片刻，这才轻笑一声，道：“倒是替我们省了些功夫。”
　　说着，他忽然抬手一挥，数道法诀打出，落在脚下的岩浆之上。
　　只见岩浆中忽然涌起一股银色灵光，将周围的岩浆排开，形成一条通道。
　　紧接着，一阵轰隆隆的巨响传来，一道银光闪烁的大门在岩浆中缓缓浮现出来。
　　苏无挥手之间，大门仿佛受到了某种神秘力量的牵引，轰然洞开，露出了隐藏在深处的阶梯。
　　这阶梯仿佛通往无尽的幽深，每一级都散发着淡淡的银光，仿佛是由星辰凝聚而成。
　　苏无，苏颖雪和黑莲三人便沿着这阶梯，徒步而下，很快就来到了一处银光闪烁的房间。
　　房间内空旷无物，只有一只玉盒悬浮在半空中，盒身被复杂的符文环绕，散发着神秘的气息。
　　苏无迈步上前，抬手便朝玉盒打出数道法诀。
　　随着法诀落下，那些符文仿佛受到了某种力量的牵引，纷纷碎裂开来，化作点点星光消散在空中。
　　而玉盒则在碎裂的符文声中，“嗖”的一声飞出，稳稳地落入了苏无的手中。
　　苏无轻轻打开玉盒，只见里面静静地躺着一枚形式古朴的钥匙。
　　这钥匙颜色介于青色与灰色之间，虽只有半尺长，却散发着一股厚重而苍老的气息，仿佛蕴含着无尽的岁月和秘密。
　　若是袁铭在此，定能一眼认出这青灰钥匙的非凡之处——它的材质，正是传说中的世界之树。
　　“终于找到了。”
　　苏无的嘴角勾起一抹满意的笑容，他反手将钥匙收起。
　　随后，他带着苏颖雪和黑莲二人离开了溶洞，朝着银塔的方向疾驰而去。
　　他们的身影在溶洞的出口处迅速消失，只留下那扇缓缓闭合的大门和满室的银光，在黑暗中静静闪烁，仿佛在诉说着什么不为人知的秘密。
　　……
　　银塔附近。
　　又过一日，那最后的第十枚登船令依旧杳无音信。
　　众人的心绪，如被风吹过的湖面，波澜起伏，难以平静。
　　“难道说，这最后一枚登船令真的被困在了三界仙舟的某个隐秘角落，至今无人触及？”龙睺的眉头紧锁，若有所思地说道。
　　金晨闻言，轻轻摇了摇头，“有这种可能，我们还是再等等吧。王伏龙和落日宗的人尚未现身，说不定他们正在全力寻找这最后一枚登船令。”
　　龙睺听后，下意识地瞥了一眼袁铭。
　　只见他依旧神态自若，仿佛这外界的纷扰都与他无关，令龙睺心中不禁涌起一股莫名的情绪，随即沉默了下来。
　　此时，乌鲁正盘膝坐在袁铭身旁，原本他打算外出探寻一番，但紫极太岁在吞噬了数种剧毒灵材后，竟然显露出进阶四级中阶的迹象。
　　乌鲁干脆断了外出的心思，闭目凝神，细心感应着紫极太岁的变化，以防万一。
　　龙睺的目光再次转向巫羽，沉声问道：“巫羽道友，你们万妖国是最先进入这三界仙舟空间的，关于此地空间的真相，也是你们最先透露给我们的。那么，对于这最后一枚登船令的下落，你们当真一无所知？还是在暗中谋划着什么？”
　　“我们万妖国虽然早一步进入这里，但所探索的区域也极为有限。关于最后一枚登船令的下落，我们确实没有任何线索，道友若不信，我可以以心魔起誓。”巫羽闻言，郑重地说道。
　　龙睺见巫羽说得如此斩钉截铁，心中虽有疑虑，但也不再继续逼问。
　　“琴魔道友，眼下聚在此处的道友中，数你最为见多识广，不知可想到什么破局之法？”巫羽突然看向司马长琴。
　　“这几日，我潜心研究手中的登船令，确实有些心得。这登船令内所蕴藏的禁制颇为独特，似乎与其他登船令间存在着某种微妙的感应。”司马长琴说着，从袖中缓缓取出一枚登船令，其表面流光溢彩，似乎隐藏着无尽的秘密。
　　“这感应又能如何？”龙睺闻言，有些好奇道。
　　司马长琴微微一笑，道：“在下曾习得一道秘法，恰好能够催动登船令中的禁制，或能感应出其他登船令的所在。只不过，此秘法需得多枚登船令共同配合方可施展。因此，在下有个提议，将诸位的登船令暂借我一用，或许便能借此感应到最后一枚登船令的踪迹。”
　　此言一出，龙睺顿时脸色一变，沉声道：“什么？将登船令交给你？这登船令关乎我等大事，岂能轻易交出？”
　　“琴魔道友，此事非同小可，须从长计议。”巫羽则不置可否地说道。
　　澹台真人和金晨也未表态，显然对此事持保留态度。
　　司马长琴见状，不以为意地收起手中的登船令，淡淡说道：“既然诸位都不愿相助，那我们便继续在此地等待吧。或许再过一两个月，那最后一枚登船令会自行飞至我们面前。”
　　此言一出，龙睺、巫羽等人脸色皆是微变。他们皆知，来到这火岩沙漠寻宝已耗费了不少时日，实在没有更多时间在此地耗费。
　　澹台真人率先打破沉默，他翻掌取出两枚登船令，道：“琴魔大人所言极是，在下愿意交出登船令。不过，还请琴魔大人就在此地施法，以免节外生枝。”
　　金晨略一犹豫，也取出一枚登船令握于手中，看了周围几人一眼。
　　龙睺见状，也无奈地取出了一枚登船令。
　　袁铭则沉思片刻，方才面不改色地取出一枚登船令。
　　众人的目光随之转向万妖国一行人，巫羽微微一笑，道：“既然大家都如此齐心，我万妖国自然也不会落于人后。”
　　说着，她也单手一翻转，掌心多出一枚登船令。
　　然而，当司马长琴看到手中的登船令时，眉头却不禁皱了起来。他发现，众人交出的登船令，再加上他手中的，竟然只有七枚。
　　“诸位，似乎还有道友藏了两枚登船令未交出。在这种时候，还需耍这种小聪明吗？”司马长琴的声音中带着一丝冷意。
　　在场之人闻言，纷纷面面相觑，却无人开口说话。
　　“琴魔大人，在下觉得那两枚登船令可能不在我等手中。”金晨说道。
　　“此话怎讲？”司马长琴眼神一动。
　　“在场众人里，金某应该是最早来这里的，在我来之前，圆镜上的数字已经是二了。”金晨开口说道。
　　此话一出，场内凝固的气氛这才开始缓和。
　　“难道是有人捷足先登，早已进入了银塔之内？又或者是那人来了又走了，此刻并不在此地？”龙睺眉头紧锁，心中满是疑惑。
　　澹台真人目光转向司马长琴，带着一丝急切地问道：“琴魔道友，以我们目前手中的登船令数量，是否足够施展你那秘法？”
　　司马长琴微微颔首，沉声道：“七枚登船令，应该可以一试。”
　　澹台真人闻言，脸上顿时露出喜色，笑道：“如此便好，只需施展秘法，我们定能知晓其余三枚登船令的下落。”
　　众人纷纷点头附和，就连袁铭也微微颔首，表示赞同。
　　司马长琴见状，便提醒众人道：“那便请各位将登船令取出，待会儿我施法时，大家需一同向令牌中注入法力。”
　　说罢，他率先举起自己的登船令，法力汹涌而出。
　　他双手迅速结印，口中念念有词，晦涩难懂的音节不断吐出。
　　随着法诀的施展，司马长琴手中的登船令瞬间绽放出耀眼的银光，迅速膨胀成一颗数尺大小的银色光球，将他的左手完全笼罩其中。
　　其他人见状，也纷纷向自己的登船令中注入法力。不一会儿，七只银色光球便浮现在众人掌间，璀璨的光芒映照得众人衣袍熠熠生辉，仿佛披上了一层银色的战甲。
　　“起！”
　　司马长琴一声轻喝，众人掌中的银色光球同时升起一道道光柱，光柱在半空中交汇，凝聚成一颗更为庞大的光球。
　　在众人的注视下，光球缓缓上升，并逐渐朝东南方向偏移。
　　“太好了，秘法果然有效！”众人见状，心中不禁一喜。
　　然而，就在那银色光球即将飞向远方之际，它突然猛地一颤，紧接着竟在空中炸裂开来。如水般的银光倾泻而下，将塔外的众人统统包裹其中，形成一个银色的光球。
　　众人惊呼一声，下意识地想要出手抵抗，但周围的银光却骤然变得浓郁起来，仿佛有一股无形的力量牵引着他们腾空而起，径直撞向银塔上那面圆镜。



第九百四十一章 千级试炼
　　银色光球疾速撞向银塔顶部的圆镜，犹如一道流星划过夜空，瞬间没入其中。
　　圆镜表面泛起层层涟漪，仿佛湖面被石子打破了宁静一般。
　　众人只觉得周围的空间被大片银色所充斥，一阵剧烈波动后，仿佛穿越了数重无形的壁垒，最终降临到了一处弥漫着白濛濛雾气的神秘空间。
　　随着身周的银光渐渐消散，七枚登船令重新回到了各自主人的手中。
　　众人无暇顾及这些，纷纷惊疑不定地打量着四周。
　　这片空间被浓密的雾气所笼罩，众人仿佛置身于一片虚无缥缈的幻境之中，身体轻飘飘地悬浮在虚空中。
　　四周白茫茫一片，除了雾气，再无其他物体可见。这突如其来的变故让众人心生警惕，不知接下来会面临怎样的挑战。
　　“看来这里便是那银塔的内部了，琴魔道友真是神通广大，略施法术便带着我们进来了。”巫羽望着司马长琴，脸上露出赞许的笑容。
　　司马长琴却并未居功自傲，缓声说道：“我刚刚施展的只是引路秘法，至于为何会被传送到此处，我也并不清楚，或许是某种巧合吧。”
　　其他人闻言，也没有擅自行动，各自施展手段进行探查。
　　然而此地的空间压力似乎比外界更大，那些白雾更是严重地阻挡了众人的视野和神识。故而所有人都更加谨慎小心，不敢轻举妄动。
　　就在这时，一个声音突然响起：“向下。”
　　众人循声望去，只见袁铭正注视着下方。
　　旁边的金晨开口问道：“万道友可是发现了什么？”
　　袁铭没有回答，而是径直朝下方飞去。
　　乌鲁见状，二话不说地紧随其后。
　　其他人见此情景，也纷纷跟了上去。
　　袁铭向下飞遁了片刻后，突然改变了方向，朝左侧飞去。
　　众人虽然不明所以，但还是纷纷改变了方向跟随。
　　“万道友，你在用四岳连印探路吗？”司马长琴好奇地问道。
　　袁铭没有说话，只是点了点头。
　　他的丹田之中，四岳连印悬浮着，缓缓转动着。
　　自从修成不死之体后，他的身体可以任意变化，催动灵宝比平时更加隐蔽，无需祭出体外，只需在体内便能施展。
　　此刻，袁铭的双目金光隐隐，还夹杂着破阵印的阵纹。在这双金眼的洞察下，那些在别人眼中杂乱无章的白雾，却呈现出一种隐晦的阵法变化。
　　显然，这白雾之中隐藏着一座颇为高明的幻阵。
　　此阵虽然高明，已经达到了七级，但不知为何并未发挥到极致。
　　袁铭仅凭自己催动破阵印，再加上火眼金睛的洞察能力，已经看出了其中的端倪。
　　袁铭就这么引领众人在这雾气中忽上忽下地飞遁了小半刻钟，众人的视野突然变得清晰起来，赫然发现自己不知不觉间，已经飞出了那片白雾的笼罩。
　　展现在众人眼前的是一片辽阔无垠的大地，地势平坦，空旷而寂静。
　　在这片大地的中央，一座青灰色的高大祭坛静静地矗立着，显得庄重而神秘。
　　这座祭坛高达百丈，通体由一种奇特的木材所筑就，尽管相隔甚远，但众人依然能够清晰地感受到，一股仿佛从远古岁月中传来的生命气息从祭坛中传出。
　　一道约莫长达千级的木制阶梯，从祭坛的顶端一路延伸到众人的面前，每一级台阶都异常宽大，足以容纳数人同时站立，而不会显得拥挤。
　　龙睺远远地望着那座祭坛，眼中满是惊叹之色，开口道：“这木质……难道是传说中的世界之树？究竟是谁拥有如此大手笔，竟然用这种珍贵的木材来修筑祭坛和搭建阶梯？”
　　澹台真人闻言，也不禁露出了惊疑之色，他问道：“世界之树？龙道友，你确定吗？”
　　龙睺点了点头，肯定地说道：“我天龙殿内藏有一本典籍，上面详细描述了世界之树的特征，并附有图案。我翻看过多次，自然不会认错。”
　　此言一出，其他人也纷纷上前仔细打量那座祭坛。许多人更是忍不住伸手去触摸那木材的表面，似乎想要更贴近地感受一下这万木之祖的气息。
　　世界之树乃是传说中的灵木，早已在世间绝迹，想不到竟然会在这里出现。
　　袁铭比龙睺更早发现了这祭坛的材质，他的面色虽然平静，但心中早已是大喜过望。
　　当初在白帝城，他偶然得到的一根世界之树的树干就让他的不死树产生了蜕变，并生出了十几缕万木本源之力，而眼前的这座祭坛竟然整体都是由世界之树制成，如果能够将其全部炼化，那么他的不死树不知道会精进到何种程度。
　　于是乎，袁铭也来到了祭台旁，伸手轻轻碰触着那木材的表面。
　　他的掌心冒出一根不死树的根须，顺利地刺入了祭台的内部。
　　然而，当他试图发力汲取世界之树的本源灵力时，却发现整个祭台被一股强大的禁制力量所笼罩，无论不死树根须如何发力，都无法汲取到半点灵力。
　　就在众人仔细观察着这座神秘祭坛的时候，祭坛上忽然升起一道青色的灵光。
　　这道灵光在半空中凝聚成一名青发青须的老者虚影，他的出现让祭台下的众人都是一惊，目光纷纷投向了这位突然出现的老者。
　　“呵呵，诸位果然非比寻常，竟然能够进入三界仙舟，更抵达此处。看来三界仙舟有望觅得一位合格的掌舵人。我便是这三界仙舟的舵手，你们可以称我为界察。”青须老者脸上洋溢着和煦的笑容，对众人说道。
　　听了这话，众人心中皆是一喜，暗忖此地果真是传说中的三界仙舟。
　　而从界察的话语中，他们似乎感受到了一丝挑选继承者的意味。
　　龙睺目光如炬，仔细打量着界察，突然说道：“舵手？若我所料不错，阁下应当是三界仙舟的器灵吧。”
　　界察微微一笑，回答道：“于三界仙舟而言，舵手与器灵，不过是称谓的不同，本质上并无分别。”
　　“敢问界察前辈，我们该如何获得三界仙舟的掌控权？”金晨直接问出了众人共同的疑惑。
　　界察目光深邃，缓缓说道：“方法其实很简单。我所站立的这处祭坛，便是三界仙舟的控制枢纽。谁能够率先登上这千级阶梯，登顶祭坛，谁便是下一任三界仙舟的掌控者。”
　　澹台真人眉头微皱，瞥了一眼巫羽，沉声问道：“界察前辈，我们该如何相信你所说的话？这场试炼，不会是某些人精心布置的陷阱吧？”
　　巫羽面色如常，似乎并未察觉到澹台真人的目光。
　　界察神色不变，淡淡说道：“你们若是不信，只需催动登船令，便可自行离去。我并无自证的必要。”
　　澹台真人闻言，眉头紧锁，但并未有离去的打算。
　　此时，袁铭开口问道：“攀登这台阶，是否有些规矩需要遵守？”
　　界察点了点头，说道：“自然。每人只有一次尝试的机会，失败便算淘汰。在攀登过程中，身体必须完全停留在台阶之上，若有任何部分脱离，同样视作失败。不过，攀爬祭台也有奖励。若能登上三百级、六百级、九百级这三处台阶，都可以从我这里挑选一样宝物带走。即便最后无法登顶，也不会白白辛苦一场。”
　　众人闻言，顿时议论纷纷。
　　这看似普通的台阶，在界察的口中却蕴含着一场难度不小的考验。
　　各个阵营之间虽然没有交流，但却很快做出了相同的决定：派出人手先行探路。
　　巫羽目光一扫，说道：“孔良，你们去吧。”
　　数名来自万妖国的五级妖族闻言，立刻站了出来，向巫羽行了一礼后，便头也不回地踏上了阶梯。
　　与此同时，其他势力也纷纷派出返虚级别的修士，尝试攀登台阶，为法相境界的修士探明前路。
　　袁铭这边，乌鲁传音道：“袁兄，我也去试试。”
　　袁铭点了点头，嘱咐道：“小心为上。若有不妥，及时退回。”
　　乌鲁应了一声，随后便踏上了台阶。
　　不远处，大罗派的南尚风也走了出来，与乌鲁打了个招呼后，一同踏上了这看似普通却暗藏玄机的台阶。
　　袁铭目送着南尚风和乌鲁渐行渐远的背影，心中却未敢有丝毫的松懈。他悄然将心神沉入偷天鼎内，与夕影一同探讨着即将到来的试炼。
　　“三界仙舟的试炼，绝非儿戏。”
　　夕影的声音在鼎内回荡，带着几分凝重：“我猜想，那些返虚境界的修士，恐怕最多也只能走到三百级台阶便会力竭而返。”
　　袁铭的分魂微微颔首，表示赞同：“恩，的确如此。后面的路，只怕只有法相境界的修士才能真正试探出深浅。只是，我担心的是，阶梯上的困难或许只有亲身经历才能体会得到。若是这样，那大家就只能各凭本事，无法先观察他人登阶的情况了。”
　　夕影叹了口气，继续说道：“不仅如此，界察之前并未提及阶梯上是否允许争斗。而那个身体不能彻底离开台阶的规则，在我看来，更像是在暗中鼓励争斗。恐怕到最后，这场考核会演变成一场混战。不过，以你的实力，除了司马长琴和巫羽之外，倒也不必太过担心。”



第九百四十二章 先行者
　　“司马长琴的目的并非是三界仙舟，我倒不是很担心。但巫羽这个万妖国女王，却不得不防。她主动告诉我三界仙舟的情报，必然有着更深层次的打算。”袁铭分魂沉思片刻后，说道。
　　“你知道就好。此女心机深沉，你可千万别被她的美貌所惑。该出手时，一定要果断出手，不可有丝毫犹豫。”夕影冷哼一声，提醒道。
　　“放心，我并非那种会怜香惜玉之人。登阶之时，我绝不会让任何人挡在我的前面。”袁铭干笑一声，回答道。
　　就在他们交谈之际，一众五级妖族和返虚境界的修士已经踏上了那看似普通却暗藏玄机的阶梯。他们的身影在阶梯上逐渐远去，而袁铭则静静地站在原地，目光深邃，心中早已做好了应对一切挑战的准备。
　　乌鲁和南尚风两人混在人群中，踏上了那看似平凡无奇的台阶。
　　“嗡”
　　一声低沉的嗡鸣在二人耳边骤然响起，仿佛有某种古老的力量被触动。
　　他们瞬间感到自己仿佛置身于万丈深的海底，四周的空间仿佛凝固成了实质，挤压着他们的身体。
　　与此同时，数股巨大的压力从四面八方汹涌而来，像是要将他们生生按在这一级台阶上。
　　两人皆是神色一肃，迅速掐动法诀，体内的法力如潮水般汹涌而出，身上纷纷亮起灵光，形成护罩光幕，将落在身上的压力抵消了大半。
　　然而不等他们松一口气，脚下的木质台阶突然发出一股诡异的吸力，开始源源不断地吞噬着他们的法力。
　　乌鲁和南尚风体内的法力运转顿时失衡，体表的灵光也开始晃动起来。
　　他们身为返虚期修士，法力深厚，但此刻也不得不全力以赴，以抵御脚下的吸力和身外的压力。
　　经过一番努力，他们终于调整好体内法力的运转，再次抬起脚步，踏上了第二级台阶。
　　刹那间，来自身外的压力和脚下的吸力都猛增了一截，仿佛有无形的枷锁束缚着他们的身体。
　　乌鲁和南尚风不得不再次停下脚步，重新调整自己的状态。
　　接下来的时间里，他们赫然发现，每登上一级台阶，压力和吸力都会增强几分，应对起来也愈发困难。
　　一开始，他们还能在数息之间登上一级台阶，但越往上走，花费的时间就越久。
　　有时甚至一炷香的时间都无法迈出一步。
　　抬头仰望上方数以百计的阶梯，他们不禁从内心深处感到一阵无力，仿佛前方是一座无法逾越的高山。
　　下方的法相修士们将这一切看在眼里，渐渐也琢磨出了些关于考核的细节，开始各自思考对策，试图找到应对这种压力和吸力的方法。
　　袁铭此刻正运转火眼金睛，仔细观察着乌鲁和南尚风的情况。
　　很快，他便察觉到了夕影所指的问题。
　　原来，台阶上传来的吸力并不仅仅针对法力，还在吸收攀登者的气血之力和魂力。
　　不仅如此，台阶对每个攀登者的吞噬都是不同的。
　　对于气血浑厚之人，台阶吸收的就多一些，而对于那些肉身孱弱的修士，台阶吸收的就少一些。
　　这种差异让袁铭感到惊讶，也让他更加警惕起来。
　　“看来这台阶相当通灵啊。不过也不是没有办法应对。”袁铭目光闪烁，心中隐隐已有了对策。
　　“是吗？那我就拭目以待了。”夕影淡淡地说道。
　　“先不说我，夕影你在偷天鼎内，对外面的感应真可谓异常敏锐。而且我几乎感应不到你的魂力波动，你的魂修达到了什么境界？莫非……”袁铭突然话锋一转，向夕影询问起她的魂修境界来。
　　夕影闻言坦然一笑，说道：“你猜的不错，前不久我在魂修上有所突破，已经达到了命巫境界。”
　　袁铭听了这话，又惊又喜。
　　他深知命巫境界的魂修有多么强大，不仅推算能力大增，还能在一定程度上看穿命运。还能修成阴月之体，这种无形无影的状态让他感到无比羡慕。
　　“难怪你有信心待在那司马长琴身边。快和我说说命巫是什么感觉？听说达到命巫境界后，能在一定程度上看穿命运，可是真的？还有听说命巫可以让神魂和肉体融合，修成无形无影的阴月之体，你可否让我见识一番？”袁铭一连问出了潜藏心中的好几个问题。
　　夕影笑着解答了袁铭的疑问，然后两手掐诀，她的身体迅速变成虚影状态，很快彻底从袁铭的感知中消失。
　　此时，无论袁铭如何努力感知，都无法察觉到夕影的存在。
　　“这就是阴月之体吗？果然玄妙无比，难怪在塔外时你隐身靠近，我竟完全无法察觉。而且，这阴月之体的能力似乎远超单纯的隐身，否则也不会拥有如此强大的功效。”袁铭的语气中充满了惊奇与好奇。
　　阴月之体的隐身能力让他感到无比震撼，这种能力几乎可以与乌鲁手中的遁天石符相提并论，让人完全看不透其真实所在。
　　夕影微微点头，解释道：“阴月之体的确神妙非凡。除了隐身之外，它还能屏蔽自身的天机，让他人自然而然地忽略其存在。这才是阴月之体难以被察觉的根本原因。”
　　“屏蔽天机？原来如此，这能力当真有些逆天。”袁铭恍然大悟。
　　接下来的时间，袁铭一边观察着乌鲁等人的登级，同时又向夕影询问了命巫的其他能力，夕影耐心地一一解答，语气中透露出对命巫之道的深刻理解。
　　除了强大的推算能力和隐身能力外，命巫还洞悉了三魂七魄的奥秘，对于神魂具有极强的疗伤能力。只要没有彻底魂飞魄散，命巫都能将其救活过来。
　　当初夏颉指点袁铭，便是为了日后袁铭达到命巫境界时，能够借助这种能力助其疗伤。
　　“除了这些基本能力外，你进阶命巫后，是否还觉醒了其他独有的神通？”袁铭想到了什么，又问道。
　　夕影默然片刻，然后摇了摇头，指着外面说道：“此事稍后再说，你看，乌鲁等人的考验已经到了关键时刻。”
　　袁铭见夕影不愿多谈，便没有继续追问，转而看向阶梯上的众人。
　　此刻，乌鲁等先行者已经攀登到了相当高的位置。
　　原本并驾齐驱的队伍在压力和吸力的双重考验下，逐渐拉开了差距。
　　攀登速度最快的已经逼近二百级台阶，而最慢的才七八十级的样子。
　　乌鲁和南尚风则处于中游水平，既不冒进，也不落后。
　　不管是快是慢，攀登者们都面露疲态，许多人甚至身形已有些摇摇欲坠。
　　这种艰苦的考验不仅考验着他们的实力，更考验着他们的意志和毅力。
　　不多时，第一位落败者终于出现了。
　　这是一名来自万妖国妖修，本体应是一条五级青蛇。
　　当他踏足第一百三十级台阶时，终于抵挡不住那强大的压力和吸力，整个身体重重跪倒在阶梯上，再也无法动弹。
　　祭台之上的界察面无表情地挥手，一道绿色灵光闪过，五级青蛇便被传送出了阶梯下方的地面。
　　万妖国的五级妖族并未全部参加考验，立刻有相熟的妖族上前将这位落败者搀扶到一旁。
　　这时，一道身影走了过来，正是狄火。
　　他手中拿着一个白色玉匣，递到五级蛇妖面前，说道：“佘离兄，你看起来伤势不轻，这枚玉灵回元丹你且服下，对你的伤势有帮助。”
　　玉匣打开，露出一枚红白相间的丹药，散发出奇异的药香。
　　“如果我没记错的话，这是火狼族最新研究出来的疗伤丹药，不仅能快速恢复妖力，在恢复气血之力上也有着奇效，对你确实非常适用。”搀扶佘离的是另一名青蛇族妖修，眼睛一亮。
　　佘离看着丹药，心动不已，但还是摆手拒绝道：“狄火兄，这丹药如此珍贵，我可不能收。”
　　万妖国各族之间关系复杂，青蛇族和火狼族之间并无深交，他自然不会轻易收下狄火的丹药。
　　狄火笑道：“佘离兄，你误会了。这玉灵回元丹是我亲手炼制的，并非什么珍贵之物。我拿出来，只是想赚回点本钱而已。”
　　佘离恍然大悟，问道：“不知狄火兄打算卖多少灵石？”
　　“这银色山脉遍地宝物，佘离兄想必也收取了不少。小弟想用这丹药换取些灵草继续炼丹。一枚玉灵回元丹换两株五级灵草，或者十株四级灵草。”狄火回答道。
　　这个价格可谓相当实惠，佘离二话不说，便取出两株五级灵草，换取了这枚玉灵回元丹服下。
　　丹药入体，他身上泛起丝丝红光，苍白的脸色果然恢复了不少。
　　三妖的这番交流并未引起太大的波澜，声音虽不大，却也足够边上的其他妖族听个周全。
　　不少未参加试炼的五级妖族对玉灵回元丹产生了兴趣，纷纷拿出灵草换取丹药备用。
　　而巫羽及青蛇王等人则对这一切不屑一顾，他们的目光始终聚焦在阶梯之上，关注着那些仍在艰难攀登的返虚修士。



第九百四十三章 蹊跷
　　在佘离离去之后，阶梯上的落败者如雨后春笋般涌现。
　　他们或被空间之力无情碾压，或因法力耗竭而颓然倒地，一旦他们失去了继续攀登的可能，便会被界察无情地传送下来。
　　狄火忙碌地穿梭在人群之间，向每一个从阶梯上败下阵来的妖修推销着玉灵回元丹。
　　不久，几乎所有落败的妖族都从狄火手中接过了一枚丹药。
　　这些丹药也着实有效，服下后不过片刻，这些妖族纷纷恢复过来。
　　“等离开此地后，告知炎狼王，让火狼族多炼制一些这样的丹药。”巫羽低声对身旁的玄夜说道。
　　“是。”玄夜点头应道。
　　玉灵回元丹的效果不仅吸引了妖修的注意，就连人族修士这边也开始投来目光。
　　随着人族修士中也开始出现大批落败者，他们对恢复法力气血的丹药同样渴求。
　　然而，万妖山脉的人族和妖族之间素有芥蒂，因此尽管双方心中都有疑惑和好奇，却没有人敢轻易开口询问。
　　就在这时，狄火主动走了过来，手中托着数枚玉灵回元丹，笑道：“诸位人族的道友，是否需要丹药疗伤？”
　　一名来自白帝城的返虚修士惊讶地看着狄火：“你这妖族，竟然愿意拿丹药来帮助我们？”
　　狄火笑了笑，说道：“此刻我们都困在这三界仙舟之内，互相帮助不过是互利互惠罢了。又何须再计较人妖之别？”
　　人族众修士面面相觑，最终还是有一名白帝城的修士忍不住心中的诱惑，取出两枚五级灵草，从狄火手中购买了一颗玉灵回元丹。
　　然而，他并没有立刻服用，而是将丹药递给了顾川庭检查。
　　顾川庭接过丹药，仔细地观察了片刻后说道：“没有问题。”
　　得到顾川庭的确认后，那名返虚修士终于放下心来，将丹药服下。
　　很快，他便感觉体内涌动着充沛的法力，仿佛重新回到了登阶之前的状态。
　　其他返虚修士见状也纷纷上前换取丹药服用。
　　不多时，就连乌鲁和南尚风也败下阵来，受伤不轻。
　　“乌鲁兄，你看他那丹药似乎不错，你要不要也来一颗？钱算我账上就好。”南尚风看到其他修士服药后的效果，心中也动了念头。
　　然而，乌鲁却摇了摇头说道：“不了，我自有丹药疗伤。”
　　“那我只买自己那份了。”南尚风说罢便朝狄火走去。
　　这时，袁铭的声音突然在南尚风的识海响起：“南道友，这个狄火有问题。他现在的容貌是伪装出来的，他实际上并不是万妖国的人。”
　　南尚风闻言一惊，仔细打量狄火，却并未发现任何异常。
　　“不必徒劳了，此人的伪装手段非比寻常，你发现不了也是正常。我只是觉得此人的丹药有些古怪，但具体有何目的我也说不清楚。总之还是小心为上吧。”袁铭再度传音。
　　南尚风面露犹豫之色，看了看其他已经服下丹药的修士，最终还是决定上前购买一颗。然而，他似乎受到了袁铭提醒的影响，并没有立刻服下这颗丹药，似乎是准备再看看其他人的情况。
　　袁铭趁机瞥了一眼他手中的玉灵回元丹，这颗丹药圆润如玉，表面散发着淡淡的荧光，药香扑鼻，显然是一颗品质上乘的疗伤丹药。
　　即便是以袁铭的见识，也找不出任何瑕疵，更别提看出什么异常了。
　　他心中愈发疑惑，但既无确凿证据，又不想节外生枝，便只好暂时作罢。
　　时间流逝，第一波尝试登阶的返虚修士们纷纷败下阵来。
　　他们中的大部分人仅攀至百级左右，而成绩最好的也不过是攀至二百一十级便止步不前。
　　从落败者的口中，一众法相修士更加清晰地了解了登上阶梯后的情况。
　　不过他们依旧未急于行动，而是打算继续让手下尝试，试图获取更多关于阶梯的信息。
　　袁铭身边，只有乌鲁一人默默站立，他也没有参与第二波的尝试，其他法相修士也极有默契地没有急于攀登台阶。
　　随着时间的推移，第二轮的返虚修士也结束了尝试，结果依旧不甚如意，无人能够走到三百级。
　　“看来，还是得我们亲自出马了。”龙睺突然轻笑一声，身形一闪便来到了阶梯前。
　　见此情形，其他法相期修士也不再等待，纷纷闪身上前，先后踏上了阶梯。
　　袁铭自然也没有继续等待。
　　界察先前已言明，率先登顶之人便可掌控三界仙舟。
　　那些返虚修士显然无法完成此任，因此在场的法相修士们才允许他们先行尝试。此刻，一众法相期修士开始参与，自然无人愿意落后。
　　相较于返虚修士，法相期修士的登阶速度快了数倍不止。
　　刚开始时，他们在每一级台阶上的停留时间都不超过半息。
　　直到越过百级台阶后，速度才稍稍放缓，但依旧从容不迫，丝毫看不出有何压力。
　　袁铭处于人群中间靠上的位置，既不显眼也不落于人后，他身上的空间压力以及阶梯的吞吸之力并未显得如何强大，与其他人相差无几。
　　“还是你脑筋转得快，用了这个办法来减弱阶梯的影响。”偷天鼎空间内，夕影歪着头笑道。
　　夕影对面，袁铭盘膝而坐。
　　这个袁铭并非神魂化形，而是实实在在的肉身。
　　由于这世界之树阶梯会根据修士的情况调整吞吸之力的强度，袁铭便利用不死之体的能力，将主魂以及九成以上的气血之力藏进了偷天鼎中。
　　此刻的袁铭看似与平常无异，但气血和魂力都已下降到了普通法相的水平。因此，阶梯对他的吞吸之力果然不强，与其他人相差无几。
　　“没办法，如果不用这个办法，这阶梯肯定会大幅吞吸我的气血之力和魂力。即便是我，也坚持不了多久。毕竟，气血和魂力的恢复，可比法力困难得多。这个考验对魂修和体修十分不利，看来这三界仙舟还是更中意法修。”袁铭无奈地说道。
　　“那是自然，法体魂三修中，体修只炼肉身，魂修专精神魂，各有缺陷。只有法修相对而言，最为平衡。”夕影解释道。
　　“说的也是。”袁铭缓缓点头。
　　就在袁铭与夕影闲谈之际，一众法相修士快速前进，很快便都抵达了三百级台阶。
　　踏上这一级阶梯的瞬间，所有的压力和吸力都消失得无影无踪。
　　众人顿时感觉身体一轻，忍不住都舒了口气。
　　这一级阶梯异常宽大，足以容纳所有法相修士站立。
　　“恭喜你们来到三百级。你们可以在这里休息半个时辰。此地禁制斗法，违反者立刻逐出考验。你们可以安心休息，此后的六百级和九百级同理。”绿光闪过，界察的身影出现说道。
　　听到这个消息，众人都是一喜，纷纷取出恢复丹药服用，抓紧时间炼化恢复。
　　前三百级虽然走得轻松，但一身法力也消耗不少。
　　更何况接下来的路他们都没有情报，只会比前面更难走，因此他们必须保持最佳状态，才能自如应对即将到来的考验。
　　“界察道友，先前你提及抵达三百级有奖励，不知能否透露一二，究竟是何等珍宝？”距离界察最近的金晨，拱手施礼，好奇地询问道。
　　众人闻言，也纷纷将目光投向界察，眼中闪烁着期待的光芒。
　　界察微微一笑，没有直接回答，而是抬手一挥。
　　霎时，众人脚下的台阶上，涌现出大片绿色的灵光。这些灵光犹如精灵般跃动，飞速在众人身前凝聚出一面虚幻的光幕。
　　光幕之上，字迹流转，写满了各种宝物的名称。
　　细细数来，竟有两百件之多，种类琳琅满目，从珍稀的灵材、丹药，到强大的功法、灵宝，可谓应有尽有。
　　“七叶玉盏花！传说中，服下此花能辅助突破法相期的瓶颈。这七叶玉盏花已绝迹万年，想不到在此处竟能得缘一见！”龙睺望着光幕上的一物，眼中露出惊讶之色，失声说道。
　　“飞天灵翼，竟是有三十五枚符文的飞行灵宝！此物乃是飞天门的镇派之宝，传闻振翅一次便能飞出百里之遥，真是令人惊叹。”澹台真人也惊喜出声，目光紧紧盯着光幕上的那件灵宝。
　　“这些丹药……竟然都是增强神魂的！炼魂丹、固魂丹、养魂丹，种类齐全，数量还如此之多。看来，这三界飞舟果真是底蕴深厚啊。”万妖国的黑熊王低声吼道，两只眼睛闪烁着激动的光芒。
　　袁铭看着光幕上的物品，心中也是惊喜不已。
　　这些物品都颇为珍贵，随便一件对他现在的修行都有莫大的帮助，遗憾的是只能挑选其中一件。
　　他的法修和体修刚刚突破不久，如今唯有魂修尚显落后，因此他更希望能挑选到一件能够辅助魂修精进的宝物。
　　当然，像炼魂丹之类的丹药虽然也不错，但他更希望能找到类似月神三宝那种能够加快吸收月华之力的宝物。
　　袁铭思量间，目光快速扫视着光幕上的名单，然而并未发现类似的宝物。
　　“看来，辅助魂修的宝物确实罕见啊。”袁铭在心中暗叹一声，正打算退而求其次选择别的宝物时，目光突然停在了某件东西上。
　　“竟然有这东西……”袁铭眼睛一亮，开始沉吟起来。



第九百四十四章 第二段考验
　　就在袁铭默默挑选的同时，其他人也都纷纷挑选着自己心仪之物，只是很快，一个迫切的问题出现在众人面前。
　　“界察道友，敢问这挑选的奖励顺序，是按照什么来排的？”澹台真人忍不住开口询问。
　　“自然是按照踏上第三百级台阶的先后顺序。”界察淡淡地答道。
　　“呵呵，诸位，那我就不客气了。”
　　司马长琴闻言一笑，他是第一个抵达三百级台阶的，因此有优先挑选权。
　　最终，他选择了一件名叫九天凤鸣笛的灵宝，这件灵宝上有着三十五枚符文，威力不凡。
　　紧接着是巫羽，此女选择了一件幻术类的灵宝。
　　再随后是电鹏王，他也挑选了一件强大的灵宝。
　　在众人眼中，比起丹药或者灵材，自然是灵宝更具价值。哪怕自己用不着，也可以拿出去换取一大笔灵石。
　　先前攀登阶梯的时候，一众法相修士虽然步伐相近，但速度终究还是存在些许差异。那些排名靠后的人，看着一件件价值连城的灵宝被人挑走，心中不由懊恼不已，后悔之前没有加快些速度。
　　不过好在光幕上的宝物众多，即便排在后面，也总能挑到一件，不至于太吃亏。
　　袁铭作为第七个登上三百级阶梯的修士，终于轮到他挑选奖励了。
　　他早已在心中做好了决定，此刻微微抬手，目光坚定地指向了光幕上的某一处，说道：“我就选这根万年份的先天苦竹吧。”
　　此言一出，周围的其他修士都露出了些许诧异的神色。
　　在他们眼中，先天苦竹虽然难得一见，但因其生长缓慢，万年份的先天苦竹对于法相期的他们来说，其价值并不如其他灵材或丹药来得直接和显著。
　　然而，界察并未对这些议论过多关注，他抬手一挥，一道翠绿的灵光自他手中脱出，犹如一条绿色的灵蛇，在空中划过一道优雅的弧线，最终落在了袁铭的身前。
　　灵光消散，露出一只白玉雕琢而成的石盒。
　　这石盒古朴典雅，上面雕刻着复杂的花纹，透出一股神秘的气息。
　　袁铭伸手将石盒一揽，轻轻揭开盖子。
　　只见盒内躺着一截二尺长、小臂粗细的碧绿嫩竹。
　　这竹子虽然细小，但每一节都饱满而有力，散发着淡淡的生机与活力。竹子的下面还有着根系，仿佛蕴含着无尽的生长之力。
　　“先天苦竹？这是什么灵材？为何看你如此笃定地选择了它？”偷天鼎内，夕影的声音带着一丝疑惑和好奇。
　　袁铭嘿嘿一笑，将石盒收入偷天鼎中，递给了夕影，解释道：“这先天苦竹虽然对现在的我来说作用不大，但对你却有着非凡的意义。它的效果在于辅助突破法相，而你正需要它来提升突破的把握。”
　　夕影接过石盒，眼中闪过一抹复杂之色。
　　她自然能感受到这先天苦竹的不凡之处，但她也明白，袁铭如此大方地将它赠予自己，是出于对自己深厚的情谊和信任。
　　“多谢你了。”夕影垂下眼帘，低声说道。
　　她的声音虽然平静，但语气中却透露出一丝感动。
　　袁铭摆了摆手，不在意地说道：“你我之间何必如此客气。你的法相丹还缺几件辅助灵材，我已经派人去搜集了，等这次任务结束，应该就能收集齐。至于这先天苦竹，也别急着用，我想请羲和子前辈看看能否将其炼制成灵宝，这样你突破法相期的把握就更大了。”
　　说到这里，袁铭突然想起了什么，继续说道：“对了，夕影，你的那个五行童子灵宠怎么样了？我记得他有培养灵草的天赋，不知能否帮忙培养这先天苦竹？”
　　“五行童子天生便能打理药园，这些年我将他往灵植师的方向培养，已经颇有所成。稍后我问问他，看看能否帮忙培养这先天苦竹。”夕影闻言，眨了眨眼睛，说道：
　　“那就有劳了。”袁铭点头说道。
　　他的心中早已有了打算，世界之树源源不断产生的万木本源，对于培育灵植有着惊人的效用。
　　如果能让五行童子利用这万木本源来培养先天苦竹，说不定能让这苦竹的生长速度大大提升，从而发挥出更大的价值。
　　而其他法相修士在挑选完奖励后，也纷纷盘膝坐下，闭目歇息起来。
　　他们知道，接下来的路程将会更加艰难，需要抓紧一切时间养精蓄锐，调整状态。
　　半个时辰，转瞬即逝。
　　此刻，一众法相期修士，尽皆从沉思中醒来，挺身站起。
　　在这短暂的半个时辰里，每个人都竭尽全力地恢复着自己的法力与精力。
　　袁铭有不死树相助，这里虽然无法汲取地底灵脉，不死树根须能直接从灵石中汲取灵力，法力恢复的比任何人都快。
　　至于气血之力和魂力，虽然有所消耗，但在偷天鼎空间内分身的滋养下，也早已恢复如初。
　　就在众人准备继续攀登之际，界察的声音突然响起：“诸位，接下来的考验会比之前艰难很多，若是支撑不住了，立刻离开台阶，免得伤及性命。”
　　澹台真人闻言，急忙问道：“界察道友此话何意？”
　　然而界察并没有回答，只是身形一晃，便消失无踪，再度回到了祭台顶端。
　　众人彼此相望，眼中闪过一丝凝重。
　　但他们并没有退缩，而是齐齐踏上了第三百零一级台阶，神色都是一变。
　　袁铭也踏上了新的台阶，刹那间一股恐怖的力量猛然降临在他的肩上。
　　这股力量远超之前的任何一级台阶，同时脚下阶梯中传来的吸力也比之前增强了数倍，仿佛要将他整个人吞噬进去。
　　然而袁铭却并未露出丝毫惊慌之色，反而有些欣喜。
　　他明白，这是攀登的难度增加了。
　　若是之前的难度，或许众人都能轻松登顶，但现在，才是真正考验实力和毅力的时候。
　　他当即沉心静气，运起五成法力，浑身灵光闪烁，将空间压力隔离开来，继续稳步前进。
　　就在这时，天空突然发出一声山崩般的巨响，无数土黄色符文凭空出现，光华流转间卷起一阵滔天狂风。
　　紧接着，无数黄沙从天而降，随着狂风席卷而来，打在众人的身上。
　　这些黄沙仿佛金铁一般坚硬锐利，每一颗沙砾都像是锋利的刀刃，不断切割着众人的身躯。
　　一众法相期修士见状，急忙施展法术抵御。
　　然而袁铭却仿佛丝毫不受影响，他继续大步前进，任由那黄沙打在身上。
　　虽然他的身体被打得千疮百孔，但下一刻，体表的血光一闪而过，所有伤口便瞬间愈合如初。
　　“这是不死之体！”
　　台阶上不少人见状，纷纷惊呼出声。
　　他们之前虽然有所猜测，但此刻亲眼见到袁铭在黄沙中毫发无损，心中仍是不由得一阵震撼。
　　龙睺三人更是心中震动，他们之前便猜到这“万天仁”已然突破了不死之体，此刻见状，心中的猜测终于得到了证实。
　　司马长琴眯起眼睛，看着袁铭的背影，拱手笑道：“原来万道友已经突破了不死之体，真是可喜可贺。”
　　然而袁铭却仿佛没有听到他的话一般，继续大步前进，将其他人远远地甩在了后面。
　　在这漫天黄沙之中，只有司马长琴和巫羽两人能够像袁铭一样不受影响。
　　司马长琴背后古琴铮铮作响，形成一道道无形音波，将风沙隔绝在外。
　　而巫羽则全身笼罩着一层白光，化为一头巨大狐影，同样将风沙隔绝开来。
　　她看着袁铭的背影，眼神复杂。
　　原本她还以为自己有机会超越袁铭，但现在看来，却是越来越难了。
　　她心中不禁有些后悔，当初若是能够和袁铭联手，或许现在的情况会完全不同。
　　而袁铭则对此仿若未闻，他心中只有一个目标，那就是攀登到这座祭台的顶端。
　　他加快了脚步，将所有人都远远地甩在了身后。
　　随着时间推移，后面众人逐渐适应了漫天风沙的肆虐，他们凭借各自的修为与神通，逐渐稳定了身形，纷纷开始追赶前面的袁铭。
　　那狂风黄沙仿佛感受到了众人的坚韧，没有持续太久，便逐渐散去，露出了澄净的天空。
　　就在众人以为可以暂时松一口气时，半空中突然传来一声炸响，震耳欲聋。
　　紧接着，无数磨盘大小的火球如同落雨般从天而降，密集而猛烈地砸向下方众人。
　　这些火球蕴含着惊人的高温，还未触及地面，便已将附近的空气点燃，形成一片炽热火海。
　　众人纷纷祭出法宝，施展法术，形成护体神通，抵挡这突如其来的炙焰攻击。
　　司马长琴背后的古琴铮铮作响，一道道无形的音波扩散开来，将袭来的火球一一挡下，巫羽则全身笼罩着一层白光，形成一道坚固的防护罩，将火球隔绝在外。
　　然而，在这炙焰攻击中，袁铭却显得尤为从容。
　　他并未像其他人那样全力防御，而是催动了丹田内的混元道印，他深知不死之体的弱点，但这炙焰攻击对他来说，却是一个难得的修炼机会。
　　但见其头顶光华闪烁，一道七色法力漩涡浮现而出。
　　一颗颗巨大的火球打在阶梯上，发出震耳欲聋的爆炸声，整个阶梯瞬间化为一片火海，炽热的火浪淹没了所有人。
　　袁铭催动混元道印，七色法力漩涡极速旋转，从中涌现出一股惊人的撕扯之力。
　　附近炙热火浪还未靠近，便被法力漩涡吸了进去，搅碎吞噬，没对他造成半点伤害，反而让他体内的火属性法力增加不少。



第九百四十五章 阻挠
　　袁铭眸中闪过一丝喜色，这混元道印的效果比他预想中还要好得多。
　　他一边操控着混元道印吸纳肆虐的火浪，一边继续向上攀登阶梯，速度几乎完全不受影响。
　　司马长琴和巫羽虽然也挡住了汹涌的火焰，但明显没有袁铭那么轻松自如。
　　他们看着袁铭在火海中稳步前行的身影，眼中不禁闪过一丝惊讶。
　　这漫天火雨只持续了片刻便消散无踪，然而天空并未因此平静下来。
　　下一刻，雷霆乍现，一道道巨大的雷电劈下，仿佛要将整个祭台劈成碎片。
　　然而面对这雷霆之威，袁铭却故技重施。
　　他催动混元道印，将劈下的雷电一一吸走。
　　接下来的时间里，半空中仍旧不断落下各种攻击，或是五行术法，或是阴阳之力。
　　然而无论是何种攻击，都被袁铭以混元道印绞碎炼化，尽数吸收。
　　他的速度几乎完全不受影响，也从未有过停顿。
　　与其他法相修士相比，袁铭的应对方式无疑是最为轻松的。
　　其他人不得不频频变换手段应对，遇上属性相合的还好些，但遇上难以对付的，往往都要滞后片刻，才能找到破解之道。
　　司马长琴和巫羽虽然修为高深，宝物众多，但在这连绵不断的攻势下，也不得不将大部分精力用于防御，因此被袁铭逐渐拉开了距离。
　　渐渐地，一众法相期修士开始显现出明显的差距。
　　袁铭一马当先，领先众人，巫羽和司马长琴则紧随其后。
　　而在他们后面的是那个始终笼罩在黑袍之下，未曾显露过真容的黑魔。
　　再往后，则是万妖国的五大妖王，澹台真人以及龙睺等人。
　　至于如龙吟空、龙语环、金晨、杨梵等实力垫底的修士，已经被远远地甩在了后面。
　　此刻，半空中的乌云再次翻滚起来，仿佛在酝酿着更加恐怖的力量。
　　突然间，无数拳头粗的蓝色雨箭从天而降，密集而迅疾，仿佛要将整个祭台淹没。
　　然而袁铭却毫不畏惧，一边催动混元道印，炼化袭来的雨箭，一边再度加快了脚步。
　　下方阶梯之上，澹台真人正全神贯注地施展法术，抵御着自头顶倾泻而下的雨箭。他忽然昂首，眼眸中闪烁着冷静的光芒，手指轻点眉心。
　　刹那间，一道幽蓝的光束从他头顶冲天而起，逐渐凝结成一尊巍峨的法相。
　　这法相通体散发着深邃的蓝光，面庞平滑如圆球，五官模糊难辨，唯有用繁星点缀的眉眼轮廓，显得神秘而庄严。
　　法相粗壮的右臂上星光闪烁，仿佛蕴含着无尽的力量，它凌空一挥，对着袁铭的方向虚空一按。
　　袁铭顿时感觉头顶一片黑暗降临，抬头望去，只见深蓝色的星云已经覆盖了整个天空，数百道蔚蓝的星光自星云中如流星般坠落，带着苍蓝色的尾焰，气势汹汹地袭来。
　　“星空大罗法相！澹台真人，没想到，第一个动手的竟然是你。”袁铭面对此景，并未露出惊慌之色，反而平静地掐诀点出。
　　他头顶的七色漩涡骤然间膨胀数倍，如同一道巨大的旋风，将那些蔚蓝的星光尽数吸入其中，试图将它们绞碎炼化。
　　然而就在此刻，那些星光突然如同璀璨的烟花般绽放，每一道星光在盛开之时都伴随着震耳欲聋的雷暴之声，震耳欲聋的轰鸣声中，七色漩涡竟然被炸得支离破碎。
　　澹台真人再次掐诀，只见那些散乱的星光在空中重新凝聚，化作一道道细长的星光锁链，将袁铭的手脚牢牢地锁住。
　　与此同时，澹台真人的身旁，龙睺双掌合十，一声龙吟震天响，一尊头生双角，半人半龙的金色法相赫然出现在他身后。
　　金色法相微微张口，无尽的金芒在其中翻滚涌现，下一瞬间便化作一道粗壮的金色光柱，以雷霆万钧之势直奔袁铭的双腿。
　　金色光柱散发出的炙热气息令人窒息，所过之处虚空扭曲，其温度丝毫不逊于先前的巨型火球。
　　澹台真人和龙睺的攻击配合得异常默契，一人封锁了袁铭的行动，一人则以强大的吐息发动猛攻。
　　他们的目的很明确，即便袁铭拥有不死之体，无法被彻底击杀，但只要暂时摧毁他的双腿，让他无法再接触到阶梯，他就会被判定为出局。
　　这两人的突然出手，让旁边的金晨和万妖国的群妖都是一惊，纷纷戒备起来，生怕被波及。
　　袁铭的神色也变得凝重起来，迅速将偷天鼎内的气血分身收回，双臂用力朝外一挣。
　　不死之体的恐怖巨力在这一刻爆发出来，只听“咔嚓”脆响，他身上的星光锁链应声而断，化作点点星尘在空中飘舞。
　　不等他应对龙睺的吐息攻击，他手臂上星光再次闪烁，竟然又有新的星光锁链凝结而出，继续束缚他的身体。
　　“星光不散，锁链不绝。这澹台真人果然名不虚传，身为法相中期顶峰的存在，他的神通绝非表面看起来那么简单。”袁铭心中暗自感叹道。
　　由于这瞬息的耽搁，龙睺的吐息已经来到袁铭面前，令他来不及做出应对。
　　就在众人以为袁铭已是无计可施之时，却发生了令人意想不到的变化。
　　只见袁铭猛然深吸一口气，仿佛要将整个空间的气息都吸纳入体，刹那间，狂风呼啸，他前方的空气仿佛被一股无形的力量抽干，形成了一片短暂的真空地带。
　　“吼！”
　　紧接着，袁铭张开嘴巴，发出一声震天动地的咆哮。
　　这声咆哮如同九天之上的惊雷骤然炸开，在这一片空旷虚空中回荡，令人心惊胆颤。
　　与此同时，猛烈的罡风伴随着他的呼喝，从他口中喷涌而出，直面那扑面而来的金色光柱。
　　“轰”
　　一声震耳欲聋的巨响在这片空间回荡，仿佛整个天地都在这一刻颤抖。
　　金色光柱在罡风的猛烈冲击下瞬间崩碎，化作无数金色的碎片四散飞溅。
　　狂暴的劲风瞬间席卷而来，即便是台阶下的一众返虚修士们也被这气浪带得东倒西歪，根本无法站稳。
　　台阶上的法相强者们距离更近，虽然他们及时施展法术进行防御，但仍有几个修为较浅的法相期强者被气浪冲击得后退数步才稳住身体，险些从阶梯上跌落。
　　在这关键时刻，袁铭双臂再度发力，将周身束缚的星光锁链一一击碎。
　　随后他单手急掐法诀，那熟悉的七色漩涡再度出现在他头顶。
　　不等那些散乱的星光重塑成锁链，他便将附近的星光尽数吸入漩涡之中。
　　随着袁铭身上灰白光芒大放，一尊威严的法相凭空而出，双拳携带着毁天灭地的力量，居高临下地击向澹台真人和龙睺。
　　然而，就在这一击即将落下的瞬间，袁铭身周突然亮起数道黑色灵光。
　　这些灵光中，多出三只黑色面具，它们悬浮在空中，面具上的眼睛异常真实，仿佛有着生命一般。
　　眼珠、瞳孔、血丝都活灵活现，被其盯着，不禁有种毛骨悚然的感觉。
　　随着这六只眼睛的注视，六道黑色同心圆环凭空而现，迅速笼罩住袁铭的身体。
　　这些同心圆内充斥着一股诡异的大道之力，与羲和殿的七级大阵一样蕴含着封印神通。
　　在这股诡异力量的作用下，袁铭的身体突然动弹不得，就连他新凝聚出的法相也如同被定身一般，停滞在空中无法动弹。
　　他目光一扫，望向下方台阶上，只见铁铉、沈秀以及那个全身包裹着黑袍的高大黑魔不知何时凑到了一起。
　　他们的脸上都戴上了一张与袁铭身周相同的黑色面具，那面具上的眼睛闪烁着幽冷的光芒，仿佛能洞察人心。
　　“看来澹台真人和龙睺的出手只是引你分心的幌子，这三名黑魔的合击才是真正致命的杀招。”偷天鼎内，夕影的声音传来，带着一丝凝重。
　　面对这突如其来的变故，袁铭却并未露出惊慌之色。
　　他深吸一口气，将丹田内的道印激发了一半。一股强横的大道之力瞬间爆发，狠狠冲击在黑色同心圆上。
　　轰隆！
　　一声巨响传来，那六个黑色同心圆在袁铭大道之力的冲击下，一阵剧烈颤抖，险些溃散。
　　同时，那三个黑色面具上的双目灵光也随之黯淡了大半，流出六道血痕。
　　受到这股反噬之力的影响，三名黑魔的身体也剧烈震动起来，他们同时闷哼一声，显然也受到了不小的冲击。
　　“此人还只是法相初期，怎么可能拥有如此强大的大道之力？快用圣祭之法催动六极面具！”高大黑魔堪堪稳住身形，眼中满是难以置信。
　　但见他单手在身前一掐诀，身后的乌光瞬间汹涌澎湃，一尊高大而诡异的黑色法相赫然显现。
　　这法相呈现出人形，周身却缠绕着两条阴森森的黑色巨蟒，仿佛来自九幽的邪神，给人一种极度不安的感觉。
　　“这是……”巫羽看到这个法相，似乎想到了什么，神色不禁微微一变。



第九百四十六章 对垒
　　高大黑魔迅速划破手指，鲜血滴落在黑色面具上。
　　他用力一划，面具上顿时留下三道触目惊心的血痕。
　　随着鲜血的渗入，黑色面具上顿时泛起浓烈的血光，一股邪异至极的气息如同狂风骤雨般爆发开来。
　　这邪异气息中，除了法力波动，竟然还混杂着强烈的愿力，仿佛有无数生灵在呐喊，在祈求。
　　紧接着，那高大黑色的法相化为一道乌光，犹如一条黑色闪电，瞬间投入他面上的面具之中。与此同时，铁铉和沈秀也做出了相同的举动，他们各自祭出自己的法相，毫不犹豫地投入面具内。
　　随着三人法相的融入，袁铭身周的六个黑色同心圆恢复了稳定，并激发出更为强大的力量。
　　一道庞大的黑色光柱直冲云霄，其威势仿佛要将天地撕裂，直接将袁铭的身形吞没其中。
　　那股诡异的大道之力在这一刻暴增数倍，如同一股狂涌的洪流一般，将袁铭身上的大道之力波动彻底压了下去。
　　在这股力量的压制下，袁铭仿佛成为了一只困兽，无法挣脱束缚。
　　司马长琴目睹此景，原本已经抬起的手臂缓缓放了下来，眼中闪过一丝满意之色，仿佛一切都在他的掌控之中。
　　“那是六极邪神面具吧，果然非同凡响。为了让万天仁出局，琴魔道友竟然舍得让三个黑魔冒如此大的风险。如此杀伐果决，不愧是守界人。”不远处，巫羽如此说道。
　　“呵呵，女皇陛下过奖了。”司马长琴抚掌笑道。
　　就在二人交谈间，澹台真人等人再度对袁铭发难。
　　他与龙睺再度催动法相，璀璨星光与金芒吐息交织，如同两股洪流，猛然冲向那黑色光柱。
　　与此同时，杨梵、龙吟空与龙语环这三位年轻一辈也毫不示弱，各自唤出法相，施展神通，紧随其后攻向光柱内的袁铭。
　　一时间，阶梯之上，各色光芒交织成一片，犹如绚烂的烟火，将笼罩袁铭身形的黑色光柱淹没其中。
　　在这狂轰滥炸之下，袁铭的法相瞬间崩溃，他的身体似乎也被轰成了碎渣，半点气息都感觉不到。
　　三名黑魔眼中闪过一丝喜色，然而下一刻，他们的身体却突然颤抖不已，如同筛糠般剧烈颤动，气息也迅速衰减。
　　司马长琴见状，沿着阶梯迅速走来，很快便来到了三名黑魔身旁。
　　他手掌冒出一股黑光，一分为三地将三人的面具包裹住，随后用力一拉。
　　三个面具上血光涌动，十分艰难地被取了下来。
　　但见此时的铁铉三人面孔已经血肉模糊，仿佛被什么东西啃食过一般，显得颇为血腥狰狞。
　　司马长琴面无表情的挥手取出三张符箓，贴在面具上，面具上的血光这才稍稍平息。
　　他立刻将三张面具收起，随后打出三道青光没入铁铉三人的身体。
　　三人身体的颤抖这才停止，气息也稳定下来。
　　此刻，那黑色光柱轰然碎裂，化作点点光芒飘散消失，显露出里面的情况。
　　然而出乎所有人意料的是，那里却空空如也，似乎袁铭已被轰碎成渣，彻底消失在了这世间一般。
　　澹台真人，龙睺等人见状先是一喜。
　　他们这一番谋划和通力合作，终于将袁铭排挤出了试炼。
　　接着澹台真人却面色一凝，总觉得有些不对劲，目光扫向阶梯下方，那里只站着一众返虚修士和五级妖族，根本没有袁铭的身影。
　　“难道刚刚下手太重，直接将那小子击杀了？”
　　就在此刻，袁铭刚刚站立的台阶上突然泛起一点黑光。
　　紧接着，一株黑色小树从中冒出，牢牢扎根在台阶之上。
　　紧接着，黑色小树上血肉飞速再生，只一瞬，袁铭便重塑了形体。
　　这一幕让澹台真人等人皆是大吃一惊，难以置信地望着眼前宛如浴火重生般的袁铭。
　　“怎么可能！”司马长琴也露出了惊讶之色。
　　他深知这台阶的材质是世界之树，刚刚也尝试过，结果无论是法力还是神识都难以侵入其中。
　　袁铭却仿佛拥有某种神奇的手段，竟然能够在这世界之树的台阶上重生。
　　袁铭一凝聚身体，立刻抬足全力朝下一跺。
　　众人脚下的台阶猛地向下一沉，随后又猝然向上弹起。
　　这一沉一弹之间产生的力量让所有人都站立不稳，连忙施展法诀稳住身体。
　　“来而不往非礼也，你们也接我一击！”袁铭低喝一声，猛抬双臂，双手模糊一瞬。
　　大罗派、天龙殿以及司马长琴等人眼前一花，数百拳影瞬间出现，狠狠击在他们护体光幕上。
　　“砰砰砰”一连串巨响下，龙睺等人刚刚稳住的身体，根本来不及抵御袁铭的攻击，一个接一个被拳影击飞，身影腾空而起，离开了台阶。
　　祭台之巅，界察面无表情地一挥衣袖。
　　半空中，数道翠绿的灵光如流星划过，澹台真人、杨梵、龙睺、龙吟空和龙语环五人身影一闪，便被传送到了台阶之下。
　　与此同时，司马长琴与三名黑魔也遭到了攻击。
　　然而司马长琴反应迅捷，手中古琴如灵蛇般飞至几人身前，数道琴弦的虚影在空中划过优雅的弧线，袁铭的拳影在这琴弦的轻拂之下，纷纷化作虚无。
　　“司马道友，你既想阻我取宝，又何须用此等阴谋手段，蛊惑他人出手？你我直接较量一番，岂不更为方便？”袁铭望着司马长琴，语气中并无太多波澜。
　　司马长琴轻轻一笑，坦然说道：“万道友拥有不死之体，此地规则又偏向体修，长琴岂敢大意？只是未曾想到，即便是澹台道友等人联手，也依然不是你的对手。”
　　袁铭颇感意外，司马长琴竟然如此坦然地承认了自己的算计。
　　“万道友莫要误会，方才之事，实非意气之争。三界仙舟，乃是能扭转出云界与魔界战局的至宝，其重要性不言而喻。如今的出云界表面风平浪静，实则暗流涌动，外有魔族虎视眈眈，内有妖族与三界教居心叵测。三界仙舟的存在，能让我人族在即将到来的风暴中多一分胜算。因此，它应由守界人执掌，澹台道友等人亦是出于此意，才愿助我一臂之力。不过，先前之事，确实是我等之过，还请万道友海涵。”司马长琴拱手施礼，言辞恳切。
　　袁铭大笑一声，不以为意地说道：“琴魔道友果真是守界人，口才了得，竟能将暗算他人说得如此冠冕堂皇。可惜，我万某不吃你这套。想要三界仙舟，便凭你的本事来抢吧！”
　　言罢，他双臂再度变得模糊，千百道拳影瞬间凝聚，化作一团团炽热的红光，如流星般砸向司马长琴。
　　一时间，空气中充满了破空之声，震耳欲聋。
　　司马长琴神色微凝，手指在古琴上飞快地拨动，带出道道残影。
　　琴身上，一道青色灵光骤然射出，在半空中嘭的一声分裂开来，化作一张由无数青色细丝编织而成的大网，迎向袁铭密密麻麻的拳影。
　　两者相撞的瞬间，“轰隆隆”的巨响连绵不绝，袁铭的拳影接连炸开，滚滚气浪四溢，然而那青丝巨网却坚韧异常，将拳影尽数拦下。
　　袁铭丝毫不惊，将气血之力提升到极致，并掌为刀，在身前狠狠一划。
　　一股锐利的血光破空而出，犹如一道闪电，劈向青丝巨网。
　　伴随着一声轰鸣巨响，青丝巨网上灵光一暗，竟被血光一斩两断，崩散在半空中。
　　司马长琴心中暗自惊讶，却并未慌乱，手指再次轻拂琴弦。
　　悦耳的琴音响起，化作无形的音浪扑向袁铭。
　　这音浪一入耳中，便让袁铭感到五脏六腑仿佛被人捶打一般，疼痛难当。
　　袁铭却似毫无所觉般，暗自将五脏六腑化为流动的气血状态，对抗着琴音的攻击，同时身形飞掠而出，双脚在台阶上连踏，快速逼近司马长琴。
　　司马长琴心知不死之体的体修近身之战的可怕，但阶梯的考验禁止飞遁，他只得竭力后退，拉开与袁铭的距离。
　　同时，他双手飞快掐诀，又朝古琴上一拍。
　　“铮铮”琴音响起，充满了狂风乱云之意。
　　琴身上灵光狂闪，一股青色的飓风从中射出，飓风中充满了密密麻麻的青色风刃，如刀似剑，斩向袁铭。
　　袁铭本欲任由风刃斩在身上，但令他惊讶的是，这些风刃竟然能够斩灭他的气血。
　　只是须臾之间，他全身便已皮开肉绽，鲜血喷溅而出，整个人仿佛从血池中走出一般。
　　他的气血之力在这一刻被斩灭了两成之多。
　　袁铭心中一凛，顿时意识到这风刃竟然蕴含了某种特殊的真意。
　　他并未因此退缩，速度不减反增，顶着飓风冲到了司马长琴的身前。
　　他右拳一捏，便直冲司马长琴的面门而来，似乎要将这守界人一击必杀。
　　司马长琴见状，连忙再次掐诀，朝古琴上一点。
　　霎时间，无数青色灵光包裹住了他的身体，令他的身形瞬间消失在原地。



第九百四十七章 催生
　　“还想跑？”袁铭心念一动，体内混元道印随之催动。
　　顿时，七色漩涡如盛开的莲花般骤然冒出，将附近十几丈范围笼罩其中。
　　这七色漩涡疾速旋转，仿佛一只吞噬天地的巨兽，将这片区域内的天地灵气纷纷绞碎，化为无形。
　　在左下方的阶梯上，一道模糊的人影逐渐浮现，正是司马长琴，手中紧抱着那把古琴。
　　袁铭手掌一翻，化为利爪，猛然朝左下方探去，赫然抓住了司马长琴手中的古琴，随后狠狠一拉。
　　司马长琴虽然拼尽全力想要夺回，但在袁铭那无匹的力量面前，古琴瞬间被夺了过去。
　　随着古琴的离去，司马长琴的身体也逐渐由虚幻转为真实，重新显现在众人眼前。
　　然而他尚未有机会施展法术，袁铭那模糊化的右腿便如闪电般踹出，精准地击中了他的腹部。
　　司马长琴只觉一股巨力袭来，身形瞬间倒飞而出，在半空中便被台阶上涌现的灵光所包裹，传送回了阶梯之下。
　　袁铭则抬手在古琴上迅速打下几道封印法诀，毫不客气地将其收入了偷天鼎中。
　　司马长琴落地后，脸色铁青，眼中满是愤怒与不甘。
　　在这阶梯之上，他的实力根本无法完全发挥，若在正常情况下，他岂会如此容易落败。
　　而且，他此时感应不到古琴的存在，那古琴可是他本命灵宝，攸关性命。
　　“万道友，你胜便胜了，何必夺走我的灵宝？那是冰澜老祖所赠之物，还请归还！”司马长琴强压怒火，面上尽量保持平静地说道，话语中却隐隐透露出威胁之意。
　　袁铭闻言，嘴角勾起一抹戏谑的笑容，道：“哦？原来此琴竟是冰澜老祖所赠，难怪如此不俗。为了避免后面再有不愉快的事情发生，此宝就由我代为保管一阵吧。琴魔道友若想拿回，只需拿出一百块六级灵木作为交换即可，权当是保管费了。”
　　司马长琴听后，面色愈发阴沉。
　　他身为守界人，何时受过这种屈辱？然而，此刻他身处阶梯之下，无法再与袁铭争斗，只能强忍怒火。
　　袁铭则不再理会他，目光转而望向台阶上的其他法相期修士，说道：“诸位还有谁想向万某讨教的，请尽管出手。”
　　金晨等人此刻哪敢应答，纷纷沉默不语。
　　他们本就知道“万天仁”实力强横，如今琴魔也在其手中败下阵来，再不自量力的上去，岂不是自找没趣？
　　袁铭的目光在众人身上扫视一圈后，最终落在了一言不发的巫羽身上。
　　“我万妖国无意与万道友为敌。”巫羽叹了口气，也道。
　　袁铭这才收回目光，重新转身，继续攀登。
　　巫羽等万妖国众人以及金晨、顾川庭二人见状，也立刻跟了上去，却始终不敢靠得太近，生怕惹怒了这位强大的体修。
　　在接下来的路上，再也没有人出手相斗。
　　众人都默默应对着自己的考验，心中暗自祈祷能够顺利通过这一关。
　　而袁铭则迈着坚定的步伐一马当先，向着阶梯的顶端攀登而去。
　　……
　　随着一行人越爬越高，所需面对的考验难度也成倍增加，半空也出现了多种术法组合而成的攻击，直叫众人应付得苦不堪言，被考验击败的掉队者频繁出现。
　　其中，金晨作为实力最弱，且突破到法相时间最短的一位，首当其冲的败下阵来。
　　紧随其后的，便是修为不及五大妖王的玄夜。
　　再然后，顾川庭，黑熊王和青蛇王也一一败退，不多时，台阶上便只剩下少数几位仍在顽强坚持。
　　当一行人艰难地爬到第五百一十三级台阶时，电鹏王喘着粗气，拼尽全力应对着从头顶倾泻而下的雷霆与火焰。
　　四周的空间之力如同无形的巨手，将她紧紧束缚，脚下的吸力更是如同饿狼般不断吞噬着她的妖力和气血。
　　“看来，我只能到这里了。”电鹏王在心底轻轻叹息一声。
　　她感受到自己的力量正在迅速流失，若再硬撑下去，恐怕就要伤及根本了。
　　于是她放弃了抵抗，浑身力量一松，任凭空间之力将自己压倒在了坚硬的台阶上。
　　在被绿色灵光彻底包裹之前，她拼命抬头望向前方，那里仍有巫羽和巨树王在艰难攀登，而遥遥领先的袁铭更是势不可挡。
　　下一刻，电鹏王被绿光彻底吞噬，身形一闪便传送回了阶梯之下。
　　她刚一落地，青蛇王便急忙上前想要将她扶起。
　　然而，电鹏王却冷冷地推开了他的手，自己挣扎着站了起来。
　　青蛇王尴尬地站在原地，一时间进也不是，退也不是。
　　就在这时，狄火走了过来，双手捧着一枚玉灵回元丹，恭敬地递到电鹏王面前：“电鹏王大人，请用丹。”
　　电鹏王瞥了一眼狄火手中的丹药，淡淡地问道：“你们几个都吃过了？”
　　青蛇王见状连忙解释道：“玄夜没有吃，他恢复力强，不喜欢用丹药。不过我和楚洪都吃过了，这丹药效果确实不错。”
　　电鹏王点了点头，取出两株五级灵草扔给狄火作为报酬，然后接过丹药吞服下去。
　　她盘膝坐下开始疗伤，周围的气息逐渐变得平和起来。
　　狄火收起灵草退到一旁，不敢打扰电鹏王和青蛇王二人。
　　此刻的台阶上，虽然少了不少身影，但空气中依然弥漫着紧张而凝重的气氛。
　　台阶下方的众人则在默默关注着仍在攀爬之人，神色各异，不知在想些什么。
　　……
　　袁铭没理会身后的情况，步履坚定地往上攀登，每一步都踏得沉稳而有力，前行的速度亦是迅捷如风，不久便抵达了第六百级阶梯。
　　此刻，那名青须老者再度显现，宛如闲云野鹤般悬于虚空之中。
　　他悠然开口，声音中透露出一种沧桑与威严：“你已成功登上六百级台阶，这次的奖励，你心中可有定数？”
　　言罢，他身前青光闪烁，一件件灵材如同繁星般浮现而出。
　　这些灵材，有的黑亮如墨，泛着金属般的光泽，有的则七彩斑斓，仿佛燃烧着炽热的火焰，还有的布满龟甲纹路，显得古朴而神秘，更有甚者，通体散发着妖异的红芒，如同暗夜中的幽火。
　　这些东西，十之八九袁铭都叫不上名字，但每一个都迸发出惊人的灵力波动，以及大道之力，无不显示着它们的不凡。
　　袁铭凝视着这些灵材，眼中闪过一丝惊喜，心中暗自惊叹不已。
　　“这些可都是七级灵材啊！”
　　七级灵材，在修仙界中堪称顶级，蕴含着大道之力，是炼制道宝的珍贵材料，放到外界，随便一件，都能引起高阶修仙者的疯狂争夺。
　　“这里也没有，那深渊冥石究竟在什么地方？”他眉头微蹙。
　　尽管心中有些失望，袁铭还是很快便平复了心情。
　　下一刻，他伸手一指其中一件灵材，对青须老者说道：“便是它了。”
　　他指向的，却是一块三尺来长的圆形木桩。
　　这木桩通体漆黑，泛着油润的光泽，表面生着一层层暗金色的龙鳞状纹理，显得既神秘又威严。
　　青须老者看着袁铭所指之物，微微颔首道：“你确定要这块乌金道木？”
　　袁铭点头答道：“确定。”
　　他虽然受修为所限，无法炼制道宝，但这块七级灵木对他来说却有着特殊用处，准备将其喂给世界之树，以催生万木本源。
　　青须老者闻言，也不再多言，抬袖一挥，那块乌黑的圆形木桩便漂浮而出，缓缓飞向了袁铭。
　　袁铭伸手接过乌金道木，仔细打量了一番，心中不由一喜。
　　他感受到这块灵木中蕴含的庞大灵力，深知自己这一次绝对没有选错。
　　袁铭没有继续往上攀登，而是选择在此处盘膝坐下，打算稍作休整。
　　他闭上双眼，心神一动，便将乌金道木送入了体内。
　　在他的丹田之中，一道道不死树的根须迅速缠绕住乌金道木，开始疯狂地吞噬起来，一道道灵木精华被不死树快速攫取，然后传递给世界之树。
　　乌金道木作为七级灵木，蕴含的木属性灵力自是极为庞大。
　　随着磅礴的灵力源源不断地灌入世界之树，令其再次迸发出勃勃生机，不过片刻功夫，便有十几道万木本源被先后凝聚而出。
　　不死之树的树身也随之再次发生进化，变得更加粗壮有力，而世界之树所占据的体积也在不断扩大，如今已经占到了差不多五成的空间。
　　袁铭见此，心中掠过一丝喜意。
　　如此多万木本源，一旦全部吸收，他的肉体和法力都能得到显著的提升。
　　只是这地方人多眼杂，可不是能安心修炼的所在，于是他操控着不死树的根须扎根进修罗宫内，开始静静地修炼起来。
　　修罗宫内，地面上摆放着一大堆灵石和数颗血红的丹药。
　　这些丹药正是用修罗噬血图炼制的血源丹，蕴含着极为精纯的法力。
　　不死树的根系将这些灵石和血源丹包裹住，开始快速地恢复法力和气血之力。



第九百四十八章 中途加入
　　就在袁铭专心修炼之际，巫羽和巨树王也先后抵达了第六百级台阶。
　　袁铭睁开眼看了巫羽和巨树王一眼，随后又闭了起来。
　　巫羽与巨树王见状，虽心中好奇，却也不敢打扰，各自从青须老者那里领取了应得奖励。
　　正当他们犹豫着是否要先行一步，继续向上攀登时，袁铭突然睁开了双眼，站起身来，目光看向二人。
　　“接下来的路，我打算独自前行，二位请回吧。”袁铭的语气平静而坚定，毫无商量余地。
　　巫羽闻言，目光看向袁铭，脸上表情并未表现出太多变化，而巨树王的眼中则明显闪过一丝惊怒之色。
　　“万天仁，你这是何意？”巨树王怒声问道。
　　“字面意思而已，二位请止步于此。”袁铭淡淡地回应道。
　　“万道友，莫非你担心我们会与你争夺三界仙舟？请放心，我和巨树王从未有过此等奢求，只希望能够登上九百级阶梯，获取那里的奖励，便心满意足了。”巫羽伸手拦住想要怒斥的巨树王，嫣然一笑说道。
　　袁铭却不为所动，摇了摇头道：“二位止步于此，便是我的决定。”
　　巫羽的脸色也沉了下来，声音中透露出一丝不悦：“万道友，你当真要如此刻薄？我们刚才并未协助那司马长琴对你出手，你应当心知肚明。”
　　袁铭面无表情地回应道：“所以，我刚才并未对你们出手。现在，你们若想继续向上，只需击败我即可。”
　　六百级的奖励已经如此丰厚，九百级那里可想而知，他既然已经和万妖国决裂，自然不容许巫羽二人继续前进。
　　“万道友说笑了，即便是琴魔道友，也被三拳两脚打飞，我们岂是你的对手。只是此事当真毫无商量的余地吗？我愿意将身上的灵宝，灵材，还有刚刚拿到的奖励尽数拿出，只想换一个继续前进的机会。”巫羽抬手一挥，一大片东西出现在台阶上。
　　巨树王强忍怒火，也取出众多东西。
　　袁铭扫了一眼地上的宝物，心中不禁一动。这些物品加起来，价值堪比四五件七级灵材，确实诱人。
　　就在此时，夕影的声音突然在袁铭的识海中响起：“巨树王取出的那面青铜令牌，拿过来让我看下。”
　　袁铭闻言，目光转向巨树王身旁。
　　那里摆放着一枚巴掌大小的令牌，看似由某种灵铁制成，表面铭刻着玄奥的花纹，显然不是凡物。
　　他抬手一招，令牌便飞入他的手中，心念一动，将令牌送入偷天鼎内。
　　夕影接过令牌，双手掐诀，施展了一种神秘的手法。
　　只见令牌绽放出五色光芒，表面的花纹渐渐消退，取而代之的是许多细小的文字。这些文字似乎蕴含着某种深奥的秘密，让人不禁想要探究其中的奥秘。
　　“果然如此，这枚令牌正是传说中的五行符诏，上面还记载着五行道果这一神通，真是天大的喜讯！”夕影的脸上露出惊喜之色，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“五行符诏？五行道果？这两者究竟是何物？”袁铭不禁好奇地问道。
　　夕影解释道：“五行符诏，乃是百万年前出云界中强盛一时的五行门掌门的信物。五行门实力极强，曾出过数位大乘修士，其威名不在太玄门和明月宫之下。然而在魔界第一次入侵时，五行门遭受重创，门中弟子几乎死伤殆尽，诸多玄妙功法神通也随之失传，实在令人扼腕叹息。五行门专研五行道法，对五行的变化推衍到了极致，而其中最强大的神通便是五行道果。这一神通据传能破尽一切五行神通，其威力之强，足以名列造化天榜之上，且至今仍旧稳居第三的位置。”
　　听着夕影的叙述，袁铭的心跳也不由自主地加快了几分。
　　空之前曾告诉他，要领悟五行真意，为进阶大乘打下基础，必须修炼造化天榜上的神通。
　　如今得知五行道果竟是天榜第三的神通，袁铭自然明白这对其往后修行有着莫大的助益。
　　与之相比，那第九层的宝物便显得微不足道了。
　　与此同时，巫羽也注意到了袁铭取走了巨树王的青铜令牌，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　她传音询问巨树王这令牌的底细，巨树王称是在一处遗迹中偶然得到的令牌，并未参悟出它的来历，只道这令牌具有加快恢复妖力的功效，因此一直贴身佩戴。
　　巫羽听后，又看了一眼袁铭，眸中闪过一丝若有所思。
　　“巫羽道友对登上第九百级阶梯如此执着，莫非知道些什么？”袁铭的声音突然在巫羽的耳边响起。
　　巫羽急忙收摄心神，半真半假地回答道：“我也是第一次来此，对这里一无所知。只不过我在踏上阶梯前卜算了一卦，得知登上九百级能拿到一件对万妖国至关重要之物。还请万道友成全。”
　　“既然巫羽道友如此有诚意，万某若是再不答应，就显得不近人情了。”袁铭嘿嘿一笑，挥手发出一股青光，将巫羽和巨树王取出的东西尽数卷了过来，收入储物法器之中。
　　做完这些，他没有再多说什么，转身继续朝着上方攀登而去。
　　巫羽眸中一喜，正欲跟上去时，突然预感到了什么，回头望去。
　　银塔空间之内，虚空一阵扭曲，三道人影凭空浮现而出。
　　这三人两男一女，正是苏无、黑莲和苏颖雪。
　　他们皆未有任何伪装，全都是以真实面貌示人。
　　祭台下的众人都没见过这三人，神色各异，彼此传音询问苏无三人的身份。
　　人群之中，南尚风看到黑莲的出现，神色顿时一变。
　　“你认识这三人？”澹台真人好奇地问道。
　　“我被那个黑袍女子追杀过，幸得万道友相助才逃过一劫。”
　　南尚风没有隐瞒，轻声说道：“此女名叫黑莲，自称三界教黑帝的传人，修炼的是黑帝的虚天魔功，还有一件诅咒灵宝，实力相当厉害。”
　　“黑帝传人！”澹台真人闻言吃了一惊。
　　南尚风的声音虽然不大，但附近众人基本都听到了，神情也都是微变，纷纷对黑莲投去目光。
　　狄火此刻正在向金晨和顾川庭推荐玉灵回元丹，看到苏无三人突然出现，也不由得停下了动作。
　　袁铭亦被下方骤然掀起的喧嚣所吸引，不禁扭头往下方俯瞰。
　　他的目光在人群中流转，最终定格在了苏颖雪那清丽脱俗的容颜上，眼神在她脸上稍作停留，随即又飞快地扫过一旁的黑莲和苏无。
　　苏无此刻也抬起头，目光与袁铭交汇。
　　两人视线交错的瞬间，脸上都露出了惊讶之色，但这份惊讶很快便被他们掩饰过去。
　　苏无并未理会周围众人各异的目光，身形一闪，便来到了台阶前，毫不犹豫地开始攀登。黑莲和苏颖雪却并未随之加入。
　　苏无的攀登过程显得分外轻松，每一步都走得从容不迫。
　　那对于其他人而言如同噩梦般的吸力和沉重压力，似乎对他毫无影响。
　　他的攀登速度比在场所有人都要快得多，仿佛这片空间中的种种限制，对他而言都不过是形同虚设。
　　袁铭并未过多关注苏无的攀登，转身继续向上攀登。
　　巫羽和巨树王见状，也急忙跟了上来。
　　过了六百级之后，台阶上的吸力愈发强烈，不仅以惊人的速度吞噬着他们的法力、气血和魂力，更将他们的双脚牢牢吸附在台阶上。
　　他们三人每走一步，都仿佛是在与巨大的力量抗争，艰难无比。
　　与此同时，虚空中的压力也越来越重，仿佛有一座座无形的石山压在他们的肩膀上，让他们不得不佝偻着背，口鼻之间的喘息声也变得愈发沉重，仿佛每一次呼吸都要耗费巨大的力气。
　　而天空中落下的攻击也越发猛烈，各种威力惊人的法术和攻击如同雨点般落下，几乎将整片阶梯淹没。
　　袁铭目光微凝，此刻即便是他，也感受到了前所未有的压力。
　　尽管半空中落下的攻击和空间压力让他倍感压力，但凭借着混元道印以及诸般手段，尚能勉强应付。
　　然而，那台阶对法力、气血和魂力的吞吸之力却让他开始感到担忧。
　　袁铭心中念头一转，深吸一口气，调动体内一切力量，开始全力攀登，试图在耗尽所有力量之前，抵达那传说中的九百级台阶。
　　结果刚奔出三四十级，台阶上的吸力便徒然增强，仿佛有无形的巨手在拉扯着他的身体，让他每走一步都如同背负万斤巨石般艰难。
　　更重要的是，他的法力、气血和魂力消耗速度远超想象，此刻已经消耗过半。他明白，仅凭自己的力量，根本无法坚持到九百层。
　　“看来还是要用到这个。”袁铭心中暗道一声，随即操控不死树进入修罗宫，开始吸收灵石和血源丹以恢复力量。
　　“不要再吸收血源丹了，此丹蕴含的杂质太多，会影响你以后的体修进步。”就在此时，夕影的声音在袁铭的识海中响起。
　　“这个我当然知道，但现在别无选择，只能先通过考验再说。”袁铭轻叹一声，深知夕影的提醒没错，但此刻却有些进退维谷。
　　“不要蛮干，我想到一个法子，或许可以削弱阶梯的吸力。”夕影的声音再次响起，为袁铭指明了一条可能的出路。
　　“什么法子？”袁铭闻言停下了吸收血源丹的动作，忙问道。



第九百四十九章 最初的目的
　　“我在天鹏商会曾博览古籍，其中便有关于世界之树的记载。上古时期，世界之树还存在于天地之间，据说它能沟通多个界域。然而，此树其实是一株死亡之树，任何生灵靠近都会被吸干。此处阶梯的吞吸效果正是源自世界之树的这个能力。”夕影快速解释道。
　　“世界之树还有此等能力？可我得到的那块树皮，以及那截树干都并非如此。”袁铭皱眉不解道。
　　“那是因为你得到的树皮和树干都已经失去了活性。这处阶梯原本也是死物，但有人用禁制激发了其活性。”夕影一针见血地指出了问题的关键所在。
　　袁铭闻言缓缓点头，心中豁然开朗。
　　他想起自己的不死树随着上面世界之树树皮的扩大，其根系的吸收能力也越发厉害，看来也是因为这个原因。
　　“原来如此，想要隔绝世界之树的吞吸之力，用另一块世界之树的树皮便可奏效吗？”袁铭突然想到了什么，又问道。
　　夕影微微点头，肯定道：“不错，这确实是只有你才能采用的独特方法。”
　　袁铭心念一动，丹田内的不死树立刻受到召唤，开始剧烈地颤动起来。
　　他的双腿逐渐被一层淡淡的青光所覆盖，那本是血肉之躯的双腿，在青光的笼罩下，竟逐渐化为世界之树的形态。
　　完成这一变化的一瞬，袁铭只觉脚下猛地一轻，那原本几乎要将他吸干的恐怖吸力，此刻竟减弱了九成之多。
　　他心中一喜，却因突如其来的变化而有些不适应，身体一个踉跄，差点摔倒，幸好他反应迅速，连忙一挺腰身，稳住了身形。
　　“果然，世界之树能够隔绝这台阶的吸力……”袁铭心中暗自欢喜，当即不再犹豫，全力催动双腿，加速攀登起来。
　　此刻的袁铭，已然不再受那台阶吸力的束缚，那磅礴的空间压力，在不死之身的力量下，也变得微不足道。
　　他的攀登速度一下子提升了起来，虽然仍不及下方苏无那般轻松自如，但已远非其他人所能比拟，很快便拉开了与巫羽等人的距离。
　　下方围观的众人见状，无不面露惊讶之色。澹台真人满脸惊讶，随后苦笑道：“这万天仁竟然还有如此隐藏的后手，我们输得不冤啊……”
　　龙睺三人也是面露不可思议之色，面面相觑起来。
　　司马长琴正在为铁铉、沈秀、高大黑魔三人疗伤，看到这一幕，眼神中也闪过一抹凝重。
　　袁铭的底牌之多，已远远超过他的预料，恐怕真是一个难以对付的劲敌。
　　巫羽眼神复杂地看着袁铭的背影，心中开始真切地后悔起先前的算计来。
　　而身处下方的苏无目光则紧紧落在袁铭那双化为世界之树形态的双腿上，眼中似有寒芒闪过，他再次加速攀登，迅速追赶了上来。
　　随着台阶越来越高，四周空间的压力也越来越强。
　　袁铭不得不全力催动不死之身，一身血液近乎沸腾，周身散发出粉红色水汽。
　　他依然保持着惊人的速度，率先登上了第九百级台阶。
　　就在这时，青须老者一闪而出，出现在袁铭的面前，微笑说道：“已达九百层台阶，这一层的奖励，你可以点名索要。”
　　“点名索要？那是不是任何东西都可以？”袁铭问道。
　　青须老者点头笑道：“差不多，三界仙舟内藏品之丰厚，超乎你的想象。只要是你说得出名字的东西，这里基本都有。再不济，也能找到些相似的替代品。”
　　袁铭心中一动，试探着问道：“那我若是要这艘三界仙舟的掌控权呢？”
　　青须老者神情没有丝毫变化，淡淡说道：“那是登顶之后才有的奖励。”
　　袁铭闻言，心中虽有些失望，但也明白这是情理之事。
　　他不再逗弄青须老者，正色说道：“我要深渊冥石。”
　　听到这个要求，青须老者古井无波的脸上，终于露出了惊讶之色。
　　他深深看了袁铭一眼，然后点了点头，闪身消失。
　　几个呼吸后，青须老者再度出现，抬袖一挥。
　　一片青光射出，青光内一块巴掌大小的椭圆形石头漂浮而出，悬在了袁铭的身前。
　　那是一块通体乌黑、表面布满孔洞的奇石，散发着深邃的寒意。
　　石头表面隐约有一缕缕黑色的雾气在各个孔洞之间穿行，仿佛有生命一般。
　　“果然是深渊冥石！”袁铭心中一喜，伸手接过这块奇石。
　　下一刻，一股极强的寒意立刻透过他不死之躯的手掌，渗入了他的骨髓之中。
　　那种感觉十分独特，并不是真的极寒，却让他忍不住打了个冷战。
　　袁铭没有多看，向青须老者道谢一声后，便将其收入了偷天鼎空间当中。
　　这块深渊冥石，才是他进入这三界仙舟空间，趟这趟浑水的最初，也是最重要的目的。
　　偷天鼎空间之内，夕影早已守候多时。
　　在拿到那块珍贵的深渊冥石后，她立刻飞至那座巍峨的祭坛之顶，轻轻开启顶端那座复杂的法阵，将深渊冥石小心翼翼地安插进对应的凹槽内。
　　只见祭坛之上，光芒骤然流转，如同星河倒转，璀璨夺目。
　　偷天鼎空间内也随之发生了翻天覆地的变化，仿佛注入了新的生命力，变得更加活泼灵动。
　　那座白玉莲台此刻更是绽放出柔和而莹润的光泽，周围再度浮现出无数愿力光点，它们像是夜空中的繁星，闪烁着神秘的光芒。
　　袁铭的主魂早已在此等候，见到这一幕，毫不迟疑地飞身而起，轻盈地坐在了白玉莲台之上。
　　那些愿力光点纷纷向他聚拢，仿佛被一股无形的力量牵引着。
　　一声声呼唤的声音，杂乱纷繁地落在袁铭的耳中，这些声音都变成了那些独属于他的称呼。
　　“袁铭大人……”
　　“冥月神大人……”
　　“主上……”
　　袁铭心中激动不已，通过这些愿力，他终于再次恢复了与信徒们的联系。
　　他细细分辨着这些愿力光点，发现大半都是来自海外世界的信徒。
　　云荒大陆距离他太过遥远，只有少数人的愿力能够传递过来，但这也足以让他感到欣慰。
　　至少，他和云荒大陆总算再度联系上了。
　　只是此刻情况紧急，袁铭并没有过多的时间和云荒大陆的信徒沟通，了解那边的情况。
　　他尝试以愿力为锚点，打开向信徒传送物品的空间通道，可惜却失败了。
　　“看来想要让偷天鼎的功能彻底恢复，还需要找到问情心玉和戊土元石。”袁铭心中暗自思忖。
　　他很快收回了注意力，没有在这里多做停留。
　　他明白，后面的苏无正在以飞快地速度紧追上来，此刻赫然已经超过了六百级台阶。
　　袁铭根本不敢有丝毫的松懈和休息，必须继续全力朝着阶梯顶峰攀登而去。
　　于是，袁铭再次催动不死之身，加快了攀登的速度。
　　他的身影在台阶上疾驰而过，留下一道道残影。
　　如今的他，心中只有一个念头，那就是尽快登上顶峰。
　　然而，当袁铭跨越过九百级台阶后，四周空间的压力瞬间倍增，仿佛有无形的山峰重重叠叠地压在他的身上，来自阶梯的吞吸之力也随之大幅增强。
　　不过袁铭不死之体的力量本就强横，双腿化为世界之树后将阶梯吸力隔绝了九成，还能支撑的住。
　　与此同时，高空中的异象也开始愈发剧烈。
　　头顶的虚空仿佛被一双无形的大手疯狂搅动，形成了无数的乱流和旋涡。
　　呼啸的风声中，密集的风刃犹如暴雨般倾泻而下，切割着每一寸空间，锋锐的风芒在虚空中划出一道道裂痕，仿佛要将整个世界撕裂开来。
　　伴随着风声的轰鸣，半空中也响起了震耳欲聋的雷声。
　　紫青金银四色电光交织成网，化作一道道闪电状的雷矛，朝着下方疯狂地疾射而来。
　　空气中弥漫着焦灼的气味，仿佛整个世界都被笼罩在了一片雷火之中。
　　紧接着，一阵带着浓重腐蚀气息的红雨从天而降。
　　这红雨犹如鲜血般泼洒而下，落在台阶上溅起朵朵白烟。刺鼻的气味弥漫在空气中，让人感到一阵阵的不适。
　　袁铭眉头微皱，他注意到如今面前的考验与之前有所不同。
　　之前阶梯半空的攻击都是单一属性，而现在却是数种攻击同时降临。
　　他深吸一口气，全力催动混元道印，七色旋涡在他的掌控下飞速旋转，一股无与伦比的吞吸之力从中一卷而出，将漫天攻击吞噬。
　　然而随着继续往上攀登，达到九百五十级时，风声和雨声再次加剧，雷声轰鸣声绵延不绝，所有的攻击都变得更加疯狂和强大。
　　即使袁铭全力运转混元道印，也逐渐无法完全吞噬这些攻击。
　　不时有风刃、雷电和红雨穿透七色旋涡落在他的身上，洞穿出一个个血洞，血肉在攻击中消融，露出白骨。
　　袁铭对此却毫不畏惧。
　　他凭借着不死之体强横无比的恢复能力，硬抗着这些攻势，继续坚定地往上攀登，只是速度较之前减慢了不少。
　　仿佛无论前方有多少艰难险阻都无法阻挡他前进的步伐。



第九百五十章 角逐
　　与袁铭的勇猛精进不同，巫羽和巨树王此刻却走得异常艰难。
　　当他们达到八百五十级左右的位置时，已经有些应对不暇，不得不暂停下来休息。
　　巫羽抬起头，望着袁铭渐行渐远的背影，忍不住低声自语道：“他的极限究竟在哪里？”
　　就在这时，下方忽然传来一阵急促的脚步声。
　　巫羽扭头看去，只见苏无正迅速赶上来。
　　他的速度极快，很快就超过了巫羽和巨树王。
　　在狭窄的楼梯上，巫羽和巨树王慌忙向两侧躲避，让开了道路。
　　苏无面无表情地从他们中间穿过，继续朝着顶峰方向攀登而去，甚至连看都未看二人一眼。
　　此时在其眼中，显然只有那身处接近一千级位置，仍不断攀登的袁铭。
　　“这人是什么来历？攀爬阶梯的速度竟然比万天仁还快！”巫羽目光微微闪动，对苏无的实力和身份感到好奇。
　　“女皇陛下我们也要加快速度了。看万天仁和那黑衣青年的速度，他们恐怕很快就能登顶。万一那时试炼结束我们之前的努力就都白费了。我们必须在这之前达到九百层拿到那东西！”巨树王传音给巫羽说道，语气中满是焦急。
　　“我知道，可这阶梯的阻力远远超乎了我们先前的预计。除非动用妖祖本源之力，否则我们不可能加快速度。”巫羽无奈地回应道。
　　她心中清楚，妖祖本源之力关系到她日后能否进阶大乘，无论如何也不能轻易动用。
　　“女皇陛下，不必过于担忧。”巨树王的眼神中闪过一丝坚定与决绝，他的右臂突然变化，化为一根碧绿的藤条，迅速射出并紧紧卷住了巫羽的手腕。
　　一股灼热的气流顺着藤条流淌，缓缓注入了巫羽的身体。巫羽的脸色瞬间大变，她急忙喝道：“不可！你怎能将积攒千年的妖祖本源给我？这不仅会葬送你的修炼前途，更会让你的实力大幅倒退，甚至可能跌落出六级！”
　　然而，巨树王却哈哈大笑道：“陛下，您不必在意。我资质平庸，原本就没有进阶大乘的可能。只要女皇陛下能打破我万妖国的枷锁，为我族带来希望，那么一切都是值得的。”说着，他传送过去的灼热气流又加快了几分。
　　几个呼吸之后，碧绿的藤条缓缓收回，巨树王的身体无力地倒在了台阶上。
　　他的脸庞更显苍老，气息也迅速减弱，然而嘴角却艰难地露出了一丝笑意。
　　下一刻，一道碧绿的光芒闪过，巨树王的身形消失在了原地，出现在了阶梯的下方。
　　巫羽朝下方看了一眼，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　她紧咬牙关，回头继续拾级而上。
　　此刻的她，周身碧绿光芒腾腾而起，精力似乎已经完全恢复，攀登的脚步也随之加快，虽然速度比不上苏无，但也相差不远。
　　苏无此刻却没有心思去理会巫羽，他的眼中只有袁铭的背影，那个在越来越猛烈的攻击中依然坚定前行的身影。
　　袁铭的身上时不时被风刃削去血肉，被雷电打得焦黑一片，然而他的气血之力却在疯狂燃烧着，蓬勃的生机不断修复着肉体的创伤，步伐始终没有迟缓分毫。
　　最后的一百级阶梯，袁铭已经跨过了大半，距离顶端已经不足二十级了。
　　苏无见状，眼中闪过一丝焦急之色。
　　他攀登的速度已经远超其他人，但由于袁铭动身太早，即便他奋力追赶，此刻也依然未能到达九百级。
　　“再让他继续走下去，就真的糟了。”苏无心中暗道。
　　思量间，他手腕一转，掌心中出现了一枚青黑色的木质钥匙。
　　这枚钥匙样式古朴，没有任何雕琢的痕迹，仿佛浑然天成，正是他从那处炙热溶洞中得到的世界之树钥匙。
　　只见苏无手腕再次一转，那枚钥匙便垂直落下，打在了阶梯上。
　　在二者相碰的一瞬间，阶梯上亮起了一圈圈青色的涟漪波纹，直接没入了台阶当中。
　　下一瞬间，以苏无脚下的台阶为中心，一道青灰色的光芒顿时朝着台阶两端蔓延开来，从每一级台阶上透射而出。
　　而此刻，巫羽距离九百级只剩四五个台阶的距离了。
　　她正要一鼓作气冲上前去，然而双脚却被那一层青灰色的光芒紧紧缠绕住了。
　　她顿时感觉自己好像陷入了泥淖之中一般，双足被一股往下的吸力缠绕，难以再挪动分毫，就这么被禁锢在了台阶上无法动弹。
　　与此同时，袁铭的脚下也同样亮起了青灰色光芒，他的双脚被包裹其中，无法再抬起。
　　而下方不远处，苏无的全身则笼罩着一层青灰色光圈，继续快步向上，很快便抵达了第九百级阶梯处。
　　他没有停留索要报酬的意思，而是毫不停留地继续快步奔往更高处的阶梯。
　　铺天盖地的攻击顷刻间宣泄而下，却都被他身上的某种力量所吞噬，消失得无影无踪。
　　苏无的速度丝毫没有被影响，和袁铭之间的距离，也在迅速拉近。
　　“这人用的是什么神通？比万天仁的不死之体还要玄妙，不死之体最多仰仗着近乎变态的恢复能力硬闯，这人却好似能将所有攻击尽数吸收。”台阶下，众人面面相觑。
　　他们每一个人在外界，都称得上是有名有姓的人物，甚至不乏大势力的核心人物，可谓见多识广。
　　可自从进了三界仙舟，几乎处处都超过他们的预料，闻所未闻的事情，更是一件接着一件。
　　不过他们如今身为落败者，除了南尚风和乌鲁，其他人都没有什么心理负担，抱着看热闹的心态，看着袁铭和苏无的竞争。
　　袁铭依旧被青灰色光芒困住双足，感应到下方苏无正快速逼近，心中也不禁焦急起来。
　　他猛地催动法决，将不死之体的力量提升到极致，霎时间周身血雾蒸腾。
　　随着他一声低喝，双臂往两侧一扩，一股巨大的力量从他体内迸发，让附近虚空也泛起肉眼可见的波纹。
　　在发力的同时，他腿上冒出一根世界之树根须，刺入阶梯内，免得挣脱后收势不住，导致身体腾空。
　　然而在这股足可撼动山岳的巨力下，裹住他双足的青灰光芒只是轻轻一晃，随即便恢复如常。
　　“这青灰光芒究竟是什么神通！”
　　袁铭瞳孔一缩，开始催动混元道印的七色漩涡也包裹这些青灰光芒，试图汲取其中灵力，削弱青灰光芒威力，然后再以不死之体的力量挣脱。
　　就在此刻，他手中动作一滞。
　　他隐隐察觉到，这青灰光芒中充斥着一股熟悉的气息，正是世界之树的独有木气。
　　袁铭先是一怔，旋即便心生狂喜。
　　他丹田内的那株不死树，仿佛感应到了什么，树根瞬间破体而出，自然而然地扎入了脚下的台阶之中，贪婪地汲取着其中蕴含的世界之树木气。
　　先前，他便曾试图以不死树的根须吸取这台阶中的木气，怎奈这台阶内竟布有玄妙的禁制，将世界之树的木气牢牢禁锢。
　　然而此刻，因苏无释放青灰光芒之举，那禁制竟被悄然解开。
　　如此一来，台阶中的木气再无任何阻碍，任袁铭予取予求。
　　那木气纯净而磅礴，涌入丹田后，不死之树迅速发生了变化，其枝叶愈发繁茂，世界之树的气息愈发浓郁。
　　与此同时，世界之树内，万木本源绿光闪烁，原本只有十几道，此刻却迅速增加，二十道、三十道、五十道……
　　每一道绿光，都代表着袁铭对木之大道的领悟更深一层。
　　随着台阶内的木气被不断吸走，袁铭双脚上笼罩的青灰光芒也逐渐减弱，如同失去了柴禾的火焰，最终彻底消散。
　　那束缚他双腿的禁锢之力也随之消散，他重新获得了自由。
　　袁铭眼中闪过一抹喜色，他操控着不死树根继续向前延伸，吸纳前方台阶内的世界之树木气，将那些青灰光芒一一扫平，然后继续快速攀登。
　　苏无此刻已然抵达第九百五十阶，见此情形，眼中不禁露出诧异之色。
　　他轻掐法诀，一点阶梯，只见那些青灰色光芒迅速消散，世界之树的木气再次变得沉寂，仿佛从未被触动过一般。
　　袁铭暗叹了口气，知道再无法从这台阶中汲取木气，于是收回不死树根须，专心致志地继续攀登。
　　就在这时，一声闷响突然从后方传来。
　　袁铭回头望去，只见苏无浑身衣衫鼓荡，一股滚滚黑气突然从他体内涌出，瞬间将他整个人笼罩其中。
　　那黑气浓郁而诡异，仿佛有生命一般，在苏无身边缭绕盘旋。
　　下一刻，那黑气突然飞射而出，化作一条黑龙般的形态，直奔上方的袁铭冲去。
　　与此同时，高空中落下的攻击似乎也感应到了这黑气的存在，变得更加密集迅捷，劈向那滚滚黑气。
　　然而令人惊讶的是，那些攻击一进入黑气之中，便如同泥牛入海，再无半点声息，仿佛被那黑气吞噬一空。
　　那黑气长龙速度极快，不过数息之间，便追上了袁铭。
　　夕影的声音在袁铭耳边响起，语气凝重：“小心，这黑气非同寻常！”



第九百五十一章 因果律令
　　袁铭自然早就感应到了黑气的逼近，心中一凛，立刻催动丹田内的七色漩涡，试图将其包裹住并炼化吞噬。
　　当二者接触的瞬间，却立刻感受到了一股恐怖无比的吞噬之力。
　　那七色漩涡在这股力量面前，瞬间分崩离析，甚至连自身的一部分力量都被那黑气吞噬殆尽。
　　袁铭虽已料到混元道印难以抵挡那诡异黑气，却未曾料到会败得如此惨烈。
　　他低喝一声，丹田内法力疯狂运转，元婴周身迸发出璀璨夺目的光芒。
　　紧接着，一尊巍峨的法相自他身外拔地而起，巨掌横空，势若雷霆地轰然拍下。
　　法相巨掌之中，灵光汇聚，凝聚成两个巨大的法力漩涡，一者七彩斑斓，正是那混元道印所化的七色漩涡，另一者则是生死轮回道，玄奥莫测。
　　此外，梦蝶、众生梦、共命等诸多道印也一并激发，澎湃的大道之力自法相巨掌内喷薄而出，犹如狂风骤雨般，席卷四方。
　　袁铭倾尽全力，将自己能够施展的攻击手段悉数施展而出，企图一举击溃那黑气。
　　然而当法相巨掌与黑气相撞的瞬间，惊天动地的法力波动爆发开来，震得空间都为之颤抖。
　　但令人震惊的是，那黑气并未因此溃散，反而愈发汹涌澎湃，如同黑色洪流般将法相巨掌紧紧包裹。
　　转眼间，法相巨掌在黑气的侵蚀下瞬间崩溃，化作无形。
　　巨掌内蕴含的诸多大道真意，也在这黑气的侵蚀下毫无作用，仿佛泥牛入海一般，消失无踪。
　　黑气势如破竹，继续侵蚀而上，瞬间便将袁铭法相的整条手臂连同肩膀吞噬殆尽，随后又朝着法相的身体猛扑而去。
　　袁铭心中一沉，身形急速后退，同时掐诀大喝一声。
　　只见那巨大法相猛地向内一缩，随后轰然爆裂开来，滚滚气浪四散而开，将汹涌而来的黑气勉强逼退。
　　自爆法相对于元婴的损伤不小，袁铭面色一白，却未敢有丝毫迟疑，转身便朝着阶梯顶部飞奔而去。
　　这是最后的冲刺！
　　只是他的速度虽快，但那黑气却更快，从左右两侧飞掠而过，在前方凝聚成一道厚重的黑色雾墙。
　　而后面的黑气则如同潮水般汹涌而至，将袁铭的去路彻底封死。
　　袁铭面色凝重无比，不得不停下脚步。
　　他心中震惊不已，这黑气的诡异远超他的想象，哪怕是面对司马长琴那样的强者，他也从未有过如此无力的感觉。
　　若非对方的气息还停留在法相期，他几乎要怀疑对方是大乘老祖级别的存在了。
　　虽然明知不是对手，但袁铭却并未打算放弃。
　　他右手赤光一闪，一面赤色石碑浮现而出，正是那威力不凡的羲和碑。
　　此宝的符文他已经炼化了小半，足以发挥出不小的威能。
　　就在此时，夕影的声音突然在袁铭的识海中响起：“打开偷天鼎空间！”
　　袁铭眼神一闪，没有丝毫迟疑地打开了一道偷天鼎空间与外界的通道。
　　夕影双手合在胸前，似乎在祈祷，又似乎在施展某种秘术。
　　袁铭能够清晰地感受到，她身上正有一股前所未有的神魂之力在涌动，裹挟着磅礴似海的愿力，散发出惊人的波动。
　　夕影张开双手一抛，一个拳头大小的白色光球从她的手中飞出，穿过了通往外界的通道，径直落在了袁铭的身上。
　　白色光球触碰到袁铭的瞬间，绽放出耀眼的光芒，一闪即逝，随后便迅速缩入袁铭体内，消失得无影无踪，再也看不到半点痕迹。
　　袁铭试着感应了一下自己的身体，却并未察觉到什么异常。
　　然而他来不及细查，四面八方的黑气已然如同饿狼般扑了过来。
　　袁铭眉头紧锁，心中涌起一股强烈的危机感，毫不犹豫地催动羲和碑，赤光大放，试图抵挡那汹涌而来的黑气。
　　就在此时，高空中突然雷声滚滚，数道紫金交错的雷电从云层中劈落而下，狠狠地打在了翻涌的黑气当中。
　　“呃……”
　　一声略显痛苦的闷哼声从黑气中传出。
　　随着这一声闷哼，附近滚滚涌来的黑气突然一顿，竟然出现了短暂的溃散。
　　袁铭眼睛一亮，抓住了这个难得的机会，周身亮起护体宝光，毫不犹豫地朝着上方猛然冲出。
　　当他扎入黑气中的刹那，周身的宝光便瞬间溶解，身上衣衫被侵蚀出大片孔洞，血肉也被溶解，冒起阵阵白烟。
　　尽管承受着剧痛，但袁铭却不敢有丝毫停顿。
　　他拼尽全力冲破黑气的封锁，等到冲出黑气之外时，他的额头、手臂和前胸等位置都已经被侵蚀得坑坑洼洼，血肉模糊，看起来触目惊心。
　　袁铭毫不顾及身上的伤势，身形如流水般流转，赫然化为一团滚滚血雾，毅然朝着阶梯的顶端方向疾驰而去。
　　血雾之中，数十枚仙豆如同繁星点点般飞出，瞬间爆发出璀璨夺目的光芒。
　　转瞬间，那些光点化出数十个“袁铭”，身形各异，却都展现出强大法相，仿佛一群英勇的斗士，屹立在那狭窄的阶梯之上。
　　这些分身齐心协力，共同抵御着那汹涌而来的黑气。
　　那黑气却如同恶魔的爪牙，瞬间席卷而来，将那些分身一一吞噬，只留下凄厉的惨叫声在空间中回荡。
　　这惨叫声仅仅持续了一两息时间，便湮灭在那无边的黑暗之中。
　　那黑气如同狂暴的洪流，迅速攀升而上，对着袁铭紧追不舍。
　　当它与袁铭所化的血雾交融之际，大量的血雾被那黑气无情地吞噬。
　　袁铭此刻才深切地体会到这黑气的可怕之处。
　　他所化的血雾，本是不死之体，难以被彻底摧毁，然而在这黑气的吞噬下，却如同被从这片天地中彻底抹去，与袁铭的联系也被彻底地切断。
　　袁铭心中念头急转间，身形继续朝上方攀登，同时尽可能地扩散血雾，以减缓黑气的吞噬速度。
　　随着他越往阶梯的顶端攀升，空间压力愈发沉重，各种攻击也愈发密集，如同狂风暴雨般向他袭来。
　　而苏无则似乎格外倒霉，落下的攻击大多打在了那些黑气之上，而落在袁铭身上的却寥寥无几。
　　如此一来，反倒使这黑气吞噬袁铭所化血雾速度有所迟缓。
　　眼见袁铭距离阶梯顶端仅剩十级，苏无也顾不得再动用什么手段，身躯同样解体，化为浓雾般的黑气直冲而上。
　　这黑气分为两股，一股纠缠着袁铭所化的血雾，试图阻止其前进，而另一股则直冲云霄，越过袁铭，直奔阶梯的顶端。
　　就在那黑气即将超越袁铭的一刹那，天空中忽然雷声滚滚，狂风呼啸。
　　数十道血红色的风暴龙卷从天而降，其中夹杂着紫金缠绕的电光，它们如同愤怒的巨龙，尽数打在了苏无所化的黑气之上。
　　黑气在这突如其来的猛烈攻击下显得力不从心，无法完全吞噬这些力量，被打了个措手不及，前进的速度顿时减缓。
　　趁此机会，袁铭所化的血雾疾冲而出，迅速攀升，已然逼近最后的顶峰。
　　就在此时，苏无浑身法力尽数鼓荡而出，黑气骤然爆发，竟然化作一只数丈高的黑色螳螂。
　　这黑色螳螂六只爪子齐动，化为一道黑色残影，硬生生从雷电和风暴的攻击中穿越而过，也直奔阶梯的巅峰。
　　最终，一片血雾与一只黑色螳螂同时抵达了阶梯的顶端。
　　血雾重新凝聚成袁铭的身影，此刻的他脸色苍白异常，胸口微微起伏喘息着。
　　而黑色螳螂也一阵扭动下重新变成苏无的模样。
　　他的气色如常，但神情却显得有些阴鸷。
　　两人对视一眼，气氛瞬间变得紧张起来。
　　“竟然是同时登顶……”
　　阶梯之下，众人仰望遥不可及的第一千级楼梯，目光中流露出各式各样的情感，有的惊异，有的羡慕，有的则带着几分忧虑。
　　巫羽的身影也悄然出现在人群中，她静静观望，眼神深邃。
　　自从苏无解开那青灰光芒的禁制后，她顺利攀至九百级，取得奖励后便心满意足地止步，不再前行。
　　至于她所获得的奖励，无人关注，便也无人知晓，成为了一个谜团。
　　偷天鼎空间内，夕影突然跌坐于地，身体剧烈颤抖，仿佛刚刚经历了一场生死大战。
　　袁铭的主魂一直在鼎中藏匿，此刻见状，急忙上前询问。
　　他惊讶地发现，夕影此刻满脸汗水，瞳孔中闪烁着不定的光芒，脸色苍白如纸，看起来比袁铭所受的伤势还要严重。
　　“刚才半空中那些专门针对苏无的攻击，是否与你先前释放的那个白色光团有关？那莫非是某种禁制类的神通，竟会对你造成如此大的消耗。”袁铭关切地问道。
　　夕影深吸一口气，缓缓道：“那是我进阶命巫后觉醒的神通，名为因果律令。”
　　“因果律令？”袁铭重复了一遍，心中涌起一丝莫名的感慨。
　　“此事稍后再与你细说，我无大碍。你快快回归本体，专心对付那人，务必要将三界仙舟夺到手。”夕影轻轻摆手，示意袁铭无需担忧。
　　袁铭的主魂闻言，点了点头，随即离开了偷天鼎，回归了本体。



第九百五十二章 增加一项考核
　　袁铭神魂刚刚归位，便感受到一股凌厉的杀意从苏无的眼中一闪而过。
　　苏无豁然一步踏出，抬起一只手，单手掐动法诀，正打算施展什么手段。
　　然而就在此时，二人之间青光一闪，青须老者界察凭空出现，将他们分隔开来。
　　“此处乃考核之地，禁止私斗。若有违者，立即逐出三界仙舟！”界察的声音冰冷而威严，带着不容置疑。
　　苏无眼中的杀意稍纵即逝，缓缓松开掐着指诀的手，目光中闪过一丝不甘。
　　袁铭也收起了提起的法力，心知此刻不是与苏无争斗的时机。
　　他操控着不死树的根须迅速进入修罗宫，开始汲取灵石和血源丹，以尽快恢复法力和气血。
　　如今形势所逼，他已顾不得是否会对以后的修炼造成影响。
　　“界察前辈，多年未见，别来无恙。我和这位万道友都已经通过了考验，不知这三界仙舟的归属，该如何定夺？”苏无看向界察，拱手笑道，语气中透露出几分敬意。
　　界察面无表情地说道：“苏无，你终究还是来了。我早就和黑帝说过，三界教已经变质，三界仙舟并不适合如今的现世。”
　　“此事晚辈自然知晓。我还知道前辈与家师有一个约定，只要有三界教弟子找到仙舟所在，便可将其带走。不知前辈是否还记得？”苏无闻言，微微一笑的说道。
　　界察淡淡地点了点头，说道：“不错，我确实与你师尊有过这样的约定。不过，通过考验的并不止你一人。这里与三百级及六百级一样，都有半个时辰的休息时间。你们先恢复法力，然后再决定三界仙舟的归属吧。”
　　界察的话音落下，阶梯下方的众人皆是面露惊色。
　　他们没想到界察与苏无竟然相识，而且从他们的对话中，众人还得知了一个惊人的事实——苏无竟然是黑帝的弟子！
　　袁铭也不禁看向了苏无，又瞥了一眼下方的苏颖雪，心中突然冒出一个念头。
　　莫非，苏颖雪当日在虚无监狱让他帮忙传讯，所说的三界教选出新教主，指的就是眼前的苏无？
　　这苏无实力强大之极，又是黑帝的弟子，倒是很有可能。
　　他闭目凝神，专心于自身的恢复。
　　时间尚算宽裕，他并未急于吸纳血源丹中的力量，而是操控着不死树的根须，在虚空中探寻太阳之力的踪迹，用以弥补亏损的气血。
　　他丹田内的那株不死树，如今已有大半树躯化为了世界之树，其根系洞穿虚空的能力更是大增。
　　在这银塔空间内，原本坚硬如铁的空间之力，此刻在不死树的根系面前，却如同薄纱一般，任由其穿梭。
　　袁铭心念一动，将全部意念倾注于那不死树的根须之上，极力将其延伸向空间的深处，渴望汲取更多的太阳之力。
　　就在此刻，他突然感觉到，那不死树的根须似乎与某物紧密地连在了一起。
　　紧接着，一股磅礴如瀑布般的天地灵气，顺着根系汹涌而来。
　　这股灵气之中，不仅包含了金木水火土五行之力，阴阳二气也蕴含其中。
　　更为惊人的是，这些灵力的纯净度极高，远超从地底灵脉中汲取的灵力数倍之多。
　　在这股澎湃的天地灵气滋养下，袁铭的法力在短短几个呼吸间便恢复如初。
　　而亏损的气血之力虽然恢复得稍慢一些，但也在半刻钟内尽数补满，原本因战斗而显得苍白的脸色，此刻也重新变得红润。
　　然而这突如其来的变化，却让袁铭心中一惊。
　　他竭力感应，终于在空间深处，隐约感知到了一株庞大无比的巨树，其身躯之庞大，如同山岳一般，矗立于虚空之中。
　　那股精纯浩瀚的天地灵气，正是源于这株巨树。
　　更让袁铭惊讶的是，他在那株巨树上，竟然感应到了与自己不死树同源的气息。
　　“那株巨树，莫非便是传说中的世界之树？”
　　袁铭心中涌起一阵兴奋，他的不死树与世界之树同源，若能得到世界之树的木气滋养，必能彻底蜕变，达到一个全新的境界。
　　他尝试着通过不死树的根系，去吸纳那株世界之树的木气。
　　结果不管他如何努力，却只能汲取到一些天地灵气过来，那世界之树的木气，却仿佛有一层无形的屏障，阻隔了他的感知与汲取。
　　袁铭无奈，只得暂时放弃了对那神秘巨树的进一步探寻，转而专注于吸纳与炼化传递而来的天地灵气。
　　如今还有些时间，不管界察接下来提出何种考核要求，能提升一点实力也是好的。
　　时间缓缓流逝，半个时辰似乎过得格外漫长。
　　界察一直静静旁观，他接下来的举动充满了未知，让人捉摸不透。
　　袁铭心中明白，此刻必须全力以赴，无论是为了争夺三界仙舟，还是为了自身的安危。
　　苏无则皱眉深思，他的本体六翅天蝉乃是吞噬万物的存在，刚刚的战斗中他已将天空落下的攻击尽数吸收，又吞噬了袁铭的数十个分身，因此并未感到消耗。
　　只是不知为何，界察的态度却让他感到一丝不安，他甚至隐隐觉得，似乎界察更为偏向袁铭。
　　尽管如此，苏无并未表露出任何情绪，他也闭目调息起来，为接下来的考核做好准备。
　　半个时辰终于过去，袁铭和苏无同时睁开了眼睛。
　　他们的目光都聚焦在界察身上，等待着他的下一步指示。
　　界察目光扫过两人，缓缓开口说道：“你二人同时登顶，都完成了试炼，但三界仙舟的主人只能有一个。因此我决定，增加一项考核。”
　　说罢，他双手在身前交错，掌心亮起耀眼的青色光芒。
　　他朝着地面一招，顶端平台的地面上顿时浮现出一片错综复杂的法阵纹路。随着青光涌动，一根青灰色的木桩从地面中拔地而起。
　　这根木桩高达十几丈，粗如三人合抱，上面布满了藤蔓状的阵纹，玄妙无比，又浑然天成。
　　袁铭一眼便认出，这木桩竟也是世界之树的一部分，而且并未布置任何禁制。
　　他心中一动，暗想若能将其全部吸收炼化，自己的不死树必定能完成蜕变，只是界察就在一旁，他只能暂时按捺住心中的渴望。
　　“这是何物？”袁铭忍不住问道。
　　界察淡淡道：“这是三界仙舟的核心禁制所在。你们二人需同时炼化此柱，谁能率先完成炼化，这三界仙舟，便归属于谁。”
　　袁铭闻言，立刻环绕着木桩上下仔细打量。
　　下一刻，他惊讶地发现，木桩上的阵纹看似自然生长，但仔细探究其分布节点，便会发现这些阵纹竟是由众多小型法阵彼此交缠而成，以套阵的形式组合成一座复杂无比的禁制。
　　“准备好了的话，就可以开始了。”界察退到一旁，让出空间给二人。
　　袁铭和苏无分别立于木桩的两侧，在听到开始的指令后，二人同时出手，将法力渡入木桩中，开始炼化其上的禁制。
　　苏无法力深厚，掌心乌光吞吐间，快速朝着青灰木桩上渗透。
　　木桩上顿时亮起一片乌光，并以他的掌心为原点，朝着四周扩散开去。
　　乌光所过之处，那些阵纹纷纷扭动，仿佛活了过来。
　　不过片刻功夫，苏无就已经炼化了两座法阵。
　　而袁铭虽然法力逊色于苏无，但他的阵法修为已经达到了六级，对于阵道的理解能力同样不俗。
　　他方才看过一遍之后，就基本明白了整根木柱禁制的走向，故而他炼化的位置并不是随意选取的，而是精心挑选出了一处核心阵纹。
　　这处阵纹毗连三座法阵的核心，通过这三座法阵，又能远端连接另外九座法阵。
　　当袁铭开始炼化第一座法阵时，他的法力便已经渗透进入另外三座法阵中，等于同时炼化四座法阵。
　　因此，尽管他的法力不如苏无浑厚，但炼化的速度却丝毫不慢于苏无。
　　苏无炼化的地方，乌光快速在禁制阵纹上蔓延，所过之处进阶炼化，看起来十分蛮横。
　　而袁铭炼化的一侧，青光却沿着一座座阵纹的轨迹，一点而出，延伸成线，继而扩张成面，比起苏无的蛮横，显得更加巧妙。
　　约莫半刻钟后，袁铭半边青光缭绕，已经如同孔雀开屏一样，占据了整个木桩三分之一的区域，而苏无的进度却已经悄然落后。
　　“这万天仁是何来头？阵法造诣竟然如此之高。”阶梯下方，黑莲看到上面的情况，有些惊讶道。
　　苏颖雪没有回答黑莲，眼中透出几分奇异神采。
　　袁铭炼化禁制的手法，和她有很多相似之处。
　　“这人莫非和慧族有什么关系？”苏颖雪暗自揣测道。
　　此刻苏无虽然落后，但黑莲和苏颖雪脸上却并无什么担忧之色。
　　苏无看到一道青光顺着法阵纹路蔓延，已经侵入了乌光覆盖的区域，竟然开始反向炼化被他炼化过的区域，眉头不觉微微蹙起。
　　他伸出空闲的手掌，并指按在自己的眉心，口中一阵轻声吟诵。
　　下一刻，他脑后冒出三股青光，落在他身旁，凝成三道人影，分别是一名身着白衣的年轻女子，却是苏颖雪。
　　另外两人是一个身着火红长袍，长着赤红火眉的中年道人和一名身着水蓝长袍风姿绰约的美少妇。
　　“分身神通？”袁铭看到苏无的施法，脸色微微一变。
　　阶梯下，苏颖雪好好站在那里，苏无召唤出的显然只是一具分身而已。



第九百五十三章 创造空间
　　袁铭对火眉道人和蓝袍美妇并不熟识，然而当苏无召唤出苏颖雪的分身时，他的心跳却猛地加速。
　　那分身，无论神态举止，还是那股淡雅如兰的幽然气息，都与他认识的苏颖雪一般无二，仿佛真人再世。
　　随着苏颖雪三人现身，他们如同轻舞的蝴蝶，优雅地分散开来，各自掐诀，协助苏无祭炼那禁制木柱。
　　他们的手法娴熟且精妙，显然是阵法一道的佼佼者，所采取的祭炼方式，也是袁铭之前未曾见过的。
　　夕影轻咦一声，低声提醒道：“这是造化天榜上排名第七的一气化三清神通，能够召唤出与本体实力相当的分身。你需得小心应对。”
　　袁铭心中一紧，连忙加快祭炼的速度。
　　随着苏颖雪三人的加入，使得苏无的祭炼速度大增，黑光所炼化的阵纹迅速扩张，很快便超越了袁铭，并开始侵蚀他之前炼化的区域。
　　那三人联手之下，法力如同狂风骤雨，将袁铭的法力一点点排挤出去。
　　不过片刻之间，袁铭炼化的区域便被压缩至只剩下四分之一的大小，而苏无炼化的区域却已经占据了大半。
　　袁铭心中焦急，竭力思索破局之策。
　　然而无论是人数，修为还是祭炼手法，如今的他都明显处于劣势，似乎已是无路可退。
　　“既然如此，那便只能冒险一试了！”袁铭眼中闪过一丝决绝之色。
　　他催动不死树的根须，试图从禁制木柱的内部进行炼化。
　　当根须触及木柱的瞬间，一股浑厚无比的世界之树木气扑面而来。
　　不等袁铭主动吸取，那股木气便自行顺着根须涌入他的丹田，注入不死树身之中。
　　霎时间，袁铭的丹田内仿佛有惊雷炸响，所有不死树的根须都不受控制地刺穿虚空，深入禁制木柱的内部。
　　一道道精纯丰沛的世界之树木气疯狂涌入，注入不死树内。
　　只见不死树身的颜色迅速变化，最后一小部分也开始朝着世界之树转化，一股无形的气息波动从禁制木柱内部传出。
　　苏无似乎察觉到了什么，但并未在意，只是继续全力祭炼禁制。
　　界察则目光微闪地看了袁铭一眼，也并未采取任何行动。
　　在苏颖雪三具分身的辅助下，苏无对木柱的祭炼进度稳步推进。
　　而袁铭那边，由于被不断侵占，他炼化的区域已经所剩无几，甚至连与苏无抗衡都已变得困难。
　　不过此时袁铭的注意力，则已经完全转移到了丹田内的不死树身上。
　　随着那磅礴的世界之树木气如江河般汹涌而入，不死树身上最后一点黑色树皮也在这股力量的冲刷下，逐渐蜕变成了青灰色。
　　整株不死树在这一刻，仿佛经历了凤凰涅槃般的重生，彻底蜕变成了一株崭新的世界之树，矗立在袁铭的丹田之中，散发出勃勃生机。
　　世界之树形成的瞬间，袁铭的丹田内顿时涌起一股旺盛而磅礴的生机。
　　这股生机如同春风吹过大地，使得他的法力都显得有些难以自持，周身亮起了一层璀璨的青色灵光，仿佛被一层神秘的青色光幕所笼罩。
　　与此同时，他的法力也在世界之树本源之力的滋养下，变得越发活跃起来，犹如被注入了新的活力。
　　原本缓慢的炼化速度，在这一刻竟然陡然一涨，成功抵挡住了苏无的侵蚀。
　　苏无察觉到袁铭法力的突然反扑，眼中闪过一丝冷笑。
　　他并未惊慌，而是与三具分身同时全力施为，顿时将袁铭刚刚涨起的势头，又给强势压了下去。
　　与此同时，那三名阵法师分身炼化的法阵，也在这一刻完成了最后的串联。
　　他们的法力如同狂风骤雨般倾泻而下，一股强大的压力逼迫着袁铭的法力节节败退。
　　几个呼吸间，袁铭原本掌控的区域就被黑色法力占据了大半。
　　整根禁制木柱上，十之七八的区域都已经被苏无的黑色法力所覆盖，只剩下袁铭掌控的方寸之地，还顽强地荡漾着青色光芒，艰难地抗衡着苏无四人的进逼。
　　在旁人看来，袁铭已经是强弩之末，败局已定。
　　不过此时的袁铭，脸上却不见有丝毫的颓败之色，反而嘴角勾起一抹自信的笑容。
　　他的眼眸里亮起翡翠色的光芒，丹田中的世界之树摇曳生姿，一圈圈银白色的光芒从中释放而出，朝四面八方荡漾开来。
　　这些光芒中蕴含着强烈的空间波动，仿佛能够撕裂虚空，创造出一个新的世界。
　　“凝！”
　　袁铭两手虚握，低喝一声。
　　霎时间，一个硕大的银色光域凭空出现，笼罩住以袁铭为中心的一大片区域。
　　那根禁制木柱也被这银色光域所包裹，苏无和他的三具分身被阻隔在了外面，无法再对袁铭构成威胁。
　　袁铭满意地点点头，这正是世界之树独有的能力——创造空间。
　　在丹田世界之树转化完成的一瞬，他便感应到了这个神奇的能力。
　　世界之树蕴含空间特性，其根须能从虚空乱流中汲取空间之力，从而形成一个独属于自己的空间。
　　若是时间允许，这个空间甚至能衍化成一个全新的世界。
　　苏无四人还没反应过来时，就已经被一层空间之力推开，他们和禁制木柱之间的联系被彻底切断，更看不到里面的情况。
　　而袁铭则是借助世界之树的力量，成功扭转了战局，为自己争取到了宝贵的反击机会。
　　“这究竟是何种神通？”
　　苏颖雪的分身面露诧异之色，轻轻屈指一点，顿时，一座巨大的紫色雷电法阵凭空出现，宛如天外来物，覆盖住了那银色的光域。
　　法阵之内，一道道刺目的雷光流转，仿佛能撕裂虚空一般。
　　界察见状，淡然开口：“你们尽管在祭炼上互相争夺，但禁止互相厮杀攻击，否则，直接逐出三界仙舟！”
　　他的话语虽平和，却透露出不容置疑的威严。
　　苏无目光微转，扫视四周，随即恢复平静，似乎并未将界察的警告放在心上。
　　苏颖雪再次掐诀点出，数百道碗口粗细的紫色雷电猛然落下，每一道紫雷都迸发出强烈的毁灭气息，正是毁灭之雷。
　　这些紫雷汇聚成一片雷电森林，轰鸣着轰击在银色光域之上。
　　那银色光域只是微微颤抖，仿佛有一层无形的力量在守护着它，丝毫不见崩溃的迹象。
　　袁铭对此并不感到惊讶，他深知这银色光域的奥秘。
　　这并非简单的结界，而是另一处虚空的入口，其坚韧程度远非登船令召唤出的银色结界可比。
　　只要没有打破虚空的神通，便不可能攻破这银色光域。
　　赤眉道人和蓝袍美妇也相继出手，他们的攻击十分简单而直接，分别射出一颗巨大火球和一颗巨大水球。
　　火球熊熊燃烧，仿佛能焚烧一切，水球则散发出冰冷的气息，仿佛能冻结时空。
　　这两个巨大的能量球都迸发出激烈的大道之力波动，尤其是那巨大火球，其核心站着一道人影，身上穿着赤红皇袍，头戴平天冠，气势磅礴。
　　附近的火属性天地灵气疯狂汇聚过去，仿佛朝拜火中帝皇一般。
　　“这是火帝真意！火属性中的至尊真意，威力还在羲和碑的幻日真意之上，这银色光域未必能支撑得住！”夕影在一旁轻咦一声，提醒道。
　　袁铭目光闪动，十指连动，似乎在施展某种神通。
　　只见银色光域突然融入虚空，就此消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　那巨大火球和水球打了个空，轰击在祭台上。整个祭台顿时地动山摇，仿佛要震飞而起。
　　就在此时，附近的地上突然泛起一道道青光，这些青光仿佛有定海神针之效，祭台立刻恢复了稳定。
　　苏颖雪、赤眉道人和蓝袍美妇都面露诧异之色，台下众人也是如此。
　　他们万万没想到，袁铭竟然还有如此手段，能够凭空消失，躲过他们的攻击。
　　苏无眉头紧锁，手指在眉心虚划，一道白痕浮现。
　　白痕内射出道道白光，仿佛有灵性一般，在虚空中游走，仿似一只眼睛般扫视四周。
　　他正在寻找袁铭的踪迹，想要找出那银色光域的所在。
　　而在虚空乱流之中，银色光域静静悬浮，仿佛与世隔绝。
　　袁铭和禁制木柱也被带了过来，置身于这片银色的虚空之中，仿佛进入了另一个世界。
　　“世界之树竟然还有这等神通，不愧是万木之祖。”夕影面露喜色，赞叹不已。
　　袁铭并未言语，只是加紧催动法力，全心全意地炼化起那禁制木柱来。
　　他深知，这银色光域虽然能遁入虚空乱流，但也未必能长久安然无恙，那苏无手段众多，难保不会有何法子找到自己。
　　先前，苏无已经几乎将整个木柱炼化，此刻虽然银色光域将苏无等人的法力隔绝，但几人的法力却仍然留在木柱之内，未曾消散。
　　袁铭一边驱逐着苏无等人的法力，一边小心翼翼地完成炼化，速度虽稳，却不算太快。
　　他回想起苏无先前施展的一气化三清神通，心中一动，拂袖一挥。
　　四枚灵豆从袖袍中飞出，落在附近，灵光一闪后，化为四个袁铭的分身，与苏无刚刚召唤的分身一般无二，开始辅助他祭炼木柱。



第九百五十四章 决绝之举
　　袁铭自知唤出的这些分身内蕴含的法力有限，又抬手射出四道灵光，分别注入四具分身之内，以维持法力的消耗。
　　这样做虽然会让法力消耗加快数倍，但有了世界之树的帮助，他可以隔空吸来大量精纯灵力，根本无需担忧法力不足的问题。
　　五个“袁铭”一同出手，祭炼速度果然加快了许多。
　　只是袁铭眉头依旧紧蹙，觉得这样的速度仍然不够。
　　下一刻，他再度分出一股法力，顺着世界之树的根须注入禁制木柱内，试图从内部祭炼木柱。
　　只是他的法力和禁制木柱并不契合，此法效果并不显著。
　　“灭魂剑已经处理完毕，你只需用法力温养一段时间，便能使用。咦，这是哪里？你在做什么？”羲和子的身影从羲和碑内一冒而出，看到袁铭的举动面露惊讶之色。
　　袁铭这才注意到羲和碑一直悬浮在身旁，没有收起来。
　　“辛苦羲和子道友了。”他谢了一声，拂袖将羲和碑收入修罗宫。
　　至于眼下的情况，他也没有隐瞒羲和子，简单述说了一遍。
　　“原来你在争夺三界仙舟，此宝价值不可估量，确实值得争取。只是你的祭炼手法实在太差，而且思路不对，你既然有世界之树，为何还用自己的法力祭炼此物。”羲和子摇头说道。
　　“还请羲和道友指点。”袁铭眼睛一亮，这才想起羲和子炼器宗师的身份，急忙请教。
　　“你若信得过我，便将世界之树交给我，我助你炼化那禁制木柱。”羲和子说道。
　　袁铭略一犹豫，随即点头答应，将羲和子从修罗宫中放出。
　　羲和子身形化为一道红影，迅速融入袁铭的丹田，与世界之树合二为一。
　　世界之树在羲和子的操控下，猛然冲向禁制木柱。
　　两者接触的瞬间，青灰光芒闪烁，世界之树竟直接融入木柱之中。
　　木柱下方灵光闪烁，根须迅速生长，上端也萌发出纤细的新芽，整根木柱瞬间化为一株更为庞大的世界之树。
　　羲和子借助世界之树的本源灵力，迅速炼化禁制木柱，速度竟比袁铭及其四具分身联手还要快上许多。
　　就在此时，虚空乱流中白光一闪，一颗白色圆球凭空出现。
　　此珠迅速膨胀百倍，化为房屋大小的白色巨珠，散发出惊人的空间波动，朝银色光域狠狠撞来。
　　袁铭感受到其中蕴含的气息，心中一沉，暗道：“果然还是找来了！”
　　思量间，他急忙操控银色光域朝远处遁去。
　　但世界之树刚刚凝聚成型，力量尚弱，在虚空乱流中行动迟缓，未能及时躲避，被白色巨珠迎面击中。
　　一声巨响，银色光域剧烈颤动，被巨珠直接击飞，从虚空乱流中抛出，重新出现在祭坛之上。
　　苏无已站在不远处，单手高擎，掌心凝聚一团银色光芒。
　　他猛然一挥，一道匹练般的银光冲天而起，化作一柄银色巨剑，直刺苍穹。
　　那银色巨剑剑刃之上，空间之力波动强烈，边缘甚至有锯齿状锋芒震荡，尚未劈下，周遭虚空便已被撕裂，浮现出道道空间裂隙。
　　“这是大虚空斩，造化天榜上的神通，专门克制空间神通！”夕影的声音在袁铭耳边响起，提醒他注意。
　　苏无一声低喝，手中银色巨剑猛然斩下。
　　虚空顿时被撕裂出一道极长的黑色裂隙，瞬间又飞快愈合。
　　袁铭的银色光域刚刚被从虚空乱流中击飞，还未稳住，又被银色巨剑斩个正着。
　　只听一声仿若金属锐器碰撞的尖锐嘶鸣，银色光域被斩出一道巨大的裂痕。
　　“轰”的一声巨响，银色光域爆裂开来，化作大片散乱的银色光烁。
　　禁制木柱以及袁铭和四具分身踉跄着显现出来。
　　苏无终于看清了里面的状况，脸色瞬间变得难看无比。
　　他费尽心思布下的禁制木柱，竟然在短短时间内变成了一株枝繁叶茂的苍翠大树。
　　好在树干上的阵法纹路仍在，他先前祭炼的法力也还未完全消散，仍然占据着一半左右的禁制阵纹。
　　苏无在短暂的惊愕之后，迅速恢复了冷静。
　　他无暇顾及禁制木柱的奇异变化，果断地率领三名分身，重新投入到炼化的进程中。
　　四人手掌紧紧贴合在树干之上，以苏无为核心，苏颖雪等三人环绕其侧，共同结成一个玄妙的祭炼法阵。
　　他们全力催动法力，与袁铭展开了对三界仙舟控制权的激烈争夺。
　　苏无原本满怀信心，认为能够再次反超袁铭，然而当他的法力缓缓流入禁制木柱的刹那，他却惊愕地发现，他的法力如同流水淌入了堵塞的沟壑，前进得异常艰难，炼化进度更是缓慢得令人发指。
　　这突如其来的变故，令苏无措手不及。
　　而与此同时，袁铭那边却是另一番景象。
　　绿色灵光如同江河般汹涌澎湃，迅速在禁制木柱上蔓延开来，几个呼吸间，便已将大半阵纹炼化。
　　苏无的法力在袁铭的攻势下节节败退，毫无还手之力。
　　局势瞬间逆转，袁铭心中大喜，却不敢有丝毫懈怠。
　　下方的众人直愣愣地目睹着上方发生的这一切，从银色光域的出现开始，便已经无法理解上面的情况。
　　南尚风一脸茫然地问道：“师父，万天仁他到底做了什么，竟然连那个苏无都不是对手？”
　　澹台真人摇了摇头，沉默不语，因为他同样也无法解释这一切。
　　“看这情况，苏无似乎要输了……”杨梵喃喃说道。
　　其他人则都没有说话，他们只能根据表面的情况来大致判断情况，似乎原本处于劣势的袁铭，也不知动用了什么手段，竟开始反过来占据上风。
　　“怎么会这样？”黑莲和苏颖雪的脸色都变得凝重起来。
　　苏无更是看向袁铭，沉声问道：“你用了什么手段？”
　　袁铭却并未回答他的问题，只是两手飞快地掐诀。
　　他的法力已经遍布整个禁制木柱，如今只剩下一个小小的角落还被苏无的法力占据。
　　随着袁铭的掐诀，十几道青光犹如饿狼般从四面八方扑来，狠狠地撕咬着这一角落。
　　苏无的法力在这猛烈的攻击下迅速崩溃。
　　尽管苏无竭力反抗，但仍是徒劳无功。
　　眼看着自己的法力即将彻底溃散，他眼中闪过一丝决绝。
　　他猛地抬起一只手臂，祭台上空顿时出现了一道百丈长的银色光剑。
　　这赫然又是一记大虚空斩，其规模比先前更加宏大，散发出的空间之力波动，也更为恐怖。
　　界察见状，喝问道：“你做什么？”
　　然而苏无却并未理会界察的质问，手臂一挥，大虚空斩便如雷霆般劈落而下，正中祭台中央。
　　“轰隆隆”
　　一声声爆鸣响起，整个祭台在这恐怖的力量下被一分为二，劈成了两半。
　　袁铭早有防备，及时闪身躲避开来，并未受伤。
　　但祭坛的损毁却导致禁制木柱上的光芒流散，阵纹也顷刻间变得黯淡无光。
　　“胆敢毁坏祭台，罪不容诛！”
　　界察勃然大怒，浑身气息如狂风骤雨般鼓荡，须发皆张，眼眸中闪烁着凛冽的杀意。
　　他高高举起手掌，猛然一挥，半空中原本已经沉寂的攻击再次汹涌而出。
　　这一次，所有的攻击都凝聚成一道道紫金缠绕的雷电和赤红的龙卷风暴，犹如天罚般朝着苏无轰然砸落，仿佛要将苏无彻底淹没。
　　苏无早已有所准备，身上冒出一团浓郁的黑气，宛如魔障般缭绕。
　　无论席卷而至的攻击如何密集，如何迅猛，一旦触及他的身体，便被黑气瞬间吞噬，消失无踪。
　　界察见状，面色更加阴沉，冷声道：“苏无，你的天蝉黑气虽已练至九成火候，但这里是三界飞舟，容不得你撒野！”
　　话音落下，他右手虚空一抓，顿时一道道银光从袁铭及下方众人身上一一飞出，赫然正是一枚枚登船令。
　　这些登船令加上界察手中飞出的一枚，合计八枚登船令，一个闪动下，分别出现在苏无身周的各个方位。
　　八枚登船令散发出强烈的银光，将苏无的身体紧紧包裹在一个巨大的银色光团之中。
　　天蝉黑气虽然凶猛，但在这银色光团的压制下，竟然无法吞噬丝毫。
　　界察拂袖一挥，银色光团裹挟着苏无的身体，迅速融入虚空之中，似乎要将他逐出三界飞舟。
　　就在此刻，异变突起！
　　苏无身上突然亮起一团银光，其中夹杂着滚滚黑气，竟是那最后一枚登船令。
　　此令似乎被苏无用某种秘法祭炼过，表面染上一层诡异的黑色。
　　只见苏无的身体猛地解体，化为一股黑气迅速融入那枚银色令牌之中。
　　令牌光芒大放，从银色光团内挣脱，破空而出。
　　界察看到这一幕，面色一沉，眼中闪过一丝惊疑。
　　“界察，苏某看在师尊的面子上，才给你几分薄面，你莫以为我真惧你。待我收服这仙舟，再来与你计较今日之辱！”银色令牌内传来苏无冰冷的声音。
　　随后，那枚令牌化为一道银光，钻入祭台下的地底，瞬间消失得无影无踪。



第九百五十五章 地下空间
　　界察目睹此景，面色骤变，身形如风般一闪即逝，隐匿于无形。
　　在那祭台的下方，隐藏着一个广袤无垠的溶洞，一眼望去，其深邃无边，仿佛通向了另一个未知的世界。
　　溶洞之中，一棵巍峨的青灰巨树傲立中央，犹如古老的守护神，赫然便是传说中的世界之树。
　　它的树干高耸入云，逾百丈之高，粗壮得如同城墙一般，宽达数十丈，枝桠纵横交错，分出成百上千的分枝，绿叶繁茂，生机勃勃。
　　更令人惊叹的是，这棵世界之树的高度并非其极限，其顶部的树冠仿佛穿透了虚空，所有的枝桠和叶片都隐匿在无尽的虚空之中，无法窥见全貌。
　　即便如此，这棵世界之树的规模已然令人叹为观止，仿佛是大自然的杰作，充满了无尽的神秘与威严。
　　在世界之树的下方，排列着一座座连绵不绝的法阵。
　　这些法阵颜色各异，数目多达三十六座。
　　每一座大阵都由数以万计的阵纹构成，错综复杂，赫然都是七级法阵，按照周天的方位布置，宛如天地间的棋盘，仿佛蕴藏着无穷的玄奥与智慧。
　　就在此时，世界之树下方的虚空之中波动骤起，一枚银色令牌闪现而出。
　　随着令牌的出现，一股股浓郁的黑气从中涌出，迅速凝聚成苏无的身影。
　　苏无目光四下飞快一扫，见到那巍峨的世界之树以及树下的三十六座七级大阵，心中也不禁生出几分惊叹。
　　他虽然并非阵法大师，但见识广博，很快就看出了这些法阵的奥妙。
　　这些大阵中，有攻伐之阵，有防御之阵，亦有聚灵之阵，此刻它们全都散发着淡淡的光芒，自行运转着，守护着这片神秘的空间。
　　最令苏无惊讶的是，这三十六座七级法阵之间似乎有着某种神秘的联系，它们彼此相连，隐隐形成了一座更加宏大的六角法阵。
　　这座六角法阵仿佛囊括了天地间的一切阵法变化，显得玄奥与深邃。
　　“这种感觉……这座六角巨阵莫非是传说中的八极大阵？”苏无心中暗自惊叹道。
　　他难以想象，究竟是怎样一位天资卓绝之人，才能将这么多法阵完美融合，彼此组合，形成这样一座旷世难寻的庞大法阵。
　　苏无没有过多的停留，当即朝着大阵中央飞掠而去。
　　在飞掠的过程中，他周身不断散发出道道黑气，这些黑气迅速落在下方的法阵之上，并没有炼化法阵，而是开始快速腐蚀毁坏这些七级法阵。
　　七级大阵虽然威力强大，但此刻毕竟无人催动，大量的阵纹被黑气熔断，阵法开始被破坏。
　　一座接着一座的大阵熄灭了光芒，整个地底的法阵开始剧烈震颤起来，仿佛即将崩溃。
　　与此同时，界察也已经追到了地底空间之中。
　　他看到苏无正在疯狂破坏大阵，顿时怒不可遏，大喝道：“住手！此地是三界仙舟的核心所在，一旦破坏，三界仙舟也会随之崩溃！”
　　苏无却仿佛没有听到一般，口中桀桀怪笑一声，体内射出更多的黑气，继续破坏着其他大阵。
　　他的笑声在溶洞之中回荡，充满了疯狂与决绝。
　　“尔竟敢如此！”
　　界察面色铁青，眼中怒火熊熊。
　　他双手猛然虚空一按，掌心中便迸发出道道璀璨的青光，这些青光仿佛有灵，迅速与地面上的法阵相连，交织成一片繁复的纹路。
　　界察十指如飞般勾动，青光随之不断闪烁，地面上的法阵仿佛被注入了新的生机，开始一座接一座地爆发出耀眼光芒。
　　这些光芒璀璨夺目，犹如星辰坠落，将整个溶洞映照得如同白昼。
　　最先亮起的是防御法阵，它们散发出青金两色的光芒，如同海浪一般翻涌而出，汹涌澎湃。
　　这些光芒与苏无释放出的天蝉黑气相遇，虽然未能完全将其挡下，但却使得黑气的腐蚀吞噬速度明显减缓，为后续的反击争取了宝贵的时间。
　　紧接着，攻击法阵也被界察一一调动起来。
　　一片片火云在法阵之上凝聚，仿佛有火凤翱翔其中，散发出炽热的气息，一道道雷电交织成网，闪烁着刺目的电光，释放出强大的电能，一层层冰雾在法阵周围弥漫，寒冷刺骨，仿佛能将一切冻结。
　　这些攻击手段全都爆发出强大威能，犹如狂风暴雨般轰向各处的黑气以及苏无本人。
　　黑气虽然凶猛，但面对如此密集的攻势，也不得不节节败退，被一点点消耗，逐渐消散在空气之中。
　　界察见此，心中稍安。
　　他心知这还远远不够，苏无的实力深不可测，必须全力以赴才可能真正拦下对方。
　　……
　　地面之上，苏无与界察的身影先后消失后，袁铭并未立刻离去。
　　此刻的他，仍心无旁骛地向那高大的树干渡入法力，每一缕法力的输送都小心翼翼，生怕惊扰了什么。
　　终于，在他不懈的努力下，炼化过程完成了。
　　禁制木柱上，青光闪烁不息，每一个符纹都仿佛被赋予了生命，闪烁着绚丽的光华，仿佛在宣告它们已有了新的主人。
　　袁铭悬着的心，在这一刻终于稳稳落下，感受到了从未有过的踏实。
　　“可以了。”
　　羲和子的声音在袁铭的识海中响起，隐隐带着一丝疲惫。
　　随后，那株高大的世界之树仿佛受到了召唤，从青光中缓缓飘出，轻轻脱离了木柱，重新回到了袁铭的丹田当中。
　　“多谢羲和子道友。”袁铭由衷地感谢道。
　　他知道，如果没有羲和子的帮助，这禁制木柱恐怕早已会被苏无收服，他的一切努力都将化为乌有。
　　世界之树离去后，禁制木柱也恢复了原样，上面的阵纹依旧盈盈闪烁，光辉不减分毫。
　　袁铭的手掌轻轻抚在木柱上，忽然，一股暖流自木柱传来，涌入他的识海。
　　那是大量的禁制信息，不受控制地涌入他的神魂，如同烙印一般深深地刻在其中。
　　禁制信息实在太多，以袁铭如今的修为，一时间竟有些承受不住，瞳孔一阵失焦。
　　过了好一会，他才恢复过来，脸上浮现出难以抑制的惊喜之色。
　　那些涌入他脑海中的信息，正是三界仙舟内部的禁制情况。
　　三界仙舟之内，竟然布置了三十六座七级法阵，乃是天罡之数，就隐藏在祭台的地底深处。
　　除了这些七级法阵，还有七十二座六级法阵以及三百六十五座五级法阵，它们分布在更远的地方，共同守护着这艘仙舟。
　　这些法阵按照周天方位布置，彼此之间以灵脉联动，协同之下，威力惊人之极。
　　单是三十六座七级法阵同时运转，便能达到传说中八级大阵的威力。
　　只是袁铭的修为尚浅，即便炼化了禁制木柱，也无法催动这么多大阵。
　　尽管如此，袁铭并没有感到失望，反而露出了喜色。
　　在沟通禁制的过程中，他记住了两座七级法阵的阵图，对于他来说，这已经是极为珍贵的财富了。
　　袁铭如今是六级阵法师，多参悟几门七级法阵，对他的阵法修为有着不小的提升作用。
　　可惜此刻时间紧迫，他无法仔细探查其他七级法阵。
　　整个银塔空间内布有空间挪移禁制，袁铭催动木柱，身形一晃，便从原地消失不见。
　　下一瞬，他出现在地底空间。
　　现身而出的一瞬，袁铭一眼就看到了正在不断释放黑气破坏大阵的苏无，以及紧追在后的界察。
　　他目光微闪，没有选择追上去帮忙或是做出什么其他举动。
　　他清楚自己的实力与苏无还有不小的差距，贸然上前只会徒增危险。
　　于是，袁铭再度催动禁制木柱，身形一个闪动下，在苏无和界察的注视下，出现在那棵巨大的世界之树旁。
　　前者眼中带着几分嫉恨，以及几分愠怒，开始加速释放黑气，而后者在看到袁铭时，则并未表现出什么特别的神情变化。
　　袁铭手掌轻抚在树身上，掌心冒出一道道世界之树根须，试图扎根进巨树内。
　　这棵巨树蕴含着庞大无比的世界之树木气，远非他的世界之树所能相比，如果能尽数炼化，他的世界之树足可一步登天。
　　几个呼吸后，袁铭面露无奈之色，收回了手掌。
　　这株巨树内也布有类似的封印禁制，他无法汲取其中的木气。
　　虽然有些遗憾，但这次尝试也并非徒劳，就在方才，他立刻发现了一件事，他的世界之树先前沟通的巨大树影，正是眼前这棵世界之树。
　　此树内部有着一个庞大的空间，存储了海量的天地灵力，形成一片庞大的灵力海洋，胜过袁铭见过的任何灵脉。
　　世界之树乃是万木之祖，胜过不死树很多，其根须能直接扎根进虚空乱流，汲取其中的灵力。
　　三界仙舟停在此处不知多少年，巨树内这才积蓄了如此庞大的天地灵力，而仙舟内的所有法阵，都是依靠着世界之树提供的灵力方能运转。
　　袁铭的世界之树刚刚凝成，一时还没有展现类似的作用。



第九百五十六章 继续深入
　　眼前的巨树，巍峨耸立，枝繁叶茂，仿佛可以撑起整片天地。
　　袁铭仰望着巨树，心中涌起一股难以言表的敬畏。
　　这株世界之树，真不愧是万木之祖，它的存在，就像一条能随身携带的顶级灵脉，充满了无尽的生机与力量。
　　他不禁暗想，自己的世界之树何时能成长到这等规模？
　　袁铭很快摇了摇头，不再多想这些。
　　他深吸一口气，身上亮起青绿光芒，整个人化身成为了一株小了许多的世界之树。
　　这株小型的世界之树散发着淡淡的青绿光芒，缓缓靠近那棵巨大的世界之树，最终融入了树干当中，消失不见了。
　　眼下的情况危机四伏，袁铭心知必须尽快行动。
　　他决定利用羲和子的秘法，像之前炼化禁制木柱时一样，先掌控这株巨大的世界之树，再以其驱动此地的诸多大阵，来对付苏无。
　　只有将所有敌人尽数铲除，他才能安心考虑炼化这株世界之树的事情。
　　袁铭化身的世界之树顺利进入巨树内部，二者力量同源，很快便相融在了一起。
　　他施展出羲和子刚刚用过的同化秘术，试图操控世界巨树的力量。
　　出乎他的预料，整个过程进行得异常顺利。
　　“怎么会？这具世界之树如此庞大，应该诞生了灵智才对，竟然毫不反抗？”袁铭心中惊讶不已。
　　不过这对于他来说无疑是一件好事。
　　他继续施展秘术，试图完全掌控这株世界之树。
　　偷天鼎内，夕影正盘膝坐在地上调息。
　　她的神魂波动比之前稳固了不少，脸色也恢复了大半，缓缓睁开了双眸。
　　“现在感觉如何？”袁铭主魂关切问道。
　　“已经缓和很多，不用担心。”夕影说道。
　　“你先前施展的因果律令究竟是什么神通？竟然损耗如此多的魂力，以至于影响到你的神魂稳定。”袁铭主魂再次问道。
　　夕影略一迟疑，还是解释道：“因果律令是一门能牵动命运的神通。此神通可以许下愿望，影响附近的一切，以达成愿望的内容。它与言出法随颇为相似，却要复杂得多。我先前许愿你能平安抵达阶梯顶端，冥冥之中的力量便帮扶你避开了苏无的追杀。”
　　袁铭主魂闻言想了想，问道：“所以也是在因果律令的影响下，中途阻碍我平安登顶的苏无，便遭遇了天降攻击的无端针对，最终错失了击杀和阻碍我平安登顶的机会？”
　　夕影点头道：“差不多。”
　　“还有此等神通！不过施展的话，定然要付出很大的代价吧？”袁铭主魂不禁感叹道。
　　“万事万物有因必有果，许下的愿望越大，施术之人承受的代价也越厉害。不过你放心，我有分寸。”夕影说道。
　　“好，你要谨慎使用这个神通。”袁铭闻言略一沉思，缓缓说道。
　　他话刚说完，神情忽然一变。
　　“怎么了？”夕影立即问道。
　　“外面出了点变故。不过没关系，等我炼化完世界之树，这三界仙舟便尽在我掌握当中。你且好好调息恢复。”袁铭沉声道。
　　与此同时，上方祭台下的众人也被这一连串的变故弄得有些晕头转向。
　　就在此刻，整个空间却突然剧烈震动摇晃起来。
　　地面浮现出一道道巨大裂缝，被斩成两半的祭台跌入其中，虚空中也浮现出裂纹。
　　眼看着这片空间竟然有了要崩毁的痕迹，所有人脸上都露出了惊恐之色。
　　黑莲与苏颖雪对视一眼，似乎达成了某种默契，两人身形一动，动作迅捷如风。
　　此时，苏颖雪轻步上前，玉手轻抬，一掌按在那考验阶梯之上。
　　她的掌心涌动出一股浓郁的绿光，如同碧波荡漾，闪烁着神秘的光泽。
　　阶梯之上，青光骤现，一道光芒飘然而出，其中裹挟着的，正是先前那枚以世界之树炼制的钥匙。
　　它似乎在等待这一刻的召唤，终于得以重见天日。
　　苏颖雪眼疾手快，一把抓住那钥匙，身形轻转，回到了黑莲身旁。
　　黑莲此时口中正念念有词，双手结印，施展出一种古怪的法诀。
　　她的指尖突然喷吐出幽黑的光芒，如同黑夜中的流星，划破虚空。
　　随着那幽黑光芒的闪烁，虚空竟然被撕裂开了一道口子。
　　口子内部，混沌旋涡状的黑色浓雾涌动，却不见如空间裂隙般忽明忽暗的闪烁，仿佛通往另一个神秘的空间。
　　黑莲与苏颖雪身形一闪，便遁入了那虚空裂口之中。
　　两人的行动如此迅疾，以至于其他人回过神来时，她们身形已迅速消失不见。
　　众人望着那虚空裂口渐渐闭合，面面相觑，眼中都流露出一丝迷茫与不解。
　　万妖国的群妖纷纷看向巫羽，等待着她的决策。
　　巫羽目光扫过摇摇欲坠的银塔空间，沉声说道：“此地不宜久留，我们先离开这里。”
　　她身后的六条狐尾虚影突然浮现，在虚空中划过一道优雅的弧线。
　　六道银光射出，如同流星划过夜空，虚空中顿时打开了一条空间通道。
　　万妖国的群妖纷纷飞入那空间通道之中，随后通道缓缓关闭，仿佛从未出现过一般。
　　眼见万妖国的人也离开了此地，其他人开始有些沉不住气。
　　“师父，我们现在该怎么办？”杨梵开口问道，脸上带着一丝焦急。
　　澹台真人目光在众人之间逡巡，最终落在司马长琴身上，开口问道：“琴魔大人，此地以你修为最高，我们接下来该如何行事，还需你拿个主意。”
　　龙睺、金晨等人也纷纷向司马长琴投来询问的目光，显然是将他视为此地的领袖。
　　铁铉、沈秀以及那个高大黑魔也已经从先前的虚弱状态中恢复过来，此刻站在司马长琴身旁，默默地等待着他的决定。
　　“诸位可有破开虚空的手段？”司马长琴环视众人，开口问道。
　　众人闻言，纷纷摇头。
　　他们虽然都是一方强者，但面对破开虚空此种高深手段，却无能为力。
　　“我的古琴若是还在，破开虚空倒也不难，但可惜被万天仁夺去，此刻我也无法离开此地。”司马长琴微微摇头，脸上露出一丝无奈。
　　“那怎么办？此处空间看起来即将崩塌，我们难道要留在这等死吗？”龙睺焦急地说道，脸上满是不甘。
　　“不必过于惊慌。我刚刚用秘法探查了一番，发现此处地下另有洞天。既然我们无法破开虚空离开，不如到地底一探究竟，说不定那里会有出去的办法。更何况，三界仙舟的最终归属尚未有定数，我们未必没有机会。”司马长琴沉声说道。
　　众人闻言，都陷入了沉默。
　　他们想起之前苏无那恐怖的黑气，连万天仁都毫无反抗之力，心中不禁涌起一股无力感。
　　但司马长琴的话也给了他们一丝希望，或许在地下，他们能找到新的出路。
　　“诸位是否愿意随我前往地下一探，悉随尊便。”
　　司马长琴见众人沉默不语，便开口说道：“我们这便告辞了。”
　　说完，他便带着三个黑魔，施展遁术，朝着地底深处追去。
　　眼见司马长琴等人消失之后，金晨，澹台真人和龙睺三人，互望了一眼。
　　“此番辛苦折腾，若就这样无功而返，实在心有不甘。”龙睺目光一凝，啐了一口，愤愤地说道。
　　“我也是这么想的。”金晨稍一迟疑，随后也点头道。
　　他们的目光同时转向了澹台真人，似乎在等待他的决定。
　　澹台真人目光微沉，心中犹豫片刻，但最终还是下定了决心。
　　他深吸一口气，缓缓说道：“既然你们都决定下去一探究竟，那我们便结伴同行吧。”
　　三界仙舟的诱惑力实在太大，他们终究是无法抵抗那股深入骨髓的渴望。
　　南尚风站在一旁，心情复杂。
　　他既想知道袁铭的情况，又担心下方危机四伏。
　　此刻听到师父的决定，他心中的矛盾也随之消散，既然师父已经拿定主意，那他也不必再纠结，便跟着一起去吧。
　　拿定主意之后，他正要传音给乌鲁，招呼他一起走，表情却突然微微一变。
　　他惊讶地发现，刚刚还站在他身边的乌鲁，不知何时已经不见了踪影。
　　……
　　与此同时，三界仙舟之外，火尖山之上。
　　随着双方高层进入三界仙舟，留守在外界的人族修士和万妖国妖兵各自寻找了地方扎营，彼此之间相隔甚远，互不打扰，呈现出一派井水不犯河水的景象。
　　人族营帐之间，袁铭的分身漠然静立，脸上看不出任何神色。
　　他静静地注视着远处的灵宝空间，心中却在思考着接下来的行动。
　　“也不知，几位大人在里面怎么样了。”在他身旁，魏陵低声念道，脸上露出担忧的神色。
　　袁铭的分身没有答话，他与本体之间的联系虽然存在，但已经被三界仙舟隔绝，他也无法知晓空间内究竟发生了什么事情。
　　况且，本体留他在外仅是为了以防万一之用，分身实力不足，即便参与进去，也起不到太大的作用。
　　正思索间，袁铭分身的神色突然一变。
　　他低头望了眼脚下的大地，只觉一股奇异的感觉从地底传来，似乎有什么正在悄然改变。
　　“这莫非是灵脉乱了？”他喃喃自语道，眉头紧锁。



第九百五十七章 巨舟
　　魏陵闻言一怔，正欲低头探查。
　　突然间，耳边响起一阵“轰隆隆”的巨响。
　　他抬头望去，只见远处的大地猛然颤动起来，无数道裂缝在地表蔓延开来。
　　灼热的黑烟从裂缝中滚滚冲出，爆发出阵阵呜呜地轰鸣之音。
　　下一瞬，橘红色的岩浆喷涌而出，直冲云霄，那景象仿佛天柱崩塌，地动山摇。
　　人族和妖族营帐中的所有人都被这突如其来的变故惊动，纷纷跑出营帐查看情况。当他们看到这一派末日般的景象时，所有人都齐齐大惊失色，连忙开始后撤。
　　由于腾起的岩浆实在太多太猛，仍然有不少修士和妖兵被滚滚而下的岩浆吞没。
　　在生死关头，两方人马都亡命奔逃，足足跑出十几里开外才停下喘息。
　　他们回头望去，只见那片原本扎营的地方已经变成了一片火海和岩浆的海洋。
　　“发生了什么事，诸位大人呢，他们还在空间灵宝之中吗？”双方此刻都是人心惶惶，不知到底发生了什么事，不停的有人如此询问，却没有一个能给出回答。
　　就在众人惊疑不定之际，岩浆湖面突然响起一阵“哗啦啦”的巨响，好似有庞然大物在深海中翻腾，即将破水而出。
　　众人立刻扭头望去，只见火尖山巅喷涌出的熔岩中波动起伏，一截银白色的长尖撞角如利剑般撕裂空间，从虚空中猛然钻出。
　　紧接着，空间裂隙骤然扩张，一艘数百丈长的银白巨船破空而出，船首斜指天穹，气势磅礴，宛如从深海巨兽的巢穴中挣脱而出。
　　在岩浆的簇拥下，银白巨船又猛地朝下一坠，滚滚气浪四下一卷，便稳稳地停在了半空中。
　　船上楼阁重重，远远望去，竟好似一大片移动的宫殿群，蔚为壮观。
　　而在船身两侧，一根根粗大白色管装物从船舱中探了出来，宛如巨龙之须，狰狞而威武。
　　众人望着这艘银白巨船，无不面露震惊之色，不敢轻易靠近，只是远远停在半空中，议论纷纷，猜测着这巨船的来历。
　　人群中，袁铭的分身也露出了惊讶之色。
　　他向身旁的魏陵吩咐了一句后，便施展化虚术隐去身形，悄悄向银色巨舟靠去，很快，他便落在了巨船的甲板上。
　　银色巨舟体型庞大无比，袁铭分身选择的登船位置位于船头的甲板之上。
　　这里略显空荡，除了悬挂着巨大船帆的桅杆外，便只剩下一处通向船身楼阁的通道。
　　然而，这通道却被一扇沉重青灰色木门所阻拦，门上笼罩着禁制，散发出神秘而强大的气息。
　　袁铭分身研究片刻，很快便无奈地发现，仅凭分身之力，根本无法破解这禁制。
　　他正准备寻找其他进入船身的办法时，突然察觉附近空间泛起波动，似乎有人正在破碎虚空而出。
　　袁铭分身心中一凛，连忙收敛声息，躲到了桅杆之后。
　　只见甲板上空的虚空突然裂开了一道缝隙，黑莲和苏颖雪先后从中走出。
　　她们二人神色急切，似乎有着什么重要的事情需要去做，因此并没有理会远处的修士和妖兵，径直来到了那扇木门前。
　　苏颖雪站在木门前，右手一翻，便将那枚世界之树的钥匙握在了手中。
　　随着她将钥匙靠近木门，木门上泛起数道翠绿的灵光，仿佛与钥匙产生了某种共鸣。钥匙轻轻没入木门内。
　　苏颖雪手腕转动，只听“咔嚓”一声轻响，门扉缓缓打开。
　　苏颖雪抽出钥匙，与黑莲一同走入门中。
　　躲在桅杆后的袁铭分身见状，心中一动，也想要乘此机会进入门中。
　　但就在他刚迈出一步之时，那扇木门却突然关闭，将他拒之门外。
　　袁铭分身无奈地收回脚步，心中有些懊恼。
　　他在甲板上转了几圈，发现能够进入船身的通路只有这么一条，便索性在船上坐了下来，静静地等待着其他机会的到来。
　　……
　　船身之内，仿佛是一个迷宫般的存在。
　　木门后的道路错综复杂，宛如蜘蛛网般交织在一起。
　　通道两旁，排列着大小不一的神秘房间，房门紧闭，上面没有任何标识，仿佛隐藏着无尽的秘密。
　　对于初次踏入此地的人来说，即便不迷失在曲折的通道中，也难以在无数的房间中找到自己的目标。
　　苏颖雪和黑莲却似乎对这里了如指掌。
　　二人脚步在通道中快速而坚定，仿佛每一步都踏在预定的轨迹上。
　　不久后，她们便抵达了船尾，来到了一扇紧闭的房门前。
　　苏颖雪再度取出那枚世界之树的钥匙，轻轻插入房门之中。
　　随着“咔哒”一声轻响，房门缓缓打开，露出了一处与众不同的房间。
　　屋中的墙壁和地板仿佛都是由银色玉石精心铸就而成，晶莹剔透，反射出淡淡的人影，更散发出柔和的银光，将整个房间映照得如梦似幻。
　　房屋中央，是一处隆起的高台。
　　高台上，安装着一只银白色的古朴船舵。
　　这船舵上雕刻着独特的花纹，此刻却显得黯淡无光，仿佛失去了往日的神采。
　　苏颖雪走到高台前，双手结印，口中念念有词。
　　半晌，她一挥手，朝船舵打出数道法诀。
　　刹那间，船舵上陡然升起一片耀眼银光，紧接着，四面墙壁和地板也都亮了起来，宛如被点亮的繁星，璀璨夺目。
　　在光芒流转间，墙壁上竟缓缓显出了图像。
　　那图像清晰而生动，赫然是三界仙舟之外的景色，远方的山川河流、云雾缭绕，都仿佛近在咫尺，触手可及。
　　黑莲此时则轻盈地站上了高台，双手握住船舵。
　　她稍稍辨认了一下方向后，便用力一转。
　　随着她的动作，银色巨船各处同时亮起光芒。
　　一阵低沉而震撼的嗡鸣声响彻云霄，仿佛长眠的巨兽被人唤醒，发出了震天动地的咆哮。
　　远处的修士和妖兵刚刚看到苏颖雪和黑莲降临在巨舟之上，又见巨舟腾起灵光，一些胆大好奇之人便立刻飞了过来，试图登船一探究竟。
　　然而就在他们即将靠近巨船之际，船身外突然浮现一道淡银色的屏障。
　　这道屏障迅速扩散开来，将整艘巨船都包裹在其中，形成了一个椭圆形的外壳。
　　那些试图登船的人被这道屏障隔绝在了外面，只能眼睁睁地看着巨船在他们面前缓缓升起。
　　甲板上的袁铭分身见到这一幕，惊讶地起身来到屏障前。
　　他尝试用各种方法突破这道屏障，但很快就发现这屏障坚固无比，即便是法相期修士出手，恐怕也难以在短时间内将其轰开。
　　随着屏障的升起，巨舟也缓缓转动方向，伴随着一声轰鸣，巨船缓缓起飞，犹如一只银色的巨鹰，朝着白帝城所在的方向展翅翱翔而去。
　　船外的众人见巨船启航，都是惊讶万分。
　　他们连忙想要追赶上去，但巨船的速度看似缓慢，实际上却只是庞大体型带来的错觉，即便有返虚修士在后全力紧追，却也完全赶不上巨船的速度。
　　几个呼吸之间，巨船便将他们远远甩在了后面，再也不见了踪影。
　　甲板上，袁铭分身望着巨船渐行渐渐远的背影，心中不禁泛起一阵涟漪。
　　他联想到刚刚进入船身的苏颖雪二人，眉头不禁蹙起。
　　苏颖雪二人出身三界教，此行目的定然不善。只可惜他在这里的也只是一具分身，本体也无暇他顾，只能叹息一声，继续老老实实地坐在船头，静观事态变化。
　　……
　　三界仙舟外，那巍峨耸立的银塔旁，空间突然泛起一阵涟漪，犹如平静的湖面被投入了一颗石子。
　　紧接着，一条空间通道悄然显现，巫羽带领着万妖国的一众大妖从中飞出，轻盈地落在了银塔外的空地上。
　　“女皇陛下，我们接下来该如何行动？就这样直接出去吗？”黑熊王眉头微皱，谨慎地问道。
　　巫羽回首望了一眼那座气势磅礴的银塔，眼中闪过一丝深邃的光芒。
　　她抬手一招，只见虚空之中突然闪烁起深红的光芒，随后一艘飞轮灵宝缓缓显现在众人眼前。
　　这飞轮通体深红，灵光流转间与周围的天地灵气产生共鸣，一经现身，便引得四周火焰升腾，风啸阵阵，散发出一股令人心悸的威压。
　　最为引人注目的是，飞轮中央精心设置了九处凹槽，大小恰好能容得下一人。
　　“都坐上来吧。”
　　巫羽淡淡地说道，身形飘然而起，率先飞入一个凹槽中坐下。
　　其余五位大妖也纷纷效仿，各自找到一个凹槽坐下，仍然有三个凹槽空缺无人。
　　巫羽再度抬手掐诀，其身后忽然闪过三道白尾虚影，紧接着，三道分身从她身上钻出。
　　她们的身形看起来与巫羽一模一样，仿佛是三面镜子中映出的倒影。
　　这三具分身出现后，各自落在一个空缺的凹槽内。
　　随后，九妖齐齐施法，共同朝飞轮中注入妖力。
　　九股不同属性的妖力汇聚在一处，飞轮顿时腾的一声飞起，其外忽然钻出大片深红火焰，将巫羽等妖族统统包裹在其中。
　　只听“咻”的一声，飞轮化作一道红光，朝远方电射而去，速度之快，犹如流星划过天际，远远超过全力飞遁的雷雨。



第九百五十八章 因祸得福
　　几个呼吸的功夫，飞轮灵宝便飞出了银色山脉，继续向前飞驰，须臾之间，便抵达了另一处被赤色火焰环绕的火山顶端。
　　而当巫羽等妖走下飞轮时，又听数声“咔嚓”脆响，这顶级灵宝竟然在半空中直接炸开，裂成无数碎片，纷纷扬扬地飘入了火山口的岩浆当中。
　　巫羽见此，却似乎并不心疼，一翻右掌，取出了一张符箓捏碎。
　　几个呼吸后，一团炽热的火焰瞬间从下方的火山口中飞出，落到了巫羽面前。
　　火焰中传出了大日琉璃炎的声音：“来的很快嘛，看来计划很顺利。”
　　“到目前为止还算顺遂，你那边准备得怎么样了？”巫羽问道，语气中透露出一丝关切。
　　“差不多了，只差最后一点火灵力需要吸收，再给我半个时辰即可。”大日琉璃炎答道。
　　巫羽微微皱眉，说道：“如今计划迫在眉睫，我最多只能等你一刻钟。”
　　“好，那我尽快。”大日琉璃炎答道，声音中带着一丝无奈。
　　巫羽点了点头，挥手熄灭了面前的火焰，随后虚空盘坐下来。
　　除了玄夜外，黑熊王等妖王都面露惊讶之色，显然对即将揭晓的计划充满了好奇。
　　“女王陛下，事到如今，可以将计划告诉我们了吧？”电鹏王忍不住问道。
　　巫羽抬头看向远方，那是白帝城的方向。
　　她的眼中闪过一丝坚定与决绝，缓缓开口道：“当然，先前不告诉你们，是怕你们被人抓住搜魂，导致计划外泄。现在，一切终于要结束了……”
　　……
　　银塔之下，幽深的洞窟之中。
　　司马长琴等人刚踏入这片地底世界，便有一道道禁制光芒如利剑般迎面袭来，打得他们措手不及。
　　在场众人皆非泛泛之辈，当即掐诀施法，将袭来的禁制光芒一一挡下。
　　短暂的慌乱过后，一行人迅速稳住阵脚，目光逐渐适应了洞窟内的昏暗。
　　“世界之树？这棵树竟然如此庞大，简直超乎想象！”有人惊叹道。
　　“还有这些法阵，复杂程度简直达到了七级法阵的极致！”又有人补充道，语气中满是震撼。
　　就连沉稳如司马长琴，此刻也不禁面露惊色。
　　他们一行人，无不是见多识广之辈，但眼前的景象，依旧让他们感到震撼。
　　在人群之中，南尚风静静地看着那棵世界巨树，眼中似有光芒闪动，但很快又归于平静。他的心中，似乎在思考着什么。
　　而在洞窟的半空中，界察怒目圆睁，身边无数青光闪动。
　　他引动了洞窟中的十余座七级法阵，一同朝苏无打去。
　　那些法阵光芒闪烁，威力惊人，仿佛要将整个洞窟都撕裂开来。
　　然而，无论什么攻击落到苏无身上，都被他身周的天蝉黑气所吞没。
　　那黑气仿佛有无尽的吞噬之力，任何攻击都无法对其造成丝毫伤害。
　　虽然那些禁制攻击无法奈何苏无，但在持之以恒的消耗下，天蝉黑气也被限制在了一个范围，无法外溢。
　　两者相互僵持，仿佛在进行一场无声的较量。
　　“绕开他们，我们无须插手他们之间的纷争。”司马长琴迅速判断出局势，冷静地说道。
　　他的话立刻得到了其他人的同意，众人当即隐匿身形，想要趁着交手的二人没有在意，贴着洞窟的墙壁绕过去。
　　就在他们刚刚动身之际，半空中的苏无突然扭头看向了他们。
　　他的眼中闪过一丝冷笑，仿佛看到了什么有趣的东西。
　　“呵，你们来得正好，我可是正缺傀儡助阵呢！”苏无嘴角露出一丝冷笑，一抬手挥出。
　　顿时，一条黑气长龙如离弦之箭般射出，直扑司马长琴等人而去。
　　界察见此情形，立刻催动一座木属性的七级法阵进行拦截。
　　只见数十根碧绿巨木凭空出现，它们仿佛拥有生命一般，在虚空中摇曳生姿。
　　每一根巨木上都缠绕着一团团青色雷光，滚动间发出轰隆隆的雷鸣之声，那正是精纯之极的乙木神雷，蕴含着大道之力的波动。
　　数十根巨木仿佛数十只手臂一般，从各个方向砸向黑气长龙，所过之处，连虚空都被引动，仿佛有无形的力量在压迫着一切。
　　只是那黑气长龙却仿佛无视一切攻击，继续朝着司马长琴等人冲去。
　　就在众人屏息以待的紧要关头，那黑气长龙竟骤然加速，仿佛狡猾的灵蛇，瞬间分裂成十几股，灵活无比地钻向绿色巨木间的缝隙。
　　一时间，轰隆隆的巨响震彻洞窟，大半黑气被巨木所释放的乙木神雷击退，仍有五道黑气如鬼魅般穿透而过，势不可挡地扑向司马长琴等人。
　　司马长琴等人未曾料到苏无会突然对他们发动攻击，眼见五道黑气汹涌而来，纷纷唤出各自的灵宝，准备迎敌。
　　一时间，半空中轰鸣连连，各色灵光狂闪，与五道黑气激烈碰撞。
　　那五道黑气龙却异常坚韧，尽管被众人联手击碎，但散落的黑气却仿佛拥有了神智，巧妙地从众人灵宝的间隙中飞射而过，直扑众人身体。
　　众人心中一惊，连忙掐动法诀，或祭起灵宝，或施展其他护体神通。
　　那黑气却异常诡异，无论是灵宝形成的护体光圈，还是其他护体神通，被黑气稍一接触便瞬间腐蚀穿透。
　　司马长琴等人神色大变，这才真正体会到天蝉黑气的恐怖之处。
　　他们想要躲闪，却已经来不及，黑气打在他们身上，迅速侵入他们的身体。
　　众人只觉身体瞬间变得麻痹，连一根手指也动弹不得。
　　紧接着，他们的身躯仿佛充气一般飞速膨胀起来，与当初袁铭被天蝉母气侵入时的情景一模一样。
　　天地间的灵气也仿佛受到了某种召唤，疯狂地涌入他们的身体，使得他们的修为在短时间内飞速提升。
　　面对这种异变，却没有人感到欣喜。
　　他们脸上的神色被痛苦填满，肿胀的身躯仿佛随时都会炸开一般。
　　那种足以令人发狂的痛苦摧残着他们的神智，使他们迅速失去了意识，眼神中泛起兽性的血光，仿佛即将化为懵懂野兽。
　　南尚风此刻也是其中之一。
　　他的修为在天蝉黑气的助力下迅速达到了返虚巅峰，身体也膨胀到了数丈之高，浑身血丝凸起，看上去触目惊心。
　　就在这时，南尚风身前不远的虚空突然波动起来，一根粗大的青灰色树根凭空钻出，迅速将他卷住，随后直接拖入了虚空之中。
　　片刻后，树根带着南尚风来到了一片银色空间当中。
　　青灰树根刚一将南尚风放下，便立刻有更多树根凭空钻出，刺入他的身体，发出吞吸之力。
　　南尚风体内的黑气在树根的吸力下迅速被吸干，他的身体也逐渐恢复了原来的模样。
　　“果然，世界之树是天蝉黑气的克星。”
　　青灰树根上浮现出一张模糊的面孔，正是袁铭。
　　他已经能够初步操控这株世界巨树，看到南尚风如此惨状，便立刻利用世界之树的根须将其隔空救了下来。
　　袁铭细致地打量着南尚风，突然神色一动，仿佛捕捉到了什么。
　　随即，一道纤细的树根自虚空中射出，悄无声息地没入了南尚风的丹田之中。
　　片刻之后，袁铭的脸上露出了诧异之色。
　　原来，尽管南尚风被天蝉黑气侵蚀，却意外地得到了一些好处。
　　他的修为并未因此退步，依旧稳稳停留在返虚巅峰之境。
　　更为重要的是，那曾经受损的灵根，此刻竟然恢复了不少。
　　回想起先前对南尚风的承诺，袁铭心中不禁有些感慨。
　　他曾答应助其恢复灵根，然而因为种种缘由，使得此事一直搁置至今。
　　此刻见到南尚风灵根自行恢复，袁铭心中也轻松了许多，修复起来自然容易多了。
　　他深吸一口气，从体内缓缓分出一缕万木本源，轻轻注入南尚风的丹田之中。
　　袁铭小心翼翼地运转法力，试图将这缕万木本源的力量完美融入南尚风的灵根之中。
　　毕竟是初次尝试，袁铭的手法尚显生疏。
　　大半的万木本源在融入过程中散溢开来，融入了南尚风的体内，将其全身法力洗荡了一遍，只有小半的万木本源成功融入了其灵根之中。
　　尽管如此，这点万木本源已经足够南尚风使用。
　　他的灵根彻底恢复，甚至比起之前还有了不少精进。
　　这个意外的发现让袁铭惊喜不已，他没想到万木本源之力对木属性灵根竟然有着如此巨大的滋养效果。
　　他心中暗自决定，日后定要尝试对自己使用，看看能否让自己的灵根更上一层楼。
　　就在这时，南尚风的意识缓缓转醒。
　　他脸上先是闪过一丝迷茫之色，但在看到四周的树根后，立刻回忆起了刚刚发生的一切。
　　他迅速查看了一下自己的身体，脸上浮现出难以抑制的惊喜之色。
　　“万道友，是你吗？”他略一沉吟，起身拱手喊道。
　　“是我。”袁铭的声音幽幽传来，仿佛从四面八方传来，让人无法确定其具体位置。



第九百五十九章 没让我失望
　　“多谢道友出手相救，还将我灵根的问题解决了。此番大恩，尚风铭记于心，莫不敢忘。”南尚风真诚地说道，语气中充满了感激之情。
　　“只是举手之劳而已，外面如今危险重重，你留在那里风险太大，还是先回我的修罗宫休养吧。”袁铭淡淡地说道，仿佛这一切都是理所当然。
　　不等南尚风回答，袁铭便催动修罗宫，一道光芒闪过，南尚风的身影便消失不见，被收入了修罗宫之中。
　　做完这一切，袁铭的目光再次投向了外界。
　　只见澹台真人、龙睺等人此刻早已是动弹不得，一个个身躯都变得高大异常，宛若巨人一般。
　　此外，他们浑身气息更是远超以往，眼神却变得空洞而凶厉，似乎彻底失去了自己的意识。
　　更为诡异的是，这些人的体表竟然长出了鱼鳞般的漆黑鳞甲，看起来异常怪异，仿佛变成了某种未知的生物。
　　袁铭眉头微蹙，看着这些变成怪物的修士，心中也没有把握能够将他们恢复原状。
　　就在这时，他注意到了一行人中的司马长琴。
　　与其他人不同，他的身体被一道冰蓝色的护罩笼罩其中，那护罩上散发着刺骨的冰寒气息，竟然与黑气僵持不下，将其挡在了外面。
　　司马长琴身形如风，化为一道蓝光疾驰向洞窟的幽深之处，仿佛要融入那无尽的黑暗。
　　苏无瞥了一眼那逃逸的身影，却并未追赶，只是专注地抵挡着界察的攻击。
　　他大手一挥，掌心中闪现出一道黑色印记。
　　下一刻，澹台真人等人双目骤变赤红，口中发出如同野兽般的低吼，他们仿佛被某种力量所驱使，疯魔般冲向界察。
　　苏无放声大笑，手掌轻挥，七八股天蝉黑气如箭般射向界察，与澹台真人等人一同形成围攻之势。
　　界察面露讥讽，身形灵动地避开那些黑气，稳稳落在了一座三层圆环状的七级法阵之内。
　　法阵中心金光乍现，随后一道道阵纹如同被点燃般接连亮起，那耀眼的金光层层攀升，仿佛要冲破洞窟的穹顶。
　　在这层层金光之中，一座巨大无比的金色剑阵缓缓浮现，那绚丽的金光剑影层层叠叠，犹如一座巍峨的金色剑塔，直插云霄。
　　界察手掐剑诀，金色剑塔上立刻传来“锵锵”的金属摩擦声，无数道金色剑影如同流星般飞射而出，直斩向澹台真人等人和那些黑气。
　　霎时间，漫天剑影照亮了整个地下洞窟，那锋锐的剑气更是将界察身外方圆百丈的区域封锁得密不透风。
　　澹台真人等人似乎毫无知觉，径直冲入那无数剑光之中。
　　下一刻，他们的身体在纵横交错的剑气下被斩得支离破碎。
　　令人惊讶的是，他们的身体并未化为碎肉，而是化为一股股黑气，除了略显粗粝外，那黑气与苏无的天蝉黑气几乎无异。
　　剑光过后，这些黑气迅速凝聚，再次化为澹台真人等人的身影。
　　他们仿佛毫发无损，继续扑向界察。
　　界察眼中闪过一丝惊讶，就连袁铭的眉头也微微皱起。
　　他们惊讶于澹台真人此刻的形态，竟与不死之体有着异曲同工之妙，也不知苏无究竟动用了何种手段，竟能在顷刻之间让澹台真人一众傀儡拥有此等神通？
　　界察很快便恢复了冷静，继续操控着金色剑阵斩向澹台真人。
　　面对那凌厉的剑气，澹台真人等人却毫无畏惧，径直迎向那漫天剑光。
　　就在这时，那漫天剑光突然内敛，重新凝聚成一座巍峨的金色剑塔，将澹台真人等人牢牢笼罩其中。
　　剑塔内的空气仿佛被某种力量所改变，变得如同金铁般坚固，澹台真人等人顿时动弹不得，任凭他们如何挣扎，一时也难以挣脱那束缚。
　　界察目光一转，看向苏无原本所在之处，神色猛地一变。
　　原本被数座大阵联手围困的苏无，此刻竟然消失得无影无踪，仿佛融入了四周的虚空之中一般。
　　界察心中警觉，正欲施展法术探查，耳畔突然传来一个低沉的声音：“他在你左侧，速退！”
　　界察眼神微凝，毫不犹豫地向右侧飞掠而去，身形化作一道青影，在洞窟中穿梭。
　　而此刻，隐去身形的苏无见状，面色一沉，身形渐渐显现出来。
　　他手掌一翻，滚滚黑气如潮水般涌出，瞬间将大半个剑阵淹没。
　　那些凌厉的剑光与剑影，在这浓郁的天蝉黑气面前，如同冰雪消融一般，迅速被吞噬殆尽，就连困住澹台真人等人的那座金色剑塔，也在黑气侵蚀下分崩离析。
　　界察面色一沉。
　　他深知苏无的手段诡异，不敢多做逗留，身形加速朝远处飞掠而去。
　　就在此刻，他身前的虚空突然裂开一道缝隙，苏无的上半截身体从中冒出，而下半截仍然停留在远处。
　　这一幕实在诡异至极，仿佛苏无的身体被生生撕裂开来。
　　苏无手臂一抬，一柄漆黑如墨的长剑骤然出现在手中，毫不犹豫地挥剑刺出，剑尖直指界察的胸膛。
　　黑色长剑上散发出凌厉的黑色剑气，瞬间刺穿了界察的胸膛，将其胸口腐蚀出一个硕大的窟窿。
　　那黑色剑气仿佛有生命一般，作势便要将界察的整个身躯吞噬。
　　界察浑身青光一闪，身形突然化作无数绿色荧光消散在空气之中。
　　下一刻，十数丈外的虚空之中，这些荧光重新凝聚，界察的身影再次浮现而出。
　　附近虚空中有阵阵青光萦绕而至，涌入他的体内，胸口处的大洞开始以肉眼可见的速度迅速愈合，一两个呼吸间便彻底恢复如初。
　　作为器灵，界察与整个三界仙舟紧密相连，生命力几乎无穷无尽。
　　方才那一击，虽然惊险，但并未对他造成太大的伤害。
　　苏无见状，眼中闪过一丝诧异之色。
　　他上半身重新遁入虚空，返回本体所在之处。
　　而界察也趁此机会，身形一闪，化作一道青光的飞遁而出，再次落入了一座七级火属性法阵当中。
　　他双手舞动间，法阵中亮起冲天的火光。
　　八头赤红如血的火龙交错而起，龙首高昂，周身龙鳞闪烁，仿佛从古老的传说中走出。
　　火龙们朝着突袭而来的苏无喷吐出无尽的烈焰，那火焰狂涌而来，仿佛要将整个洞窟都焚烧殆尽。
　　此阵名为“八荒火龙大阵”，乃是界察的得意之作，喷出的真龙烈焰足可消融一切。
　　即便是苏无此刻也不敢小觑，面色变得凝重起来。
　　他张口一吐，如山般的黑气磅礴而出，与焚天烈焰对撞在一起。
　　天蝉黑气虽然能够吞噬火焰，对面的真龙烈焰实在太过狂暴，黑气一时间也无法做到瞬间压制，因而彼此呈现出僵持之势。
　　就在这时，虚空中突然有两条青绿色的根须突刺而来。
　　它们如同活物一般，灵活地穿透了八荒火龙大阵的防御，刺入了阵法的核心。
　　下一刻，两股宏大的火属性灵力顺着根须涌入了大阵当中，仿佛为火龙注入了新的生命力。
　　霎时间，整座大阵火光灵光暴涨，火焰仿佛决堤的洪水般倾泻而出，威势更加惊人。
　　八条火龙身上的火势陡然大盛，火焰凝成的双目中赤红转为金红，仿佛赋予了它们生命一般，威能提升了足足五六倍。
　　八条火龙合力喷出的火焰，在撞上苏无的黑气之后，不等被吞噬，就发生了剧烈的燃爆。
　　“轰”的一声巨响。
　　黑气被直接冲垮，那灼热的火焰更是将苏无整个人炸飞了出去，重重地撞在了洞窟的石壁上。
　　“好，万小友你果然没让我失望，快快与我一道，镇压此獠！”界察高声喝道。
　　界察身为三界仙舟的器灵，虽然能够调动世界之树内的灵力，但所受的限制极大，能够调用的灵力数量也相当有限。
　　真正的力量，只掌握在炼化了世界之树的三界仙舟主人手中，他们可以随心所欲地驾驭那片浩瀚的灵力海洋。
　　袁铭静静地站在一旁，没有出声回应，只是默默地操控着一根根世界之树的根须，如同灵蛇般灵活地刺入另外四座七级大阵之中。
　　随着这些根须的深入，一股股磅礴的灵力如同洪流般注入这些法阵内，使得法阵威能大增。
　　首先发生变化的是那座万剑樊笼大阵。
　　原本已经摇摇欲坠的剑阵在得到新的灵力注入后，重新凝聚成型，阵中的金光瞬间暴涨数倍，层层叠叠的金光剑影变得更加凝实，仿佛能够割裂虚空。
　　刚刚挣脱束缚的澹台真人等人，还未来得及喘息，便再次被这威能暴涨的剑塔镇压。
　　与此同时，数千道金光剑影在虚空中凝聚成一条金光灿灿的剑龙，咆哮着喷吐出锋锐无匹的剑气，直朝苏无攻去。
　　另外三座大阵也各自展现出惊人的威能。
　　水木大阵中，青黑木藤如同触手般疯狂生长。
　　水属性大阵中，滔天水波翻涌，仿佛能淹没一切。
　　土属性大阵则释放出一圈圈厚重的土黄光晕，迅速扩散而开，将苏无笼罩其中。



第九百六十章 拯救
　　土黄光晕所过之处，苏无顿时感到周身一沉，四周空间的压制之力大增，让他不由自主地向下坠落。
　　与此同时，地面上的青黑木藤纷纷上冲，朝他卷缠而去，而那些荡漾的蓝色涟漪则让他的神魂一阵震颤，出现了短暂的失神。
　　正是这短暂的失神，给了界察他们可乘之机。
　　炽烈的火龙和锋锐无匹的金色剑光瞬间将苏无整个人笼罩了进去，仿佛要将他彻底吞噬。
　　就在二人以为苏无即将败北之际，他眸中突然闪过一抹黑芒，神智立刻恢复过来。
　　面对四周气势汹汹的攻击，他冷笑一声，手持黑色长剑拄地，身外突然爆发出浓郁的乌光，这些乌光迅速凝聚成一座黑色光域，正是一座灵域。
　　这座黑色灵域内耸立着一座座黑色山峰，峰顶黑气缭绕，峰下黑水涛涛，整个灵域已经彻底实质化，仿佛是一个真实存在的空间。
　　那些青黑藤蔓刺入黑色灵域后，瞬间化为灰烬……
　　火龙的热息打在上面，也眨眼溶解消失……
　　就连那头由金色剑光凝聚而成的金龙，一头扎在黑色灵域上，也是直接消散不见，没有一道剑气能够碰到苏无。
　　世界之树内的袁铭见状，瞳孔不禁微缩，心中震惊不已。
　　而界察的脸色更是大变，失声道：“这是……由虚转实！你修成了灵域？不可能，你还未到大乘期，怎么可能修成灵域！”
　　苏无淡淡一笑，说道：“只要对大道真意的领悟足够深刻，再有足够的灵力催动，衍化出真正的灵域，又有何难？”
　　界察默然不语，心中却涌起一股难以名状的嫉妒。
　　他身为三界仙舟的器灵，虽然在这里能发挥的力量不逊于任何人，但他终究是器灵出身，先天不足。
　　即使能够借助三界仙舟领悟一些大道真意，想要修成灵域，却是难如登天。
　　想到这里，界察心中的某个念头更加坚定。
　　他不再理会苏无的嘲讽，继续操控大阵攻击，同时暗中与袁铭传音商议对策。
　　就在此刻，苏无突然手掐一个古怪法诀，朝着界察隔空一点。
　　界察的眉心处突然浮现出一个黑点，身体瞬间僵硬在了那里。
　　那黑点如同墨汁般迅速晕染开来，只不过一个呼吸间，界察的眼睛就被染成了黑色。
　　“你做了什么……”
　　界察的怒喝声回荡在空旷的洞窟中，但声音似乎被某种无形的力量所压制，渐渐变得微弱而颤抖。
　　他的左眼此刻已经完全被黑暗所吞噬，浓黑如墨，宛如深渊般吞噬着一切光明。
　　而其右眼瞳孔四周，那原本清澈的眼白也只剩下丝丝缕缕，被黑暗逐渐侵蚀。
　　界察的神情在短短瞬间经历了巨大的变化，从愤怒疑惑，迅速转化为恭敬和顺从。
　　他的身体仿佛被一股无形的力量所控制，那些原本猛烈攻击向苏无的法阵，此刻纷纷减弱，最终完全停了下来。
　　袁铭见状，心中一惊，急忙传音呼喊界察。
　　界察却仿佛失去了听觉，对袁铭的呼唤置若罔闻。
　　袁铭心中一沉，知道事情不妙，立刻操控世界之树，十几道粗壮的根系破空而出，试图卷住界察的身体，像刚才解救南尚风一般，将界察救下。
　　就在根系即将触碰到界察的瞬间，他的身体突然化为一道绿影，诡异地从世界之树的根须中逃脱出来，轻盈地落在苏无的身旁。
　　“阁下果然好手段，挥手间便将界察制服，想来是刚刚用那黑剑贯穿界察身体时下的手段吧？”袁铭没有追击，而是沉声问道，目光紧紧盯着苏无手中的黑剑。
　　那柄黑剑长三尺有余，剑身散发着阵阵凶厉的气息，仿佛能够吞噬万物，剑尖所指之处，连空气都仿佛被撕裂开来。
　　袁铭的脸色突然微变。
　　这黑剑的气息虽然与他的灭魂剑截然不同，但却给他一种似曾相识的感觉，仿佛两者之间存在着某种微妙的联系。
　　“此剑莫非……”袁铭心中冒出一个大胆的念头，但随即又被他压了下去。
　　“万道友果然好眼力，一眼便看透了一切。如今界察已经被我收服，万道友若是识相的话，就乖乖交出世界之树，我可以承诺让你安全离开。”苏无见状，正色说道。
　　袁铭似笑非笑地看着苏无，说道：“苏道友愿意以心魔起誓，保证我安全离开吗？”
　　苏无闻言，脸色一沉。
　　他心中早就对袁铭产生了杀意，尤其在见识到袁铭的潜力之后，更是忌惮不已，刚刚的话语，不过是想要诱骗袁铭出来罢了。
　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就长眠于此地吧！”苏无寒声说道，声音中透露出浓浓的杀意。
　　界察空洞的视线转动，最终落在了袁铭藏身的世界之树上。
　　他袖袍鼓荡，朝其一挥，顿时，那座万剑樊笼大阵上的剑光纷纷调转方向，解除了对澹台真人等人的镇压，化作数条金光璀璨的剑龙，以迅雷之势朝着世界之树呼啸而去。
　　随后，那八荒火龙也咆哮着喷出真龙烈焰，漫天水波汹涌澎湃，纷纷调转方向，朝着世界之树袭来。
　　一时间，整个世界之树都仿佛被无尽的攻击所笼罩。
　　世界之树内，袁铭面色一冷，指尖法力流转。
　　只见一道璀璨银色光芒自树身之内骤然膨胀，迅速化作一个巨大的球状银色光域空间，仿佛一个坚不可摧的银色穹顶，将几乎整个世界之树都护佑其中。
　　金色剑龙狰狞咆哮，张开巨口，喷吐出密密麻麻的剑光剑气，宛如暴雨般倾泻在银色空间之上。
　　那些剑气只是发出一连串金属交击的清脆声响，便被银色空间的神秘力量尽数震散，化作无形。
　　八荒火龙环绕四周，烈焰腾腾，喷吐出的热息龙焰将整个银色空间笼罩。
　　火焰熊熊燃烧，仿佛要将一切吞噬，然而直至力量耗尽大半，那银色空间依旧毫发无损，坚不可摧。
　　其余的攻击也接连不断地落下，但结果都是徒劳无功，那银色空间仿佛拥有无尽的防御力，任何攻击都无法撼动其分毫。
　　苏无对此，并不感到意外。
　　他身形一动，化作一道流光的飞掠而上，手掌并指如刀，高高擎起。
　　“呼”
　　一道耀眼的银色华光自其掌心迸发而出，瞬间化作一道巨大的银色光剑，携带着毁天灭地的威势，朝着袁铭的银色空间狠狠斩落下来。
　　大虚空斩！
　　银色光剑劈中的一瞬，光球状的银色空间外，无数黑色的空间裂隙如同细碎的闪电般闪烁不停。
　　混乱的空间之力交错，不断撕裂虚空，发出惊心动魄的轰鸣之声。
　　尽管银色空间在银色光剑的斩击下坚持了数息时间，却终究还是没能抵挡住那无匹的威势。
　　一道巨大无比的裂缝在银色空间上撕裂开来，露出内部的幽深与神秘。
　　苏无眼眸中闪过一丝喜色，正欲飞遁进去，却看到那被撕裂的银色空间迅速泛起一道道浓郁银光。
　　那些银光如同流水般涌动，迅速修复着裂缝，眨眼间，银色空间便又恢复如初，完好无损。
　　苏无眼角微微抽动，心中涌起一股懊悔。
　　他忽然想起之前与袁铭的交锋，后悔没有听从苏颖雪的建议，将他提前斩杀。
　　“去，调动所有禁制大阵的威能，将世界之树封锁，限制住它的力量。”苏无目光微凝，收起无用的思绪，对界察沉声吩咐道。
　　界察闻言，抬了抬脚，却又放了下去，没有听从苏无的命令。
　　他的眼神中闪过一丝挣扎与抗拒，仿佛受到了某种力量的影响。
　　苏无面色一沉，眉心处突然亮起一团黑光，那黑光中蕴含着诡异的力量，仿佛能够操控人的心神。
　　“是……”
　　界察有些苍老的声音变得压抑而低沉，带着明显的抗拒，但他的身形却老实地高高跃起，悬立在半空中。
　　只见界察双袖一挥，身上青光暴涨。
　　丝丝缕缕的青色丝线从他身上延伸而出，如同无数触手般勾连着整个地下空间的所有大阵。
　　随着他的动作，那一座座禁制大阵接连亮起光芒，代表着重重禁制的符纹如同锁链般纵横交错地延伸而出，朝着虚空各处交叠而去。
　　身处在世界之树当中的袁铭，立刻感受到一股磅礴的封禁之力在整个地下空间迅速地蔓延开来。
　　那封禁之力如同无形的枷锁，束缚着世界之树的力量，使其与三界仙舟的联系明显被削弱了。
　　他面色微沉，心念一动之下，界察附近的虚空突然裂开。
　　十二根粗大的树根从虚空中冒出，每个树根上都停着一只魂鸦。
　　那些魂鸦黑羽如墨，双眼闪烁着幽幽光芒，仿佛蕴藏着无尽的灵魂之力。
　　“醒来！”
　　袁铭忽然发出一声暴喝，声音中蕴含着某种神秘的力量。
　　十二只魂鸦齐齐张嘴，发出刺耳的黑色鸦鸣。
　　那鸦鸣声如同利箭般穿透虚空，直击界察的心神。
　　在魂鸦的鸣叫声中，界察的身躯猛地一震。
　　那只尚未被完全染成黑色的眼球里，忽然亮起了璀璨的光芒，仿佛从深渊中奋力挣脱了出来，渐渐恢复了本来的神采。



第九百六十一章 带树跑路
　　苏无目睹此景，面色骤变，立即加强了对于界察的掌控，意图挽回颓势。
　　他的动作终究还是慢了半拍。
　　界察的意识稍一恢复，便毫不犹豫地抬手，一掌重重击在自己的胸膛之上。
　　苏无的身上顿时亮起一团耀眼的青光，这光芒瞬间变得刺眼夺目，犹如旭日初升，令人不敢直视。
　　“轰隆”一声巨响。
　　界察的身躯在爆鸣声中炸裂开来，化作无数道青光，犹如流星划过天际，最终消散在无形之中。
　　他宁愿自毁肉身，也不愿再受苏无的操控，这份决绝，令人唏嘘。
　　“区区器灵，竟敢如此悖逆！”苏无心中大怒，面色铁青。
　　失去了界察的帮助，他想要破开袁铭以世界之树撑起的银色空间，难度骤增了十倍不止。
　　事已至此，苏无也只能强行压下心中的愤怒与不甘，继续施展大虚空斩，试图攻破那片银色的球形空间。
　　只可惜，无论他如何挥剑斩击，那银色空间总能在破碎之后迅速修复，仿佛拥有无尽的生命力一般。
　　苏无无奈地停下了手中的动作，转身对身后的众人喝道：“都过来！”
　　澹台真人、龙睺、金晨等人闻言，纷纷飞掠而至，聚集在他的四周。
　　苏无一手凝聚银色光剑，另一只手中的黑剑则朝着众人轻轻一点。
　　只见黑剑之上乌光涌动，滚滚黑气从中流出，宛如一条条细小的溪流，在虚空中蜿蜒流动，最终流向了澹台真人等人。
　　那些人神情木讷，仿佛失去了自己的意识，纷纷仰头张嘴，任由那黑气涌入自己的口中，并源源不断地向体内灌注。
　　随着黑气的不断涌入，他们的瞳孔骤然放大，眼睛圆睁，脸上露出狰狞痛苦的表情，不过他们却无力反抗，只能被动地吞咽着那些黑气。
　　在黑气的不断侵蚀下，几人的神情也在一点一点地变得平静，仿佛连最后一丝属于自己的神识也正在被磨灭，身躯也在悄然间发生着变化。
　　转眼间，澹台真人等人便化作了半人半蝉的诡异存在，他们的背后长出了一对黑色的蝉翼，双手也变成了锋利的勾爪。
　　这些人化为黑影，飞扑而出，他们的勾爪射出一道道剑气般的黑光，那黑光之上燃烧着黑色的火焰，劈向了那银色的光球。
　　砰砰砰……
　　这些黑光的威力惊人，几乎不在苏无的大虚空斩之下，银色光球在他们的攻击下晃动不已，仿佛随时都会崩溃。
　　苏无见此情景，也继续施展虚空斩，银色光剑再次撕裂了银色空间的防护。
　　银色光球剧烈晃动，不断被劈出一道道裂隙，然而世界之树所蕴藏的灵力实在太过庞大，那些裂隙在灵力的汹涌之下迅速恢复。
　　任凭苏无等人如何猛攻，那银色光球依旧坚韧地支撑了下来。
　　袁铭见状，心中松了口气，但他并没有因此而放松警惕。
　　就在此时，苏无等人身周突然出现多个空间扭曲的区域，一根根青灰色的树藤突兀地从中刺出，直取几人。
　　苏无冷笑一声，并不惊慌，他继续挥动手掌凝聚的光剑，斩向那银色空间。
　　同时，他的周身黑气翻涌，凭空凝成一只只黑雾大手，朝着那些突刺而来的树藤抓去。
　　那些黑雾大手速度极快，三两下就将所有树藤牢牢抓住，掌心黑气翻涌，试图腐蚀吞噬这些树藤。
　　然而，世界之树的藤蔓非同一般，它们蕴藏着夸张到离谱的万木本源之力，面对天蝉黑气的侵蚀竟是丝毫不惧。
　　藤蔓表面纷纷亮起莹绿光芒，与黑气抗衡，竟是不相上下。
　　苏无见状，微微错愕了片刻，这才惊讶地发现，世界之树藤蔓上散发出的绿光中，蕴含着浓郁无比的生命力。
　　这生命力不仅能够抵挡天蝉黑气的侵蚀，还能反向消耗黑气的力量。
　　这一下，苏无顿时有些不淡定了。
　　他两手银光大放，指尖发出剑鸣般的声音，似乎在凝聚着更为强大的力量。
　　一道更加巨大的银色光剑冲天而起，带着毁天灭地的气势，再次斩落下来。
　　世界之树周遭的银色光球，此刻被一道巨大无比的剑光撕裂开来，犹如银幕被利剑划过，留下一道触目惊心的口子。
　　剑光深入其中，甚至在世界之树那沧桑古老的树干上，也切割出一道深邃的剑痕，仿佛要将整棵树一分为二。
　　不等那银色光球的裂口完全愈合，澹台真人等人便如离弦之箭般飞掠而入，直扑世界之树的本体。
　　就在他们即将靠近之际，虚空中一根根世界之树的树藤突然伸出，或从身后突袭，或从身侧缠绕而来，犹如一条条狡猾的毒蛇，意图将他们困住。
　　澹台真人等人震动背后的黑色蝉翼，身形灵动异常，在虚空中闪转腾挪，轻松躲过那些树藤的阻拦，逐渐靠近世界之树。
　　随着他们手掌一翻，一道道黑色光刃便射出，犹如黑夜中的流星，划破虚空，斩向世界之树。
　　就在此刻，世界之树再次泛起耀眼的银光，一个新的银色光球从巨树内部冒出，迅速膨胀变大。
　　澹台真人等人躲闪不及，被这个新出现的银色光球震飞，他们射出的黑色光刃也在光球的震荡下消散无踪。
　　苏无目睹此景，眉头紧皱，心中涌起一股不安。
　　他深知，若继续这样下去，想要夺取世界之树将变得愈发困难。
　　另一边，袁铭一边与众人激战，一边全力炼化世界之树，但进展却异常缓慢。
　　他能够感受到，这株世界之树已经生长了无数年岁，其庞大的生命力与能量远超想象，而他的世界之树刚刚完成转化，还处在相对弱小的阶段，想要将这棵大的世界之树尽数吸收，绝非易事。
　　“情况不妙，界察已经陨落，你孤身一人对抗苏无，除非彻底掌控这棵世界之树，否则绝无胜算。继续和苏无等人纠缠下去，早晚有失。”这时，夕影的声音在袁铭的耳边响起，声音虽然平静，但其中却透露出担忧。
　　袁铭自然清楚夕影所说的话。
　　一旦能够成功炼化这棵世界之树并将之吞噬，那么他自己的世界之树便能够迅速完成进化成长，达到一个强大到不可思议的地步。
　　作为宿主的他，自然也能得到莫大的好处。
　　只可惜，眼前的这株世界之树实在太过庞大，其生命力与能量之强，远超他的想象。
　　他想要将其尽数吸收，恐怕需要耗费几十甚至上百年的时间，而眼下的局势却容不得他慢慢炼化。
　　正当袁铭陷入沉思之际，空的声音又突兀地在他的识海中响起：“夕丫头说的对，靠你一个人，已经没多少希望夺取三界仙舟了。与其在这里被动挨打，还不如带着世界之树跑路。”
　　袁铭闻言一怔，疑惑地问道：“带着世界之树跑？空前辈，这世界之树和三界仙舟炼为一体，若没有完全炼化，如何能够带离？”
　　“呵呵，问得好。这世界之树充其量算是这三界仙舟的动力舱，是为整个三界仙舟运转提供动力的，在三界仙舟完好之时，它的确难以与仙舟分离。但眼下三界仙舟内的禁制被严重破坏，两者之间的联系已经没有那么紧密了。”空的声音中带着一丝笑意。
　　“敢问空前辈，是不是已想好了办法？”袁铭闻言，眼中闪烁着渴望的光芒，虚心向空请教。
　　于他而言，只要能够掌握这株世界之树，所谓三界仙舟的得失，已不足挂齿。
　　空淡淡地道：“简单，直接将其装进空间灵宝便是。”
　　袁铭眉头微蹙，面露难色：“装进空间灵宝……世界之树如此庞大，根须更是深扎虚空，与三界仙舟之间尚存着不弱的联系，岂能轻易取出？”
　　空轻笑一声，解释道：“你无需急于求成，一下将此树拔出。即便是大乘修士，也难有此等法力。你既已初步掌控世界之树，便可循序渐进，逐步将其根须拔出，再扎根进空间灵宝中，如此便能将其带走。”
　　袁铭闻言大喜，拱手谢道：“多谢空前辈指点迷津。”
　　说罢，他抬手便欲召唤出偷天鼎。
　　然而空却及时阻止了他：“且慢，勿用偷天鼎收取世界之树。偷天鼎内的空间特殊，非寻常空间法宝可比，不宜将世界之树移植其中。”
　　“那该如何是好？我手中只有修罗宫这件空间法宝，连灵宝级别都够不上，真的能承载世界之树吗？”袁铭心中一凛，随即问道。
　　“你无需担忧。世界之树乃集天地造化之神通，更具备开辟空间之能。将其移植入修罗宫，非但不会撑坏法宝，反而能在其滋养下发生蜕变，进阶为灵宝也未尝不可能。”空笑道。
　　得了空的肯定答复，袁铭心中再无顾虑，当即一边应付着苏无等人的围攻，一边开始着手尝试。
　　万事说起来容易做起来难。
　　世界之树的根须遍布三界仙舟的每一处角落，想要移植它，就必须先将这些根须一一拔出，再逐步移入修罗宫中。
　　幸得袁铭先前已炼化了三界仙舟的禁制木桩，此刻他的世界之树正渐渐融入那株古老的世界之树中，两者之间的界限逐渐模糊。
　　这让他在某种程度上能够同时控制这两方，使得移植工作变得相对容易一些。



第九百六十二章 虎口夺宝
　　在袁铭的操控下，那株世界之树的身形开始缓缓收缩，刺入虚空深处的树枝藤蔓，也如同被抽丝剥茧般，一点点地被拔了出来。
　　每一次根须的拔起，三界仙舟都如同被触动了心弦，颤栗不已。
　　在虚空之中，空间之力仿佛受到了某种召唤，开始激荡翻涌，形成了一道道混乱的空间涡流，犹如被狂风卷起的波涛一般汹涌澎湃。
　　袁铭心念一动，修罗宫的空间之门缓缓开启，露出了一道幽深的入口。
　　他小心翼翼地操控着世界之树的根须，缓缓向那入口延伸。
　　当第一根根须刺入修罗宫中的一处荒芜原野时，一股磅礴的天地灵气顿时如洪水般涌入这片空间。
　　原本枯黄的花草树木仿佛受到了生命的召唤，瞬间焕发出勃勃生机，绿叶茂盛，野花盛开，香气四溢。
　　随着第二根、第三根、第四根根须的接连落下，整个修罗宫仿佛经历了一场生命的觉醒，每一处都充满了新的生机与活力。
　　即便是生活在其中的普通人，也能感受到身边的风变得更加清新宜人，空气中弥漫着一种说不出的舒畅与愉悦。
　　作为修罗宫的主人，袁铭更能深切地感受到这种翻天覆地的变化。
　　他望着眼前这一幕，心中的喜悦几乎难以言表，仿佛看到了自己未来强大的希望。
　　修罗宫的空间也发出了轰隆隆的巨响，仿佛是在欢庆着这一重大变化。
　　空间之力迅速变得坚固而稳定，范围也在不断扩大，昭示着修罗宫即将迎来一个全新的时代。
　　突然间，远处传来了一声暴喝。
　　苏无已经敏锐地察觉到了袁铭的意图，脸色大变，丹田处乌光亮起，滚滚黑气如潮水般涌出，朝着世界之树笼罩而去。
　　他再度施展出天蝉灵域，试图将整个世界之树连同袁铭的银色球形空间一起困住。
　　袁铭又岂会让他得逞？
　　他心念一动，银色球形空间顿时光芒大放，将那些试图侵入的黑气一一抵挡在外。
　　苏无脸色更加阴沉，心知自己若无法阻止袁铭，一旦世界之树被取走，对他将意味着什么。
　　于是他拼尽全力，试图攻破那银色球形空间的防御。
　　袁铭也毫不示弱，一边继续操控着世界之树的根须扎入修罗宫中，一边抵挡着苏无的攻击。
　　两人之间的战斗愈发激烈，虚空中的空间涡流也变得更加混乱，仿佛随时都有可能崩溃。
　　……
　　与此同时。
　　司马长琴已经深入地下洞窟的幽深之处，眼前矗立着一座巍峨的青铜巨门。
　　他凝目细视，只见门上符纹繁复，门环上印记独特，不禁眉头微蹙。
　　虽然他对于法阵之道并不甚精通，却也能看出这青铜大门上的禁制非同一般，即便尚未达到七级禁制威力，也相差不远了。
　　单凭他一人之力，想要破解这禁制，无疑是难如登天。
　　“看来只能如此了！”
　　司马长琴眼中闪过一丝决绝，随即取出一套蓝色阵旗，迅速在青铜大门前布置起来。
　　不一会儿，一座蓝色法阵便赫然成形，散发着淡淡的光芒。
　　司马长琴深吸一口气，法力催动法阵运转。
　　只见法阵中心处，一片深蓝光芒喷薄而出，化作一道道极寒之气，狠狠地打在了青铜巨门上。
　　青铜巨门之上迅速结出一片白色寒霜，继而又凝结出一层蓝色冰晶，将整扇门都包裹得严严实实。
　　只是那禁制却仿佛毫无所觉，依旧在静静地运转着。
　　“果然还是不行。”
　　司马长琴轻叹一声，脸上闪过一丝无奈。
　　他翻手取出一枚蓝色灵符，灵符之上散发着惊人的大道之力气息，仿佛蕴含着无尽的奥秘。
　　他眼中闪过一丝不舍，但最终还是一扬手，将灵符扔进了蓝色法阵之内。
　　灵符一入法阵，立刻碎裂开来，化作一道耀眼的蓝光。
　　法阵射出的寒气在这一刻暴涨数倍，将青铜大门上的禁制也一并冻住，不再闪烁。
　　“爆！”
　　司马长琴一声低喝，掐诀点出。
　　顿时，青铜大门上的蓝色冰晶轰然爆裂开来，化作一片冰屑四溅飞射。
　　而那禁制也在这一瞬间分崩离析，露出了青铜大门原本的模样。
　　司马长琴眸中闪过一丝喜色，手腕一转，取出一柄蓝色长剑。
　　剑身之上寒光凛冽，透着一股森然之意。
　　他挥动长剑，朝着青铜巨门左右一斩，一道十字形的剑光飞射而出，落在青铜巨门上。
　　只听“咔”地一声脆响，青铜巨门下方碎裂开来一道口子，露出里面黑漆漆的洞口。
　　洞口之中隐隐有华光闪动，仿佛隐藏着什么惊天秘密。
　　司马长琴心中一喜，当即纵身一跃，钻入了那洞口之中。
　　洞内黑暗而深邃，但他却仿佛能够洞悉一切，稳步前行。
　　不一会儿，他便来到了一个巨大的石室之中。
　　这石室足有百丈大小，里面修葺得平整而规则，摆放着一个个硕大的陈列架子。
　　架子之上摆满了各种各样的宝物，有的光芒四射，有的古朴无华，但都透着一股不凡的气息。
　　司马长琴眼前一亮，正欲仔细探查这些宝物，却忽然发现靠近自己这边的一个木架前，地面上正躺倒着一道人影。
　　他心中一动，走上前去仔细一看，顿时觉得有些眼熟。
　　“何人？”他低声喝问，但那人却毫无反应，一动不动地躺在地上。
　　司马长琴的神念如流水般在石室中流转，当扫过那躺在地上的身影时，眉头不禁微微一皱。
　　他连忙快步走上前去，待看清那人的面容后，心中不禁一惊。
　　原来，昏死过去的正是炎绝。
　　“他怎会在此？”司马长琴心中涌起一股莫名的疑惑。
　　司马长琴伸出手指，轻轻搭在炎绝的脉搏上，一股法力缓缓注入，试图将之唤醒。
　　炎绝却如同死去一般，毫无反应。
　　他的气息却仍旧存在，微弱而坚韧。
　　司马长琴目光闪烁，心知炎绝定是被人用神通封禁了意识。
　　此地位于洞窟深处，寻常人根本无法抵达，能够将炎绝封印在此处的，除了那位神秘的洞窟主人，还能有谁？
　　想到这里，司马长琴不再尝试唤醒炎绝，而是将目光转向了周围的木架。
　　木架上摆放着琳琅满目的宝物，矿石、灵木、丹药、灵宝应有尽有。
　　“九阳木、黄泉草、万水精玉……”司马长琴一边浏览着这些宝物，一边低声念出它们的名字。
　　这些灵材基本都是六品，偶尔还有几件七品，灵宝和丹药也都颇为不俗，有些甚至在先前的试炼阶梯上都未曾见过。
　　他心中涌起一股狂喜，这些宝物随便拿出去一件，都会引起外界的轰动。
　　而这里，竟然有一整个石室都堆满了这样的宝物。
　　司马长琴深吸了一口气，平复了一下激动的心情，抬手一挥，大片白光自他袖袍中涌出，落在陈列架子上，快速扫荡着上面的宝物。
　　这些宝物在他眼中，都是无比珍贵的资源，他要将它们全部带走。
　　就在这时，司马长琴突然感觉到一阵细微的空间波动。
　　他豁然转身，目光锁定在密室另一侧的一个木架上，那里原本摆放着一只紫色玉匣，此刻却凭空消失了。
　　司马长琴眉头紧蹙，他的神识早已遍布整个密室，这般微小的变化竟然没能逃过他的眼睛。
　　他心中明白，定是有人在这里动了手脚。
　　“哪位道友在这里？”
　　他沉声喝道，然而密室中却没有任何回应。
　　司马长琴心中一冷，他断定这里除了自己和昏死的炎绝外，还有其他人存在。
　　他冷哼一声，拂袖朝玉匣原本所在的方向一挥。
　　顿时，虚空中一阵波动涌起，大片青色灵光骤然现身，无差别地拍向那个方向。
　　玉匣所在之地被阵阵爆裂声掩埋，附近的木架被拍得粉碎，连空间都出现了细微的波纹。
　　即便如此，那紫色玉匣依旧不见踪影。
　　司马长琴心中越发疑惑，知道自己今日怕是遇到了一个难缠的对手。
　　不多时，一道身影在司马长琴的攻击余波中显露出来，正是乌鲁。
　　由于司马长琴出手太过迅猛，攻击范围又广，乌鲁未能及时避开，因此受了不轻的伤。
　　他体内的法力出现了紊乱，无法再维持遁天石符的隐匿效果，这才被迫显形。
　　“是你！”司马长琴一眼认出了乌鲁的身份，眼中闪过一丝惊讶。
　　乌鲁却没有和对方搭话的意思，迅速稳定了法力，再次催动遁天石符，身影再次从司马长琴的视线中消失。
　　“竟敢从我手上抢东西，胆子不小！”
　　司马长琴眼中闪过一丝冷意，抬手间，两道青色指影如闪电般射出，直取附近虚空。
　　刚刚乌鲁被青光击中时，司马长琴已经悄然在其身上附着了一个特殊的法力标记。
　　此刻，这标记发挥了作用，乌鲁的身影再次在虚空中显现出来，被司马长琴的指影狠狠击飞，重重撞在了后面的石壁上。
　　他挣扎着爬起身形，嘴角溢出血迹，但性命无忧。



第九百六十三章 冰澜老祖
　　司马长琴见此，微微露出惊讶之色。
　　他的天风指乃是其得意绝技，蕴含大道真意，此番竟然没有击杀一个返虚修士。
　　正当他准备施展更强大的杀招，将乌鲁斩杀于此时，忽然神色微变，扭头看向了炎绝。
　　只见炎绝那里异变突起，无数青色光团从虚空中钻出，汇聚成一个青色漩涡，快速没入其体内。
　　伴随着一声沉闷的吐气声，炎绝的双眸陡然睁开，射出两道锐利的光芒。他双臂一撑，便从地上站了起来。
　　“炎绝？”司马长琴试探地喊道。
　　“是你？竟来到此地，倒也是好运。”炎绝活动着手脚，仿佛在熟悉身体一般，同时看了司马长琴一眼，语气低沉地说道。
　　“你是界察！”司马长琴微微一愣，接着便用笃定的语气说道。
　　“好眼力，只可惜本事差了点，斗不过外面那两人。”界察微微摇头，似乎对司马长琴的实力有些不屑。
　　“你刚刚自爆而亡，为何会附体在炎绝身上？”司马长琴蹙眉问道，心中充满了疑惑。
　　“你并非三界仙舟之主，我也无需向你解释太多。”
　　界察瞥了两个空空如也的货架一眼，淡淡地说道：“这里也不是你该来的地方，退出去吧。被你收走的那些宝物我可以既往不咎，算是你的机缘。”
　　司马长琴闻言，冷笑一声道：“呵，阁下斗不过苏无，便想来我这里发泄怒气？你刚刚附体到炎绝身上，即便能将炎绝的实力尽数发挥，也不过返虚巅峰，也想对我指手画脚？”
　　界察斜了司马长琴一眼，淡淡说道：“同样的话，我不会再说第二次。”
　　司马长琴右手蓝色长剑光芒一盛，瞬间斩出无数寒气四溢的剑芒，铺天盖地地朝界察斩去。
　　这些剑芒仿佛寒冬中的暴风雪，带着刺骨的寒意，直逼界察而去。
　　界察却看也不看那些袭来的剑芒，只一抬手，密室墙壁上便涌现出大片银色光芒。
　　这些光芒迅速汇聚成一个银色法阵，凭空而现，将那些剑芒尽数拦下。
　　同时，法阵的光芒还将司马长琴笼罩在里面，仿佛要将他困住一般。
　　“冥顽不灵。”界察淡淡说道，语气中透着一丝不屑。
　　不等司马长琴再度出手，界察已挥手间施展神通。
　　银芒闪烁间，司马长琴的视野被一股强烈的光芒所充斥，待得光芒消散，他发现自己已身处一片巍峨的崇山峻岭之中。
　　举目四望，群山连绵，云雾缭绕，宛如一幅泼墨山水画。
　　而在他头顶之上，一艘银白色的巨船正疾驰而过，赫然正是三界飞舟。
　　“该死！”司马长琴心中暗骂一声。
　　他未料到换了身体的界察，竟还能催动如此强大的法阵。
　　心念电转间，他连忙掐动法诀，唤出那架银白飞车，紧追三界飞舟而去。
　　虽然从宝库内收获颇丰，但司马长琴的损失同样惨重。
　　他手下黑魔损失殆尽，本命灵宝也被夺走，这一切如何能让他甘心。
　　三界仙舟的速度远超银色飞车，即便司马长琴紧追不舍，那巨船依旧很快消失在了他的视野之中。
　　司马长琴并未停下追赶的脚步，恨恨地望着三界仙舟消失的方向，心中盘算着接下来的对策。
　　就在这时，他身上陡然亮起一道白光。
　　司马长琴从怀中取出一枚玉符，那玉符寒气凌然，此刻正不停地闪烁着灵光，似乎是被什么东西触动了。
　　“冰澜老祖！”司马长琴面露惊喜之色，连忙朝玉符中注入法力。
　　玉符上的灵光明亮数倍，闪烁不已，似乎在召唤着什么。
　　司马长琴也不再走动，悬停在了半空中。
　　片刻之后，天空忽然阴沉下来，鹅毛般的雪花纷纷扬扬地飘落，很快周围的一切都被染成了霜白色。
　　狂风卷着寒气席卷山林，漫天雪花吹得人睁不开眼。
　　司马长琴立在半空，身形竟也微微发颤，似乎是被这无尽的寒意所侵。
　　无尽的冰霜在大地上肆意蔓延，所到之处，无论花草还是野兽，都被瞬间冻结，化作一尊尊栩栩如生的冰雕，屹立于大地上。
　　这一刻，天地间仿佛只剩下冰雪，天空与大地混白一色，根本分不出你我。
　　漫天的雪花好似帷幕，将一切生灵都盖在幕后，不露分毫。
　　而在风雪中，一道苍蓝色的身影缓缓迈出。
　　他赤足而行，冰晶般的眸子中满是温和之意，满头霜白长发随意披下，一身蔚蓝长衫略显单薄，随风飘荡间，却又生出一股仙人般的出尘之气。
　　司马长琴不需探出神识，便知来者是谁。
　　他当即扭身拱手，毕恭毕敬地施了一礼：“恭迎老祖。”
　　他的语气中满是敬畏和谦卑。
　　雪漫三万里，冰封十九州。
　　这一切，并非天地生变，而是一位大乘修士无意间散发出的威能。
　　而在出云界中，能带来这般奇景的，也只有一人——大乘老祖冰澜。
　　“长琴，我早就说过，不必如此多礼。”冰澜老祖淡淡地说道。
　　他的声音虽然平和，但却透着一股不容置疑的威严。
　　“老祖亲临，长琴不敢不敬。”司马长琴毕恭毕敬地回了一句，方才抬头。
　　站在他身前的，是一位模样比他还年轻俊朗的男子。
　　“老祖，您不是在天圣塔中闭关修炼吗，怎会突然降临此地？”司马长琴带着几分困惑，恭敬地问道。
　　冰澜老祖淡淡一笑，说道：“闭关已久，早已出关。我在无量城近日忙于处理三界教之事，接到你的传讯，言称发现三界仙舟的踪迹，我便立刻赶来。先前在火岩沙漠并未寻到其踪迹，故而顺着你的气息，寻至此处。那三界仙舟此刻在何处？你又是如何来到这荒僻之地？”
　　说话间，他目光如炬，四下打量，似在寻找什么线索。
　　司马长琴面露愧色，垂首道：“弟子无能，让老祖失望了。弟子本已深入三界仙舟核心之地，只待通过考验，便可执掌仙舟。却不料途中遭遇一名不死之体级别的体修，实力强横，弟子败下阵来。而后又遇三界教苏无，他企图夺取仙舟，弟子再度失利。最后更是撞上了仙舟器灵界察，被其驱逐出境。”
　　冰澜老祖闻言，轻叹一声，宽慰道：“你不必过于自责，体修本就擅长肉身搏杀，你败在其手也属正常。至于那个苏无，身为三界教前任教主之徒，自然有些手段。你能从中全身而退，已属不易。”
　　司马长琴闻言，心中稍安，脸色也好看了一些。
　　冰澜老祖不再多言，转而问道：“你可知那三界仙舟此刻去往了何处？”
　　司马长琴抬头望向远方，道：“似乎是朝着白帝城的方向去了。”
　　冰澜老祖闻言，面色一沉，道：“白帝城……不好，我们得尽快赶去！”
　　话音落下，他身形一动，便欲起身。
　　司马长琴见状，急忙问道：“老祖，三界仙舟前往白帝城有何不妥吗？”
　　冰澜老祖沉声道：“没时间解释了，我们必须赶在他们之前抵达白帝城。事不宜迟，随我来！”
　　说着，他拂袖一挥，一股柔和的力量便将司马长琴卷起，两人身形一闪，便消失在原地。
　　再次出现时，两人已身处万里之外。
　　冰澜老祖并未停歇，继续掐诀念咒，身形再次一闪，又是万里之遥。
　　他心中焦急，只想尽快赶到白帝城，阻止三界仙舟可能带来的祸患。
　　……
　　另一边，随着司马长琴的离去，密室中重归寂静。
　　界察并未散去他唤起的银色法阵，而是目光如炬，投向了密室的另一隅。
　　“别再躲了，现身吧。”他淡淡地说道，声音中透露出一丝不容置疑的威严。
　　两息之后，密室中依旧无声无息，仿佛空无一人。
　　“你是想步司马长琴的后尘吗？”界察的语气中透露出几分不悦。
　　话音甫落，乌鲁无奈地从隐身状态中解除，显露出身形。
　　他朝着界察拱了拱手，脸上带着几分恭敬与惶恐。
　　他刚刚再度施展隐身之术，企图悄悄逃离密室，然而界察的目光始终如炬，紧紧锁定在他身上，让他不得不打消了侥幸之念。
　　“万毒老祖的万毒三宝，如今可是在你手中？”界察并不在意乌鲁的态度，直接问道。
　　虽是询问，但他的语气中却透露出一种不容置疑的肯定。
　　“前辈所指的，可是这个？”乌鲁说着，小心翼翼地取出了刚刚收走的紫色玉匣。
　　界察虚空一点，玉匣自动打开，露出其中放置的一尊幽紫色的龙纹小鼎以及一面紫色小幡。
　　“这便是……”乌鲁的脸上露出喜色。
　　他原本只是想隐身跟随司马长琴，并不想暴露自己。然而，当他感知到这玉匣中有与万神毒匕产生共鸣的宝物时，心中的贪婪让他忍不住冒险出手，将玉匣收入囊中。
　　不过，玉匣上布有禁制，他刚才尝试解开，却未能成功。
　　“前辈若是有意，晚辈自当双手奉上。”乌鲁心中念头急转，又取出了万神毒匕，放入了玉匣中。



第九百六十四章 真正图谋
　　界察注视着乌鲁，淡淡地说道：“我要这些东西作甚？只是当年，万毒老祖与我之间也有一段渊源。今日见他传承有人，也算是了却一桩心事。这万神毒鼎和万神毒幡你也一并带走。万毒老祖当年也是个了不起的人物，你莫要坠了他的名声。”
　　乌鲁闻言，心中暗暗松了一口气，当即保证道：“前辈放心，我必会让万毒老祖之名再度响彻出云界。”
　　界察点点头，不再多言，抬手一挥，便将密室中剩下的宝物统统收起。
　　“前辈欲往何处？”乌鲁见状，忙问道。
　　“我身为三界仙舟舵手多年，今日自爆殉葬，也算是了却了因果。从此往后，天地宽广，自然无处不可去。”界察平静地说道。
　　“可是前辈，三界仙舟如此神物，您若不在，岂不是很快便要落入三界教妖人之手？他们与魔族勾结，若是得了三界仙舟，必会危害出云界的安危。”乌鲁心中一急，连忙劝道。
　　他心中其实还藏着一个念头，那就是袁铭还在外面，若是界察就此离开，袁铭的情况就真的要不妙了。
　　界察洞若观火，看穿了乌鲁的心思，淡淡地说道：“你说这么多，其实只是想让我帮姓万的那小子，夺得三界仙舟吧？”
　　乌鲁被说中心事，脸上露出尴尬之色，但还是坦言道：“不敢欺瞒前辈，我正有此意。却也并非完全为了私心，我那好友乃是有大气运之人，天赋绝佳，修为高深。若是能执掌三界仙舟，必定不会辱没此宝。”
　　“你所言或许不假。但三界仙舟本就是三界教所造，如今落入三界教后人手上，也是天经地义之事。至于最终是为魔族所用，还是为出云界所用，那都是三界教后人的选择，与我无关。”界察摇摇头，说道。
　　就在此时，密室中突然响起一阵“轰隆隆”的巨响，乌鲁身周的虚空也随之剧烈晃动颤抖，似乎随时都要崩溃。
　　“这里很快就要彻底崩塌，不能再待了，你且随我来。”界察说完，不等乌鲁回应，便抬手催动银色法阵，带着乌鲁直接消失在了密室中。
　　……
　　白帝城。
　　地平线上，绚烂的红霞似烈火燃烧，将天边染得一片赤红，山间银芒闪烁，如同星辰坠落，洒下温暖的光芒，将四周的黑暗驱散，令一切邪祟无所遁形。
　　这白帝城，宛如一座雄伟的天上宫阙，尚未展露出完整的城池轮廓，便已透出一股震慑群山，镇压万妖的威严。
　　朝阳初升，金色的阳光洒落在城墙上，熠熠生辉，更添几分神圣与庄严。
　　城内早已热闹非凡，店铺的伙计们忙碌地打扫着店面，准备迎接新一天的客人，街上叫卖声已此起彼伏，中间还夹杂着几声稚嫩童声。
　　外出猎妖的修士们结伴而行，意气风发地出城而去，身影在晨光中显得愈发矫健。
　　新的一天，整个白帝城充满了勃勃的生机与活力。
　　而在距离白帝城万里之遥的地方，突然传来一阵“轰隆隆”的巨响。
　　只见一艘庞大的三界仙舟正飞驰而来，船身闪烁着耀眼的光芒，划破长空，留下一道长长的轨迹。
　　船身上空，虚空突然泛起一阵波动，界察与乌鲁二人凭空出现。
　　他们刚刚站稳身形，便见那银白巨舟急速远去，正直奔白帝城方向而去。
　　“那艘巨船便是三界仙舟的本体吗？它为何会突然动起来，究竟是谁在操控它？”乌鲁望着渐行渐渐远的银白巨舟，脸上露出惊疑之色。
　　界察望着远去的三界仙舟，脸上却露出轻松的笑容，解释道：“三界教之人谋划仙舟已久，自然会有后手。虽然仙舟之主尚未决出，但并不意味着它不能被操控。”
　　“难道是那两个女子在操控三界仙舟？难怪她们之前没有跟我们一起下来。看这三界仙舟的飞遁方向，似乎是去白帝城，她们去白帝城做什么？”乌鲁心中的疑惑更甚，忍不住问道。
　　“她们的目的很简单，就是要撞断鸿钧柱，毁了天鸿大阵。”界察嘿嘿一笑，说道。
　　“鸿钧柱？我在白帝城居住时日不短，却从未听说过这鸿钧柱是何物。”乌鲁脸上满是困惑。
　　“这鸿钧柱乃是万妖十九城最大的机密，你修为尚浅，自然不会知晓。世间万物相争相斗，正如出云界与魔界的亘古之争，出云界内的人妖之争也从未停歇。数万年前，人妖争锋终于落下帷幕，以妖族落败告终。妖族仅存的大乘妖皇在临死前，以彻底毁灭出云界相逼，逼得人族大乘与他发下誓言，留下万妖山脉作为妖族居住之地，不得彻底覆灭妖族。”界察并不意外，淡淡说道。
　　“此事我在典籍上看到过，最后人族的大乘老祖答应了这个要求，万妖国这才得以传承下来。不过，这其中难道还另有谋划吗？”乌鲁点点头，说道。
　　“人族自然不会轻易放过妖族。妖皇逝去后，人族大乘虽碍于誓言，不曾剿灭妖族，却暗中在万妖山脉建立了一十九座城池，便是如今的万妖山脉十九城。每座城池地下都设有一根鸿钧柱，与地底灵脉相连，组成了一座笼罩万妖山脉的天鸿大阵。这大阵将万妖山脉的所有灵脉尽数收于人族掌控之下，乃是人族对妖族的彻底压制。”界察继续说道。
　　“原来如此，这万妖山脉十九城竟有这样的来历。”乌鲁眼睛一亮，忍不住感叹道。
　　界察继续娓娓道来：“不仅如此，这天鸿大阵更是具备镇压气运的神奇功效。即便妖族能借助灵脉之力，修炼至六级妖王的境界，他们也终究无法再进一步，无法培养出真正的七级妖皇。这才是人族大乘的真正用意，他们要将妖族，永远束缚在这万妖山脉之中。”
　　乌鲁闻言，恍然大悟，长叹一声：“难怪出云界数万年来，都未曾听闻有七级大妖出世，原来竟是被这天鸿大阵所镇压。”
　　界察点了点头，眼中闪过一丝凝重：“天鸿大阵乃是由大乘高手亲自设计，每一根鸿钧石柱都坚固无比，除非大乘高手亲自出手，否则绝不可能攻破。因此，仅凭如今的万妖国之力，想要毁掉这天鸿大阵，无疑是痴人说梦。”
　　乌鲁心中一动，似乎明白了什么：“我明白了！这次火岩沙漠的寻宝行动，其实是万妖国与三界教的合谋。从一开始，万妖国就没打算寻找什么天火，也没想过要夺走三界仙舟。这一切，都只是为了送给三界教一份礼物，作为代价，三界教则要帮助他们毁掉天鸿大阵，让他们彻底摆脱人族的压制！”
　　界察看着乌鲁，眼中闪过一丝赞赏：“你倒是聪明，一点就透。”
　　乌鲁却并未因此感到轻松，反而心中大急：“前辈，我们绝不能坐视不理，让妖族的谋划得逞。否则，一旦天鸿大阵被毁，出云界必将陷入混乱，魔族也可能会趁机入侵。到那时，大战一起，生灵涂炭，这些都是我们的罪过啊！”
　　他在白帝城生活了多年，那里有着他的朋友，他无法想象那样的灾难降临。
　　界察却只是耸了耸肩，大笑道：“那是你们需要考虑的事情，和我可没半点关系。我被公输伶人困在三界仙舟内无数年，好不容易脱困，我还想好好逍遥一阵子呢。”
　　说完，他便大笑着朝远处飞去，留下乌鲁一人，站在原地，满脸无奈。
　　就在这时，一个嘶哑的声音突然响起：“想舒坦？那可由不得你！”
　　随着声音的落下，界察身周的虚空突然冒出一团白光，将他团团包围。
　　界察的身体顿时动弹不得，脸色大变。
　　白光附近的虚空裂开，形成一条空间通道，一个拄着拐杖的目盲老者从里面走了出来。
　　他全白的眼睛虽然看不见任何东西，但却仿佛能洞察一切。
　　“夏颉，是你！”界察面露惊色，显然没想到会在这里遇到这个老者。
　　而乌鲁看清来人后，却是大喜过望：“前辈，是你！”
　　夏颉点了点头，全白的眼睛打量了乌鲁几眼，说道：“你的修为进展还不错，怎么转修了万毒那家伙的功法？我教你的虚念功放弃了吗？这门功法看似偏门，但修炼到高深境界，却不逊于出云界任何功法。”
　　“前辈教训的是。只是晚辈在突破返虚境界后，需要五行同修的功法才能精进修为。虚念功虽然精妙，却只能调理体内异种法力，并无精进修为的用途，晚辈这才无奈放弃。”乌鲁闻言，低头说道。
　　夏颉闻言，眉头微蹙，说道：“愚笨！虚念功的精髓在于炼化诸般法力，谁告诉你它仅限于体内？此功法同样可以炼化外界灵力。给我好好看着。”
　　说话间，一股虚怀若谷的气势从他身上散发开来，周围的天地灵气仿佛受到了召唤，潮水般涌来，尽数融入他的身体。



第九百六十五章 鼎现
　　乌鲁看到夏颉身上发生的这一幕，整个人如遭雷击，张着嘴愣在那里。
　　他从未想过，虚念功竟然还有这样的妙用。
　　夏颉没有理会乌鲁的震惊，继续说道：“罢了，你的心性坚韧，但资质却有些欠缺。随我来吧，我再指点你一段时间。”
　　说完，他便带着界察朝空间通道走去。
　　界察见状，大怒道：“夏颉，你要带我去哪里？我是三界仙舟的器灵，可没心思插手你们和魔界的战斗。”
　　乌鲁也回过神来，慌忙道：“前辈，三界仙舟意图破坏白帝城的鸿钧石柱，毁掉天鸿大阵。晚辈力量弱小，恳请您出手相助！”
　　夏颉的脚步微微一顿，面上闪过一丝复杂之色，但很快就恢复平静。
　　他淡淡地说道：“现在还不是我现身的时候。”
　　说完，他便带着界察头也不回地飞入了空间通道。
　　乌鲁望着两人消失的方向，又朝白帝城方向望了一眼，咬了咬牙，也一跺脚，飞进了空间通道内。
　　……
　　三界仙舟之内。
　　火山之地熔岩翻滚，万妖国一众妖王妖将聚集于此，气氛肃穆而紧张。
　　巫羽突然心有所感，她抬手一招，一面铜镜自虚空中浮现。
　　她轻捻法诀，铜镜上灵光流转，逐渐凝聚出一幅画面。
　　画面之中，三界仙舟正疾驰而行，朝着白帝城的方向迅速接近。
　　众妖见状，纷纷望来，眼中露出期待之色。
　　黑熊王更是惊喜道：“这道光柱……是白帝城没错！三界仙舟正在朝白帝城赶去，看来一切都在按计划进行，真是太好了！”
　　其他几个妖王也都面露喜色，纷纷附和。
　　巫羽眸中也闪过一丝喜色，但随即又被她压了下去。
　　她沉声传音沟通地底：“好了没有？我们即将抵达白帝城，一切必须准备就绪。”
　　地面赤影闪烁，大日琉璃炎的身影缓缓显现而出。
　　她望着铜镜中的画面，不以为意道：“三界教不是已经开动了三界仙舟吗？你还有什么可担心的。”
　　黑熊王等妖王看到大日琉璃炎现身，都停止了谈话。
　　“事关我万妖国大业，容不得半点疏忽大意。而且不知为何，我心中总有一种不好的预感，所以我们要做好两手准备。”巫羽摇了摇头，眉头微皱道。
　　“不好的预感？你不是算出那苏无身负大气运，定能夺取三界仙舟吗？如今白帝城近在眼前，三界仙舟撞击鸿钧柱已成定局，还能有什么能改变局势？”大日琉璃炎面露惊讶之色，说道。
　　“按常理确实如此，只是那个万天仁，我始终看不透也算不透。他能逃出羲和殿已经完全超出了我的预料，而能登上千级台阶，更是让我几乎以为卜算出错。事情发展到现在，其实已经有很多事情超出了我的掌控。”巫羽面色微沉，缓缓说道。
　　大日琉璃炎闻言，也沉默了下来，回想起在羲和殿中与袁铭的交锋，心中也不由得一阵后怕。
　　半晌，她沉声道：“那小子确实诡异，我在羲和殿中几乎用尽全力，却依旧没能奈何得了他。而且连明魂之火都臣服于他，他身上绝对有大秘密存在。”
　　“所以，我们必须做好失败的准备。虽然我希望一切顺利，但也不能不防万一。”巫羽点了点头，说道。
　　大日琉璃炎举了举手中的烈日珠，说道：“这一点你放心，我已经按照你的计划，将烈日珠祭炼完备，随时能够启用。只要三界仙舟稍有差池，我便立刻引爆烈日珠，将白帝城彻底摧毁。”
　　巫羽闻言，心下稍安。
　　她抬头望了眼银塔方向，那里是三界仙舟的控制中枢，喃喃自语道：“希望别出什么岔子才好。”
　　……
　　在那银塔空间深处的洞窟之内，昏暗的光线仅能勾勒出朦胧的轮廓。
　　世界之树静静地伫立，被天蝉灵域所笼罩，袁铭只觉身体猛地一沉，宛如坠入深海，四周皆是压抑而沉重的气息。
　　他并非首次领教灵域的神通，昔日司马长琴也曾施展过，但苏无的灵域之威，却远胜前者。
　　此刻的他，仿佛被无形的枷锁束缚，法力运转艰涩，世界巨树的转移也在此刻停滞。
　　苏无嘴角挂着一抹冷笑，手指轻掐诀印，天蝉黑气如潮水般汹涌而出，狠狠地冲刷着那银色圆球的外壳。
　　黑球在滋滋声中颤抖，黑气与银色灵光激烈碰撞，发出刺耳的声响。
　　那银色圆球，乃是空间的障壁，坚固异常，在这天蝉黑气的侵蚀下，银色外壳竟渐渐变得稀薄起来。
　　就在此刻，世界巨树之上突然泛起青灰色的灵光，本源木气源源不断地涌出，迅速修复着银色外壳的破损。
　　二者之间的较量，如同天平两端的砝码，互不相让。
　　苏无的脸上闪过一丝惊讶，袁铭亦是心头震撼。
　　他虽然未修成灵域，但在典籍中却曾见过记载，更曾向夕影、空等请教过灵域的玄妙。
　　灵域的最大神通，便是那绝对的压制力，一旦展开，笼罩范围内皆受其掌控，除非有同等或更强的灵域与之抗衡。
　　眼前这株世界巨树，竟然能够不受天蝉灵域的影响，这简直超出了他的想象。
　　袁铭迅速回神，尝试用自己的世界之树与世界巨树沟通。
　　一股股本源木气涌来，他的世界之树竟然也开始摆脱天蝉灵域的压制，法力也得以慢慢流淌。
　　他心中一喜，再度操控世界巨树，继续朝修罗宫内转移。
　　随着时间的推移，越来越多的根须深入修罗宫，整个宫殿的生机越发盎然，灵力浓郁得几乎化为液体，空间也越发厚实，仿佛有了独立于外界、自成天地的迹象。
　　外界的苏无脸色却越发阴沉。
　　他发现自己全力出手之下，竟然还是无法压制住对方。
　　虽然失去世界之树不会动摇他对三界仙舟的掌控，但三界仙舟的威能将会大打折扣，这是他绝对不能容忍的。
　　他望着那银色空间中的袁铭，眸中寒意一闪，似乎下定了某种决心。
　　他双手一拍，猛然吸气，霎时间，一道飓风自他鼻间涌出，将四周的天蝉黑气尽数收拢，涌入他的体内。
　　他的腹部迅速肿胀起来，只片刻便胀大到了极限，仿佛下一刻便会爆开一般。
　　紧接着，他仰头一张嘴，右手化作剑指，顺着咽喉缓缓上滑。
　　“呼啦啦”
　　无数幽紫色的灵光被他从口中逼出，在半空中凝聚压缩，很快变为一颗只有米粒大小的半透明虫卵。
　　随着虫卵的凝成，苏无的腹部也干瘪下去，浑身气息陡然降低，整个人看起来都虚弱萎顿了不少。
　　就在这时，袁铭耳边忽然响起了空的提醒：“不好，是天蝉魂卵！小子，先暂停收取世界之树，躲进偷天鼎！”
　　袁铭一惊，立刻便要照做。
　　然而，苏无却突然抬手，朝前方一点。
　　那柄黑剑瞬间出现在他头顶，轰然射出，一闪便至银色圆球前，凌空刺下。
　　只听“噗嗤”一声轻响，那原本只能被天蝉黑气略微侵蚀的银色圆球，竟然被洞穿出一个大洞。
　　袁铭心头剧震，只见半空中的那枚虫卵化作一道幽紫色的流光，如流星划过夜空，自大洞中疾射而入，直取世界之树。
　　虫卵瞬间穿透了世界巨树的层层阻隔，犹如利箭破空，毫无阻碍地钻入了袁铭的识海之中。
　　其识海之内，顿时掀起惊涛骇浪。
　　袁铭只觉一阵刺痛袭来，魂力如同被狂风席卷，不受控制地涌向那突然出现的虫卵。
　　虫卵在魂力的滋养下，飞速成长孵化，释放出一股强大的吸力，连袁铭的神魂都开始晃动，一点一点被虫卵吸扯而去。
　　袁铭心中大凛，想要反抗，却发现自己的神魂仿佛被无形的枷锁束缚，连一丝魂力都无法调动。
　　就在袁铭即将绝望之际，偷天鼎突然自行从他的体内钻出，悬浮至头顶之上。
　　鼎口处，无数愿力喷涌而出，化作一道道光束，径直射入袁铭的识海之中。
　　虫卵似察觉到不妙，发出一阵尖锐刺耳的蝉鸣，其上涌出大片幽紫灵光，试图抵挡愿力的侵袭。
　　不过偷天鼎中储存的愿力何其庞大，幽紫灵光虽不断击散，但更多的愿力却源源不断地涌上。
　　在无尽愿力的包围下，仅是两个呼吸的功夫，虫卵外便多了一层由愿力凝结而成的蛋壳，将其牢牢封印其中。
　　任凭那蝉鸣声声刺耳，幽光四处乱冲，偷天鼎的封印却是纹丝不动。
　　袁铭的识海也随之恢复了平静，神魂暂时解脱出来。
　　他尚未来得及松一口气，便听见苏无突然放声大笑。
　　“哈哈，好，好，好！原来你就是那个找上苏颖雪的神秘人，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。看来这是天意如此，偷天鼎迟早要落入我的手中！”
　　苏无的目光死死盯着悬于袁铭头顶的偷天鼎，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　他因吐出虫卵而苍白的脸上，此刻竟泛起了兴奋的红光，仿佛看到了什么稀世珍宝一般。



第九百六十六章 苍生大愿
　　袁铭心中一沉，知道自己的秘密已经暴露，不过并未因此而慌乱。
　　经过这些年的历练，他的实力已经不弱，再加上即将到手的世界巨树，只要不面对大乘修士，他还是有相当大的把握保住偷天鼎的。
　　一念及此，袁铭稳了稳心神，继续操控着世界巨树的转移。
　　此刻的苏无，仿佛已经完全沉浸在即将得到偷天鼎的喜悦之中，对于袁铭的动作竟是视若无睹。
　　他右掌一翻，掌心便多出一颗滚圆的丹药，毫不犹豫地送入口中。
　　丹药入腹，他的身躯再度充盈起来，浑身气势更是有增无减，甚至比之先前还要强上几分。
　　他脸上的阴翳一扫而空，取而代之的是满满的兴奋与期待。
　　此刻的他，眼中只有偷天鼎，再无他物。
　　“这一招，本是我为别人准备的底牌。但为了偷天鼎，值得我提前亮出。你应该感到荣幸！”苏无大笑一声，袖袍无风自动，一股骇人的气势扑面而来。
　　随着他笑声落下，大片天蝉黑气从他身上涌出，汇聚成一片浓郁的黑暗。
　　在这黑暗之中，一道长着三对翅膀的黑色天蝉虚影缓缓浮现。
　　此虫面目狰狞，嘴里长满细长的尖刺，两只眼睛幽暗无比，仿佛无底的空洞，却又透出无尽的贪婪，仿佛要将世间的一切都吞噬殆尽。
　　“空前辈，这是苏无的法相吗？偷天鼎可有把握挡住？”袁铭感受到那黑色天蝉虚影所散发出的强大压力，心中一紧，急忙传音询问道。
　　不等空前辈回答，夕影已经起身说道：“你只管收取世界巨树，这一击我替你挡住。将偷天鼎空间打开一道通道！”
　　她的声音冷静而坚定，一股无形的气势从她身上散发开来，与苏无的天蝉法相形成了鲜明的对峙。
　　袁铭虽然诧异于夕影的主动请战，但此刻也容不得他多想，下意识传音询问空的意见。并非他不相信夕影，实在是苏无实力过于强横，几乎不逊色于大乘存在，实在不是夕影可以应付的。
　　“这个气息……相信夕丫头吧。”空的语气中带着一丝惊讶。
　　袁铭眼神一动，暗中催动偷天鼎，只见夕影前方，空间一阵扭曲，一条通往外界的空间通道骤然显现。
　　夕影身形一动，如轻燕般飘入通道，瞬息之间便来到了洞窟之外。
　　外界的灵气如潮水般涌入，偷天鼎中无尽的愿力汹涌而出，环绕在夕影周身，宛如璀璨的星河般流转不息。
　　那愿力之中，蕴含着天地间最纯净的信仰与期望，凝聚成一股股强大的力量。
　　苏无见到夕影这般景象，眼中闪过一丝惊愕与不解。
　　他的法术并未因此停歇，那巨大天蝉的虚影逐渐凝实，振翅欲飞，带着一股诡谲而强大的气息，直扑袁铭与夕影而来。
　　一股排山倒海般的压力从天而降，其中混杂着大道之力，即便是世界巨树也难以抵挡，被轻易渗透了进去。
　　刹那间，袁铭只觉全身酥麻，体内法力、气血、乃至魂力都被这诡谲气息牵引，仿佛要破体而出。
　　就在这千钧一发之际，夕影缓缓开口，声音轻柔，仿佛喃喃自语一般：“贪婪肮脏的嗜血之虫，这里不是你撒野的地方，速速退去！”
　　话音一落，洞窟中原本喧嚣的声音瞬间消失，只剩下夕影那轻柔而坚定的嗓音在回荡。
　　那声音越来越大，仿佛巨大洪钟轰鸣，震得整个地底洞窟都在颤抖。
　　与此同时，夕影体外的愿力瞬间燃烧起来，化作一片炽热的火海。
　　一股不容抗拒的力量降临在洞窟之中，那巨大天蝉的虚影在这股力量面前，竟然无法再前进分毫。
　　“这是……言出法随？”
　　袁铭惊愕地看着这一幕，心中涌起一股难以言喻的震撼。
　　他虽曾听闻过命巫的强大，但从未见过如此惊人的景象。
　　苏无似乎意识到了什么，眼中露出惊恐之色。
　　半空中，夕影的面色依旧平静如水，她双手缓缓抬起，口中轻吐字句：“愿此地人族，一切术法，不侵其身，一切灾祸，不伤其命！”
　　随着她话音落下，袁铭只觉身体一轻，原本被苏无灵域压制的法力与魂力瞬间恢复如初。
　　他心中一喜，立刻加快速度将世界巨树朝修罗宫内转移。
　　而夕影的声音还在继续回荡在洞窟之中：“愿此地妖邪魍魉之辈，万劫加身！”
　　话音刚落，苏无便闷哼一声，喷出一口黑血，气息急速衰减。
　　他的天蝉灵域发出一声巨响，瞬间四分五裂，那巨大天蝉法相也崩溃解体，化为无数黑气消散在空气中。
　　“苍生大愿！”
　　苏无惊恐大叫，此刻已经顾不得身上的伤势，转身便朝远处逃遁而去。
　　袁铭听到苏无的惊恐大叫，心神也是一阵震撼。
　　自从他知晓造化天榜的神通可以帮助他领悟大道真意后，他便对榜单上的神通进行了详细的了解。
　　其中，苍生大愿名列其上，而且排名第二，还在五行道果之上，想不到夕影竟然会。
　　就在袁铭震惊之际，夕影却再次开口：“愿嗜血杀戮之徒，身死魂消！”
　　随着她话音落下，远处逃遁的苏无身体猛地炸裂开来，化为漫天血雨，气息彻底消失。
　　看着苏无消失的地方，袁铭目瞪口呆。
　　他怎么也想不到，苏无这样一个强大的存在，竟然只挡住了三次苍生大愿便陨落当场。
　　就在此时，夕影的身形却突然一颤，七窍中有鲜血流出。
　　她的气息飞速跌落，整个人直接从半空中摔了下来。
　　袁铭见状大惊，顾不得理会识海虫卵情况，赶忙飞遁上前将夕影抱在怀中。
　　此时的夕影气息孱弱之极，神魂衰败，甚至连意识都维持不住，彻底陷入了昏迷当中。
　　袁铭急忙取出两颗疗伤丹药给夕影服下。
　　不死树蜕变成世界之树后，原本具有疗伤功效的不死妖气已经消失，他只能运起法力辅助丹药的炼化，并取出几张疗伤符箓激发。
　　经过一番忙碌之后，夕影的状况勉强稳定下来，但人却未曾醒来。
　　袁铭心中依旧忧虑重重，正在苦思是否有其他救治之法，耳边却突然传来了空那沧桑而平和的声音：
　　“小子，你不必过于担忧。她此刻的情况已稳定许多，不过是魂力消耗过度，导致神魂陷入沉寂。你已为她平复了肉身伤势，只需让她安心沉睡一段时间，便会自然苏醒。”
　　袁铭这才心中稍安，随即又急切问道：“空前辈，夕影方才施展的，便是那传说中的苍生大愿吗？”
　　“正是此神通。这乃是造化天榜上排名第二的绝世神通，也不知夕丫头从何处学得。更难能可贵的是，她初入命巫之境，便能领悟此等神通，真乃天纵奇才。”空赞许道。
　　“此神通对她会不会造成什么不可逆的损伤？”袁铭对神通的来源并不在意，他心中所系，唯有夕影的安危。
　　空沉吟片刻，缓缓道：“按常理而言，以夕丫头初入命巫的修为施展苍生大愿，负担确实极重。但她在出手前，我调用了偷天鼎中的愿力相助，因此她所受的伤势并不算太重，未及根本。你且放宽心，她定会无恙。”
　　袁铭闻言，心中大石终于落地，长长地出了一口气。
　　他默然片刻，心中满是自责。
　　今日之事，皆因他实力不足所致，否则夕影也不必冒此大险。
　　“小子，好好珍惜夕丫头吧。这天底下，愿意为你付出至此的，如今也就只有她了。”空的声音中不无感慨。
　　袁铭缓缓点头，望向夕影的目光中，满是柔情。
　　“好了，趁现在苏无被苍生大愿彻底打散形体，你赶紧将世界之树搬走吧。别辜负了她的一番心意。”空提醒道。
　　“打散形体？难道苏无并未陨落？”袁铭闻言，不禁愕然。
　　“苏无的本体乃是六翅天蝉，其生存能力之强，犹胜你的不死之体。夕影的苍生大愿虽是强大，但她初学乍练，火候尚欠，因此未能将苏无彻底斩杀。”空摇头解释道。
　　“既然苏无的形体已被打散，那我们能否趁此机会将其彻底灭杀于此地？”袁铭眸中冷光一闪，追问道。
　　“做不到。苏无的形体崩溃后，利用六翅天蝉的寄生能力融入了三界仙舟之内。除非你能将三界仙舟彻底摧毁，否则是不可能将苏无彻底杀死的。”空叹息一声道。
　　袁铭闻言，目光转向苏无身体崩溃之处，只见那里一片空荡，不见半点血迹，知道空所言不虚。
　　他目光再度扫视四周，寻找那柄黑剑，可惜黑剑也不见踪影。
　　“不仅如此。被苏无寄生后，三界仙舟也已被其彻底掌控。你莫要再试图抢夺，尽快离开此地为妙。”空的声音再次响起。
　　袁铭点点头，将夕影小心翼翼地送入修罗宫中，专门为她开辟了一片区域以供休养。
　　随后，他便继续着手转移世界巨树。
　　没了苏无的灵域压制，袁铭转移世界巨树的速度快了数倍。
　　很快，他便将九成以上的世界巨树转移进了修罗宫。



第九百六十七章 来晚了一步
　　此时此刻，白帝城内，人潮涌动。
　　修士们如往常般穿梭于大街小巷，喧嚣之声不绝于耳。
　　城头之上，士卒们列队整齐，目光如炬，警惕地巡视着城外。
　　突然，一名身材魁梧的士卒眉头紧锁，目光看向了城外的某个方向。
　　他的眉头微微蹙起，视线里极远处的天空中出现一点白光，正急速放大，发出巨大的轰鸣声，震撼着整个天地。
　　“敌……敌袭！”士卒的声音虽被风声掩盖，但城头的紧张气氛已然弥漫开来。
　　不等他喊出，城头的角楼内已响起急促的钟声，“铛铛”之声回荡在城中每个角落，宏大的音波如波涛般汹涌，瞬间唤醒了白帝城的警觉。
　　修士们第一次听到如此急促且连绵不断的钟声，初时的茫然很快被紧张所取代。
　　他们深知，这钟声代表的意义非同小可。
　　往日里，即便是妖族大举进攻，也只是三声钟鸣一组，连续敲击三组，而今日这连绵不断的钟声，显然预示着更为严峻的局势。
　　就在众人惊疑不定之际，城中各处的法阵骤然启动。
　　金光璀璨间，无数金色光剑冲天而起，在半空中凝结成一座剑阵，剑意凛然，直指城外。
　　同时，城头的机关也迅速启动，巨大的火球呼啸升空，带着熊熊烈焰，砸向那急速逼近的白色光团。
　　令人震惊的是，无论是金光剑阵还是赤红火球，在触碰到那白色光团时，都纷纷爆裂开来，化作漫天光雨，却未能对那光团造成丝毫伤害。
　　那白色光团依旧以惊人的速度逼近着白帝城，仿佛无可阻挡。
　　随着光团的逼近，它的真容也逐渐清晰展现在众人眼前。
　　那竟是一艘大如山岳的银色巨船！
　　城头箭楼之上，光芒一闪，金慕的身影突然浮现而出。
　　他面色铁青，双手在胸前迅速掐诀，数十面阵旗在他身周飘飞缭绕。
　　一道耀眼的白光自箭楼内冲天而起，化作一道巨大的银白光柱，直冲入高空云层。
　　紧接着，白帝城中各处也接连有银色光柱亮起，如同擎天之柱，直插云霄。
　　高空之上的云海瞬间翻腾起来，雷鸣之声震耳欲聋。
　　一道道巨大无比的雷电光柱从半空中延伸而出，如同巨兽的触手一般。
　　这些雷电光柱在空中交织汇聚，形成一座巨大的雷电法阵，将整个白帝城笼罩在其中。
　　与此同时，白帝城中的主干道上也亮起青色光芒，这些光芒纵横交错，汇聚成一座巨大无比的青光法阵。
　　这座法阵与外面的雷电法阵相辅相成，共同守护着白帝城。
　　白帝城外城墙上，此刻也亮起了一道道巨大的阵法符文。
　　这些符文散发出璀璨的光芒，城墙之上出现了一道道龟甲状的菱形光幕，这些光幕紧密相连，如同一张巨大的防护网，将整个城池牢牢护住。
　　瞬息之间，白帝城的三座防御法阵尽数展开，形成了一道坚不可摧的防线。
　　城头上的众人见状，大都松了一口气。
　　然而金慕的脸色却没有丝毫缓和。
　　他藏在袖中的手掌一翻，掌心多出一枚紫色玉符。
　　他用力一握，玉符瞬间化为粉碎。
　　随着玉符的破碎，箭楼中飞射而出的飞剑上突然裹缠上了一层青紫雷电。
　　这些飞剑发出惊天动地的雷电轰鸣，数万柄飞剑疾射而出，汇聚成一股浩浩荡荡的剑气洪流，直冲向那银色巨船。
　　“这是两仪惊雷剑阵！天圣书院慕容宗师亲手布置的七级大阵！”有人惊呼道。
　　“哼，不自量力。白帝城屹立数百年，多少六级大妖都不曾撼动分毫，仅凭一件法宝飞舟就想破城？简直可笑！”也有人冷笑道。
　　“等那巨舟撞毁，我等便杀出城去，斩尽来犯之敌！”更有修士豪气干云地喊道。
　　城内众人发出阵阵欢呼之声，只是在那银色巨船的破空轰鸣声面前，这些欢呼声似乎显得如此微不足道。
　　浩浩荡荡的剑气洪流疾驰而去，却在即将触及那银色巨舟的一刹，巨舟的船头猛然亮起耀眼银光，宛如破空之箭，竟在一瞬间扎入虚空，消匿了踪影。
　　庞大船身亦随之不见，只留下那两仪惊雷剑阵的宏大剑流在空中交错挥舞，打了个空。
　　城头之上，众人见状，面面相觑，心中涌起一股莫名的惶恐。
　　金慕的脸色更是瞬间变得惨白，口中猛地惊呼一声：“糟了，鸿钧柱！”
　　随即身形一闪，化作一道金光，朝着城内某处疾驰而去。
　　白帝城地底深处，一片巨大的地下空间呈现在眼前。
　　这空间广袤无垠，仿佛能容纳天地万物。
　　在这片空间的中央，一根粗大无比的暗红石柱巍然矗立，形如钟乳石，表面光滑如玉，上面密密麻麻地雕刻着奇异符文，散发出幽幽光芒。
　　就在此刻，异变突生！
　　地底空间的虚空突然裂开，一道耀眼银光从中射出，紧接着，那巨大无比的三界仙舟凭空冒出，速度丝毫未减，直冲向那根暗红石柱。
　　石柱前金光闪过，金慕的身影凭空出现。
　　看着巨大的三界仙舟，他额头满是冷汗，可白帝城乃是冰澜老祖交给他的，坚决不容有失。
　　他两手向外一撑，在身周张开一个金色灵域，同时张口吐出一把金色宝伞。
　　灵域内的金光尽数汇聚过来，和金色宝伞融为一体，张开一道厚厚金色光幕。
　　不等金慕做出更多，三界仙舟已经轰然而至，撞在金色光幕上。
　　金色光幕如同脆弱的水晶，瞬间碎裂，金色宝伞也四分五裂。
　　“怎么可能……”金慕面露惊恐之色。
　　可不容他做出任何举动，三界仙舟庞大的船头撞上他的身体。
　　嘭！
　　金慕的身躯和光幕，和宝伞一样爆裂开来。
　　三界仙舟摧枯拉朽碾碎金慕的阻挡，没有任何迟缓，撞上了那根暗红石柱。
　　“轰隆！”
　　这声音宛如天崩地裂，从白帝城地底深处传来，震撼着整个城池。
　　城头的修士和城中的百姓们只觉耳边一声沉闷却宏大的兽吼，随后整个白帝城都剧烈地震颤起来。
　　那三座原本固若金汤的防御法阵，此刻却如同纸糊一般，支离破碎，尽数崩溃。
　　隆隆的声响回荡在整个城池上空，白帝城内的房屋如同积木般脆弱，大片大片地倒塌，烟尘四起。
　　那伫立了不知多少年的城墙，也在这剧烈的震荡中发生了崩裂，一道道巨大的沟壑从城墙的不同角度撕裂开来，整个城池都陷入了坍塌崩毁的境地。
　　城中操控大阵的近千名修士，在巨震中受到最直接的冲击，尽数死绝。
　　城头上的修士也在箭楼崩塌、剑气外泄的过程中遭受重创。
　　城内的低阶修士和凡人更是遭遇灭顶之灾，伤亡惨重。
　　整个白帝城方圆千里之内，地动山摇，一道道绵延百里的山梁也在巨震中接连崩塌。
　　山林间烟尘滚滚，群鸟惊飞，百兽嘶鸣，一片末日景象。
　　而在那地下空间中，那根巨大无比的暗红石柱被撞碎了大半，坍塌的石柱崩碎成了无数块大小不一的暗红石块。
　　这些石块上荧光流转，飘起点点星火般的微光，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　一股庞大的天地灵气从碎裂的石柱中喷涌而出，化作滚滚气浪朝着四面八方逸散开来。
　　与此同时，一道磅礴无比的愿力波动也随之发散开来，仿佛历经了万年的封存，如今却开始缓缓外泄而出，弥漫在整个地下空间之中。
　　……
　　三界仙舟的舱室也因为碰撞剧烈震荡，苏颖雪与黑莲被重重抛飞起来，好不容易才稳住身形。
　　二女的面色都苍白得如同雪一般，不知是操控这艘巨大的三界仙舟，消耗了她们大量的精力，还是刚刚的震荡所致。
　　“总算成功了，快走！”苏颖雪立刻说道。
　　“我们就这么离开？三界仙舟怎么办？”黑莲愕然问道。
　　“不用担心，教主会处理好。”苏颖雪说道。
　　黑莲闻言张口吐出一团黑光，包裹住了她与苏颖雪。
　　二人如同融入夜色般，悄然遁入了虚空之中。
　　而在仙舟的甲板上，袁铭的分身经历了一场剧烈的碰撞，此刻他的身躯已经残破不堪。
　　原本笼罩在仙舟之上的银色光幕此刻已经破碎消失，舱室紧闭的木门也在撞击之下被强行震开。
　　袁铭分身强撑着破碎的身躯，快速念念有词。
　　残破的身躯化为一团绿光，一分为二。
　　其中一团绿光飞进了舱室之内，另一团则飞向外面，消失在坍塌的乱石堆中。
　　就在此刻，地底空间中突然涌现出一道银色的波动，巫羽带领着万妖国的众妖从中冒了出来，落在了已经坍塌的地底空间之内。
　　他们看到那根已经碎裂的鸿钧石柱，脸上都露出了激动之色，仿佛万年的夙愿就在今日得以实现。
　　“好，好，好……”黑熊王激动得语无伦次，一时间竟说不出一句完整的话来，只能连连叫好。
　　巫羽沉声喝道：“鸿钧柱还没有彻底碎裂，看你的了！”
　　她的声音在空旷的地底空间中回荡，虽然声音不大，却显得异常威严。
　　附近的虚空突然赤影一闪，大日琉璃炎现身而出。
　　她张口一吐，浑身瞬间亮起金色光芒，虽然周身外并没有任何火焰，但不断攀升的灼热温度却逼得所有妖族纷纷退后，与其拉开距离。
　　只见一道红光从大日琉璃炎口中喷薄而出，显出一颗颜色火红的灵珠。
　　这颗灵珠上迸发出骇人无比的火属性灵力波动，却并不大肆外放，反而几乎全都内敛在火红灵珠之内，隐而不发，仿佛蕴含着惊人的力量。
　　“去！”
　　大日琉璃炎低喝一声，那火红灵珠当即化作一道红光，疾速砸向了破碎的鸿钧石柱。
　　下一瞬，一片炽烈的火焰骤然腾起，当中浮现出一轮巨大无比的红日。
　　那红日散发出滚滚的炎火光芒，狠狠地冲击在鸿钧石柱之上。
　　万妖国的众妖纷纷退得更远了，但他们的脸上映着红日的火光，却全都露出了兴奋之色。
　　那巨大红日击中鸿钧石柱后，猛地爆裂开来，一股深不可测的灵压肆虐而出，所过之处，虚空都扭曲碎裂。
　　鸿钧石柱的裂痕再度扩大，仿佛随时都会彻底崩碎。
　　就在这时，异变再次发生。
　　鸿钧石柱一侧的虚空突然扭曲起来，一道人影突兀地浮现而出，却正是冰澜老祖。
　　“还是来晚了一步……”
　　冰澜老祖看着眼前的鸿钧石柱，面色一沉，眼中闪过一丝惋惜。
　　随后，他的目光落在了大日琉璃炎和万妖国众妖身上，眼底闪过了一抹深深的厌恶，以及压制不住的怒意。



第九百六十八章 冰封万物
　　冰澜老祖单手迅速结印，掌心骤然亮起耀眼的冰蓝之光，接着他拂袖一挥，那光芒便如洪水猛兽般肆虐开来。
　　整个地底空间瞬间被冰蓝色的光芒所笼罩，一股凛冽至极的寒意汹涌而出，仿佛能将一切生机冻结。
　　“咔咔”之声不绝于耳，地底空间在这股寒意之下，迅速化为了一个蓝色的冰窟。
　　那鸿钧石柱，更是被一层厚厚的寒冰紧紧包裹，连那刚刚升起的巨大红日，也未能幸免，连同它的炽热火焰，一并被封印在了这冰窟之中。
　　万妖国的众妖见状，脸上皆露出了惊恐之色，纷纷转身试图逃离这冰寒之地。
　　那寒意蔓延的速度却是极快，许多妖物甚至来不及转身，便已被那寒气所吞噬。
　　这寒气极为霸道，万妖窟众人的护体灵光在这寒意面前，如同纸糊一般，轻易便被穿透。
　　他们的身形，渐渐化为了冰封的雕塑，凝固在原地，动弹不得，维持着被冰封前一刻的模样，仿佛时间凝固了一般。
　　甚至就连巫羽，也未能幸免，一双绝美双瞳中还带着一丝惊诧。
　　在这冰封的灾难中，唯有那大日琉璃炎还保持着一丝生机。
　　在冰蓝寒光爆发之际，她便察觉到了危机，连忙催动自身火力，化为一道赤红流焰转身便逃。
　　在寒气袭来的瞬间，她的周身升腾起炽烈的金色火焰，如同一轮小太阳般熊熊燃烧，暂时抵挡住了那极寒的气息。
　　只是冰澜老祖毕竟身为大乘期存在，即便是大日琉璃炎，也未能逃脱被冰封的命运。
　　冰澜老祖右手再次结印，一道蓝色光线如箭般射出，精准地命中了已逃至远处的大日琉璃炎，轻易洞穿了她的身体。
　　“咔嚓”一声轻响。
　　大日琉璃炎的身形也化为了冰雕，她身周的火焰，如同那巨大红日一般，被冻结在了这冰寒之中。
　　地下洞窟里，“咔咔”之声不绝，虚空中也开始弥漫出一层层的蓝色冰晶。
　　那三界仙舟的船体，也被一层厚厚的冰壳所覆盖，寒气更是穿透了虚空，侵入进了仙舟的内部。
　　三界仙舟内部世界的温度，顿时急剧下降。
　　九层银塔之外，竟然飘起了鹅毛大雪。
　　呼啸凌冽的寒风中，刺骨的寒意不断从天穹之上渗入。
　　……
　　与此同时，在银塔空间的地下洞窟中也猛烈晃动了起来。
　　“这是怎么了？是苏无搞的鬼？还是三界仙舟发生了什么变故？”袁铭面露诧异之色。
　　偷天鼎内的主魂坐上白玉莲台，以愿力沟通魏陵。
　　他当初将魏陵留在外面，便是为了这个。
　　魏陵此刻还在寻宝队伍中，正在朝火岩沙漠外围撤退，将之前目睹的一切都说了出来，其中包括那具豆兵分身潜入三界仙舟的情况。
　　“原来如此，看来三界教和万妖国早就精心做好了一切准备，对三界仙舟志在必得……”袁铭主魂暗道。
　　就在此刻，一阵刺骨的寒意透了进来，地底洞窟内也开始结冰。
　　即便是藏身在世界之树中的袁铭，也无法免疫这股极寒之感，一边催动功法抵御的同时，心中大感诧异。
　　他从未在三界仙舟内感受过如此强烈的寒冰之意，立刻便意识到有人正在攻击这里。
　　“是冰澜老祖冰封了三界仙舟，你不用管别的，抓紧转移世界之树，刻不容缓。”空的提醒声适时地响起，打破了袁铭的沉思。
　　袁铭听到冰澜老祖出现，吃了一惊，对于外面的情况更加好奇。
　　不过此刻不是探查外面的时候，他继续催动世界巨树，朝修罗宫内转移。
　　此时的地底洞窟内，众多禁制法阵在极寒气息的影响下，已经有许多停止了运转，即便是还在运转的，威力也大打折扣。
　　这使得三界仙舟与世界巨树之间的联系急速减弱，转移过程也变得异常顺畅。
　　袁铭控制着世界之树，将最后的数十条根须一鼓作气，尽数转移进了修罗宫内。
　　随着所有树根都扎根进修罗宫空间，巨大的世界之树也完整地转移了过来。
　　就在世界之树完全进入修罗宫的一瞬间，所有的树藤根须忽然开始疯狂地扎根，朝着修罗宫空间的各个角落延伸而去。
　　庞大的树冠摇曳不已，枝桠也纷纷深入虚空之中，留下一片片斑驳的景致。
　　修罗宫在这一刻也剧烈颤抖起来，发生了翻天覆地的变化。
　　整个修罗宫空间在一股无形之力的推动下猛烈扩充，无论是黑塔所在的空间，还是殷都城空间，甚至药园空间都迅速膨胀起来。
　　除了空间变大之外，修罗宫内原本比较松散的空间之力，也在不断地折叠重组，变得沉重而坚固，天地灵气也急剧增加，环境也随之发生了巨大的改变。
　　原本颇为荒芜的黑塔空间，在世界之树扎根之后，到处都弥漫着翠绿的光芒。
　　零星的花花草草在浓郁灵力的加持下，开始疯狂蔓延。不多时，黑塔空间便已经是山花烂漫、绿草如茵了。
　　同样的情况也在修罗宫的其他区域一齐上演。
　　灵药园、殷都城、极火境、寒武境以及幽冥境等，每一处的空间都正在经历着翻天覆地的变化。
　　特别是那灵药园，变化尤为显著。
　　园中种植的灵药，在天地剧变与灵气暴涨的双重催化下，纷纷提前成熟，散发着沁人心脾的香气。
　　那些由袁铭亲手种植的灵木，更是以惊人的速度生长，仿佛跨越了数百年的时光，凭空多出了数百年的药龄，枝叶繁茂，生机勃勃。
　　修罗宫空间的天空变得愈发高远，仿佛伸手便可触及那飘渺的星辰，大地也变得厚实而沉稳，承载着无尽的生机与活力。
　　天地灵气的流转之间，天空之上竟然出现了朵朵白云，如同画卷中的仙境，让人心驰神往。
　　这变化使得修罗宫越来越像外面的世界，充满了神秘与魅力。
　　至于生活在修罗宫的修士与凡人们，也先后感受到了这空间的剧变。
　　他们或惊喜于空间的扩大与灵气的浓郁，或惶恐于未知的变化与未知的未来，一时间竟不知该向谁询问这究竟是何故。
　　世界巨树很快便彻底扎根在了修罗宫的深处，随着它的稳定，修罗宫的变化也渐渐停了下来。
　　袁铭仔细感应了片刻，心中顿时涌起了惊喜之情。
　　他发现修罗宫的空间竟然扩大了三四倍之多，空间的坚韧程度也几乎赶上了三界仙舟空间。
　　这意味着，修罗宫已经具备了更为强大的承载能力与防护能力，足以应对更多的挑战与危机。
　　而修罗宫空间内关押的数名法相修士，一直是袁铭心中的隐忧。
　　他担心那些人会打穿空间逃走，因此特地将他们关押在六级大阵内。
　　但现在，随着空间的扩大与坚韧程度的提升，他彻底不需要再担心这个问题了。
　　即便是琴魔、巫羽这等法相巅峰的存在，除非拥有专门破开虚空的灵宝，否则也绝对无法打开这坚固的空间。
　　修罗宫内的天地灵气也变得更为浓郁，足足提升了数倍。
　　这彻底解决了修罗宫原本灵力不足的问题，为修士们的修炼提供了更为优越的环境与条件。
　　“不错，这修罗宫品阶大幅提升，无论是蕴含的空间之力，还是天地灵力，都远超寻常灵宝。唯一的缺陷是宫内禁制，仍然是修罗上人原先布置的，因此没有诞生器灵。不过这对你来说不难解决。”空的声音适时响起，为袁铭指点迷津。
　　袁铭点头称是。
　　紧接着，他抬手一招，三界仙舟的禁制木柱便出现在了他的手中。
　　这木柱上面记载了三界仙舟内的所有禁制法阵的阵图，其中便包括了空间禁制，达到了七级之高。
　　他打算将自己的阵法修为提升上去后，将这套七级空间禁制布置进修罗宫内，届时说不定能让修罗宫蜕变成与三界仙舟相媲美的盖世空间灵宝。
　　就在袁铭准备进一步布置禁制之时，地底洞窟中的寒气却急剧增加，开始朝修罗宫内渗透。
　　感受到这股寒意的袁铭不敢再逗留，立刻催动世界巨树，准备带着修罗宫离开这个即将被冰封的地方。
　　数根粗大的青灰色树根从修罗宫内冒出，仿佛大刀般凌空劈下。
　　随着树根的挥动，虚空被划出几道纵横交错的裂隙，修罗宫便在这碎裂的空间中遁去，消失不见了。
　　随着世界巨树的彻底离开，三界仙舟内的禁制也完全停止了运转。
　　更多的寒气蜂拥而来，温度几乎是断崖式地下降，将整个空间迅速化为了一个冰雪世界。
　　冰澜老祖凝视着三界仙舟，目光一凝，双眸中迸发出锐利的光彩。
　　他的眼神仿佛一把钢刀，直刺入了三界仙舟的内部，试图探寻其中的奥秘。
　　……
　　三界仙舟的地底深处，昏暗而寂静。
　　苏无的身体已经逐渐恢复了往日的生机，此刻他正闭目打坐，调理着体内的气息。
　　他的眉头紧锁，心中满是疑惑与不甘。
　　他怎么也没想到，那个名叫“万天仁”的家伙，身边竟然隐藏着一位命巫相助。
　　若非他反应及时，恐怕早已陨落在那等诡异的手段之下。
　　“看来下次行事，必须更加小心谨慎。”苏无在心中暗道。
　　就在他打算继续调息片刻时，四周的温度却突然骤降，一股刺骨的寒意袭来。
　　紧接着，天空中开始飘落大雪，一股极寒的气息透过地底裂缝透了进来。
　　苏无豁然抬头，目光如电，冷冷地望向天穹。
　　在那里，他感受到了一股强大的神识波动，赫然正是冰澜老祖的气息。
　　“发现了？你这躲在阴沟里的臭虫！”冰澜老祖冷漠的声音在苏无的脑海中响起，如同冰锥一般刺入他的心神。
　　下一瞬，一道冰蓝光线穿透虚空，从天穹上落了下来，如同一条冰冷的巨龙，朝着苏无所在笼罩而去。



第九百六十九章 本体
　　那冰蓝光线所过之处，虚空仿佛被冻结了一般，凝成了一座生满荆棘状突刺的冰塔，散发着森然的寒意，朝着苏无一压而下。
　　苏无身形一动，翻身站起，身上滚滚黑气汹涌而出，如同黑色的洪流一般撞向了冰蓝光线。
　　天蝉黑气不断吞噬着冰蓝光线的力量，然而更多的寒冰之力从天而降，瞬间压制住了黑气的蔓延。
　　冰蓝光线继续下压，速度越来越快，迅速逼近苏无。
　　就在这时，苏无浑身黑雾滚滚涌动，一股奇异的力量从他体内爆发而出。
　　紧接着，他的后脊上突然生出了六对半透明的膜翅，上面布满了六棱状花纹，反射着五彩的华光。
　　“扑扑”的声响中，那六对膜翅振翅而飞，带着苏无的身形朝旁边迅疾横移，险之又险地躲开了冰蓝光线的一击。
　　不等冰澜老祖变招，苏无的身影突然快速放大，黑气汹涌间，直接现出了六翅天蝉的真身。
　　那赫然是一头体型高逾百丈的巨型六翅怪虫，浑身漆黑如墨，散发着强大的妖气。
　　它钩镰一样的前肢猛地虚空一划，身前虚空便被撕裂开来一道巨大的口子，里面空间之力混乱扭曲，闪烁着明暗交替的光芒。
　　苏无所化怪虫一头扎入了那空间裂口当中，身形瞬间消失不见。
　　“六翅天蝉？”冰澜老祖见状，眉头微挑，眼中闪过一丝惊讶之色。
　　就在这时，白帝城外的虚空中突然裂开一道口子，那体型巨大的六翅天蝉从中一穿而出，重新出现在冰澜老祖的视线之中。
　　冰澜老祖抬头望天，身形一晃便消失在原地，下一刻便出现在六翅天蝉的对面，凌空对峙。
　　“六翅天蝉已经绝迹多年，你和深渊死地的那头天蝉妖祖，是什么关系？”冰澜老祖打量了苏无几眼，开口问道。
　　苏无却并没有回答他的问题，只是口器中喷涌出滚滚黑气，直奔冰澜老祖而来。
　　冰澜老祖并指朝前点来，虚空中顿时有光芒凝聚，形成了一座巨大的蓝色光阵。
　　无数极寒冰锥凝聚而出，如同暴雨一般疾射向对面。
　　苏无口器中喷出的黑气一阵搅动，化作一道巨大的黑色旋涡，将疾射而来的极寒冰锥尽数吞没。
　　虽然苏无被夕影用苍生大愿重创，妖力衰减殆尽，但刚刚在地底恢复了一部分力量。
　　此刻吞掉这些冰锥后，六翅天蝉体表浮现出一层荧光，妖力再度恢复了一截。
　　“连我的北冥冰锥都能吞掉，看来确实是六翅天蝉。”冰澜老祖见状，点了点头，眼中闪过一丝凝重之色。
　　苏无没有给冰澜老祖喘息的机会，两道钩镰交错斩出，化作两柄锋锐无比的黑色光刃，撕裂虚空，直接抵近了冰澜老祖的身前。
　　冰澜老祖却并未躲闪，衣衫鼓荡间，滚滚寒气汹涌而出，冰蓝光芒扩张开来，瞬间化作了笼罩方圆百里的球形灵域。
　　那灵域内寒气汹涌，冰雪飘零，仿佛将整个世界都冻结在了其中。
　　那两道黑色光刃尚未靠近冰澜老祖，就被那恐怖的寒气冻结，崩碎成了无数冰晶。
　　苏无被笼罩在了极寒灵域之内，冰雪覆盖在他的羽翅之上，也是瞬间凝结成冰，周身各处都冻结出一层冰壳。
　　那彻骨的严寒侵入他的体内，仿佛要将他的血液都冻结成冰，体内法力的流转也变得迟缓起来。用不了多久，就要彻底化为一座冰雕了。
　　就在这危急时刻，苏无的小腹位置忽然爆发出乌黑的光芒，那光芒迅速扩散，化作一个黑色的球形光域。
　　这光域所过之处，冰雪尽数被乌光吞噬，消散得无影无踪。
　　苏无展开了他的天蝉黑气灵域，将他身外数百丈的范围都笼罩其中。
　　在这灵域内，丝丝缕缕的黑气如龙似蛟般游弋，将外界的冰雪阻隔在外，硬是在冰澜老祖的极寒灵域中，稳固住了自己的一方天地。
　　“这就是吞噬真意吗？竟然连灵域也能吞噬……”冰澜老祖面露诧异之色，然而他的惊讶并未持续太久。
　　吞噬了寒冰灵域的部分灵力后，苏无的身上开始散发出莹莹的光芒，他的气息也迅速恢复了一大截，几乎达到了全盛状态。
　　“大名鼎鼎的冰澜老祖，就这点能耐吗？”苏无哈哈大笑，声音中充满了挑衅。
　　冰澜老祖并未被他的挑衅所动，手腕一转，寒冰灵域内的蓝光迅速汇聚，眨眼间便凝成了一根三丈来长的蓝色冰矛。
　　随着他屈指一弹，那蓝色冰矛破空而去，竟然撕裂了苏无的天蝉灵域，直刺向他的眉心。
　　苏无吃了一惊，身形急速后退，同时催动天蝉黑气从四周围绕绞杀而来。
　　这些天蝉黑气一碰到蓝色冰矛，便被冰矛上散发的极寒之气迅速冻结成了冰晶。
　　“你的吞噬真意虽然厉害，可惜法力太弱。大乘修士之间的较量，可没你想的那么简单。”冰澜老祖冷笑一声，再度屈指一弹。
　　蓝色冰矛急速旋转，其中的寒冰真意彻底爆发，将天蝉黑气尽数撕碎。它一闪即逝地出现在苏无的身前，让他根本无法躲避。
　　苏无脸上已经没有了先前的得意之色。
　　他急忙挥舞两只钩镰进行格挡，勉强拦下了那蓝色冰矛。
　　就在这时，蓝色冰矛上忽然亮起了耀眼的光芒，骤然炸裂开来。
　　无数道尖锐的冰针从冰矛上爆发而出，如暴雨梨花般射向前方。
　　苏无根本无法躲避，瞬间就被耀眼的蓝光吞没。无数冰针直接刺入了他的身体，寒冰真意在他的体内爆发开来。
　　六翅天蝉庞大的身躯被数根粗壮的蓝色冰晶贯穿，凝固在了半空中。
　　笼罩在四周的天蝉灵域也轰然碎裂，消散开来。
　　冰澜老祖并没有停手的意思，显然打算赶尽杀绝。
　　但见他双手在身前一合，掌心中喷涌出一股冰蓝光芒，激荡起阵阵强烈的灵力波动。
　　更有一股远超先前的森然寒意散发出来，让人不寒而栗。
　　一枚拳头大小的半透明水晶球从蓝光中射出，缓缓飞上了半空。
　　刹那间，白帝城上空仿佛升起了一枚蓝色的太阳。
　　那冰蓝光线所到之处，不论是山石、林木还是城池废墟都在瞬间凝成了蓝色冰晶。
　　这些冰晶内的山石树木也都化为了透明的水晶状态，由内而外都变成了冰晶。
　　那些原本生机勃勃的树木瞬间失去了生机，变成了毫无气息波动的冰树。
　　整个白帝城仿佛变成了一座冰雕玉砌的幻境。
　　而苏无那庞大的天蝉之躯也被这蓝色光线照到迅速化为了冰晶状态。
　　他就这样悬浮在半空中，如同一座巨大的冰雕一般。
　　就在此刻，六翅天蝉尚未完全结晶的身躯突然间解体，化作了一缕缕的黑色雾气。
　　四周的虚空仿佛被某种神秘力量撕裂，一道细微的缝隙悄然出现，那黑雾便如同游鱼般灵活，遁入其中，消失得无影无踪。
　　“空间遁法！”
　　冰澜老祖面露惊异之色，他庞大的神识如潮水般散开，试图追寻那消失无踪的苏无，然而却未能寻得半点踪迹。
　　就在寒冰灵域之外的虚空，一道细微的缝隙悄然裂开，苏无的身影从中缓缓浮现。
　　他已然恢复了人形，但身后那纤薄如蝉翼般的膜翅依旧保留着，急速扇动，发出轻微的嗡嗡之声。
　　冰澜老祖眼中闪过一丝寒芒，身形一动，便朝着苏无追去。
　　他掐诀一点，半空中的那颗蓝色小太阳便光芒大盛，密密麻麻的蓝色光线从中射出，直奔苏无而去。
　　苏无的气息在这一刻再度大幅衰减，他没有选择展开天蝉灵域，而是身形化作一连串的残影，灵活地躲避着落下的蓝色光线。
　　速度之快，身法之妙，简直不可思议。
　　苏无虽能躲过蓝色光线的攻击，却无法避开光线内蕴含的寒冰真意。
　　每一道蓝色光线落下，他都觉得周遭的空间仿佛被一层寒冰冻结，身形变得越来越迟缓，难以躲避接下来的攻击。
　　“咻咻”之声不绝于耳，九道蓝色光线以极快的速度落下，速度比先前快了倍许，角度也异常刁钻，似乎提前封死了苏无所有的退路。
　　在这千钧一发之际，苏无的身上突然灵光亮起，数枚金色符箓飞射而出，绽放出耀眼光芒，凝聚成了一座金色符阵，将他庇护在了中央。
　　那金色符阵急速旋转，看起来就像一只金色大钟，嗡嗡的颤鸣声中震荡出一层层金色光晕。
　　“铛铛铛”几声巨响，九道冰蓝光线竟然尽数被震飞，而金色符阵上只有小半区域被冻成了冰晶。
　　就在这时，耀眼的蓝光突然淹没了附近的虚空。
　　原来是半空中那颗蓝色小太阳突然落下，狠狠地撞在了金色符阵之上。
　　“砰”的一声巨响，金色符阵在蓝色骄阳的撞击下瞬间冻成了冰晶，应声碎裂，化作无数晶粉，散落开来。
　　就在那飘洒的冰晶粉末中，一道黑色飞剑陡然射出，在蓝色光线的映照下，化作一道黑色剑弧，斩向了蓝色骄阳。
　　“锵”的一声锐鸣，蓝色骄阳被黑色飞剑击飞出去，所有的寒光尽数消散，显露出半透明圆珠的本体。
　　那圆珠摇摇晃晃，十分不稳，显然受到了重创。



第九百七十章 轮回魔君
　　冰澜老祖面露心疼之色，连忙飞身接住了那半透明的水晶球。
　　他惊怒地发现，水晶球上竟然被斩出了一道深深的黑色印痕。
　　这圆珠乃是他的本命道宝九寒凝冰珠，更是他压箱底的重宝，竟然在一击之下被划出如此深的痕迹。
　　那黑剑究竟是什么灵宝，竟有如此威能？
　　还不等冰澜老祖细查，异变再次发生。
　　他身后的虚空中，突然撕裂开来一道口子，毫无征兆地冒出一柄闪烁着墨绿刀芒的长刀。
　　那长刀朝着冰澜老祖的后颈斩去，速度之快，令人咋舌。
　　这一击实在太过突然，等冰澜老祖反应过来时，他的身形已经骤然虚化，变作片片冰晶雪花消散开来。
　　那墨绿色的长刀却已经从他肩头掠过，刀芒卷起了一片未来得及化作冰晶的带血布料。
　　随后，那墨绿长刀一闪之下再度缩入虚空，消失不见了。
　　等到此刀再次出现时，已经来到了数百丈外。
　　一道周身笼罩在黑色阴影中的人影出现在长刀旁边，他手中捧着一座餐盘大小的微缩祭坛，正将那片带血布料投入祭坛当中。
　　那祭坛通体如墨，上圆下方，上面布满了诡异而古老的符文，正是那传说中的凶咒祭坛。
　　黑色身影的一只手掌，如同深渊般覆盖在祭坛之上，五指张开，手背上的青筋凸起，如同一条条蜿蜒的小蛇。
　　掌心中，一个邪异的暗红阵纹渐渐浮现。
　　他口中快速诵念着一串晦涩难懂的咒语，仿佛在与某种未知的力量沟通。
　　随着咒语的念动，凶咒祭台的阵纹仿佛活了过来，撕裂了那人掌心的皮肤。
　　暗红的血液缓缓滴落，渗入祭坛中央那凹槽状的献祭血池，将那片布料浸透。
　　就在此刻，血池内猛地腾起一丛血红色的火焰，熊熊燃烧，将那片衣角迅速燃烧成了灰烬。
　　紧接着，一个只有巴掌大小的血色小人出现在祭坛内，除了个子小些，身形容貌竟与冰澜老祖一模一样，连此刻那惊愕的表情也如出一辙。
　　远处的冰澜老祖见状，脸色瞬间变得难看无比，失声道：“万劫血魂咒！是你！”
　　黑色人影桀桀怪笑，仿佛听到了多么可笑的事情一般：“桀桀，想不到本座数千年没来出云界，冰澜道友还记得我，真是荣幸之至！作为见面礼，先让气氛火热起来吧！”
　　话音落下，他屈指一点那血色小人，手指瞬间被一股无形力量吞噬，爆裂开来，化为一团血焰缠绕在血色小人身上。
　　与此同时，冰澜老祖周身各处也开始有缕缕黑烟冒出，虽然看不到明火，但那股灼热感却是实打实的。
　　冰澜老祖眼角抽搐，显然承受了不小的痛苦。
　　他立刻抬手一挥，一片冰寒光芒笼罩住了身躯，自上而下地扫过，试图熄灭那看不到的火焰。
　　然而那火焰却仿佛与天地相连，无论如何也无法熄灭。
　　就在冰澜老祖继续施展手段消除灼烧之痛时，黑色人影再次出手，并指朝着凶咒祭坛中央的血池刺去。
　　冰澜老祖神色大变，身形凭空消失，下一刻出现在黑色人影的上方。
　　黑色人影连同凶咒祭台也同时消失，闪现在数百丈外，手再度伸进血池内。
　　“咔吧”一声脆响，黑色人影的两根手指在血池中爆开，化为一道尖锐的血光，洞穿了血色小人的胸口。
　　几乎同时，冰澜老祖的胸口位置也突然鼓胀起来，“砰”的一声巨响，炸开了大片血雾。
　　冰澜老祖发出痛苦的闷哼声，身形不由一个踉跄。
　　就在这时，一阵密集的振翅声忽然自他身后响起，苏无的身影如鬼魅般浮现而出，手中提着那柄通体幽黑的长剑，朝着冰澜老祖一斩而下。
　　一道乌黑剑光迸射而出，在虚空中划开一道巨大的口子，朝着冰澜老祖斩落下来。
　　冰澜老祖身形来不及幻化冰晶，匆匆一个闪身，堪堪避开了要害，但一条手臂却被那乌黑剑光斩落下来。
　　黑色人影见状，飞射过来，伸手就朝着冰澜老祖飞起的半截断臂抓了过去。
　　然而还不等其触碰到，那半截断臂就已经化为了冰晶，寸寸碎裂。
　　冰澜老祖单手高举九寒凝冰珠，神情冷漠至极，口中如含天谶般冰冷喝道：“冰封天地！”
　　话音响起的同时，九寒凝冰珠上绽放出强于先前百倍的光芒，密集无比的蓝色光线骤然爆发，几乎只是瞬息时间，就覆盖了方圆千里区域。
　　蓝光绽放的一瞬，千里疆域，瞬间冻结！
　　坍塌成废墟的白帝城，屹立在城外的是一片苍茫的荒原。
　　荒原之上，万顷山林连绵起伏，林中走兽奔腾，天空群鸟翱翔。
　　在这一刹那间，所有生灵的动作都仿佛被时间定格，天地间的气息瞬间凝固。
　　山林、走兽、群鸟，乃至整个荒原，都在这瞬息之间被彻底冻结，化作了晶莹剔透的冰雕，生机断绝，仿佛时间在这一刻停滞。
　　苏无与那道黑色身影也未能幸免，被突如其来的寒冰覆盖，化为两座巍然不动的冰雕。
　　那原本散发着诡异气息的凶咒祭坛，也被厚厚的寒冰冰封，化为一座硕大无朋的冰块，静静地矗立在荒原之上。
　　苏无身上却不断有黑雾翻滚涌出，那些寒冰仿佛被一股神秘力量所吞噬，渐渐消融。
　　而黑色人影的周身，则燃烧起熊熊的血色火焰，那火焰炽热而诡异，迅速融化着覆盖在身上的极寒冰晶。
　　冰澜老祖断臂之处，灵光一闪，便有一条崭新的手臂生长出来。
　　他眼中闪烁着冷冽的光芒，朝着苏无和黑色人影所在的方向虚空一握。
　　随着“砰砰”两声震天巨响，虚空仿佛都在震颤。
　　苏无和黑色人影身周的冰晶在这股力量下炸裂开来，化作漫天飞舞的晶粉。
　　而那晶粉之中裹挟着的二人，也在这股力量下化为齑粉，消失在空气之中。
　　晶粉在阳光的映照下，折射出一道道绚丽的环形彩虹，仿佛是天地间的一幅奇妙画卷。
　　只是凶咒祭坛所在的冰块却并未爆裂。
　　冰澜老祖抬手虚抓，掌心发出一股强大的吸力，将那块冰块连同其中的祭坛一并吸了过来。
　　就在这时，一只巨大的血色手掌凭空冒出，猛地抓向凶咒祭坛。
　　冰澜老祖冷笑一声，身形化作一道鬼魅般的身影，瞬间出现在凶咒祭台前，拂袖一挥，便将祭坛连同外面的冰块都收入了袖中。
　　他另一只手打出数十道蓝色冰锥，每一道都散发着刺骨的寒意，将那只血色巨掌打得千疮百孔，仿佛一个筛子。
　　血色巨掌在冰锥的轰击下轰然碎裂，化为一片弥漫的血光。
　　那些散乱的血光并未就此泯灭，而是被一股独特的力量牵引着，不断朝着中央汇集凝聚。渐渐地，这些血光重新拼凑出了一具有些不太凝实的人形躯体。
　　还不等那人形躯体彻底凝实，虚空中便有一件黑袍飘然落下，笼罩住了他的身躯，将其遮掩得严严实实。
　　另一边，丝丝缕缕的天蝉黑雾从虚空中缓缓冒出，朝着某一处汇聚。
　　这些黑雾仿佛有着灵性一般，眨眼间便凝聚成了苏无的身影。
　　他站在荒原之上，目光冷冽地看向冰澜老祖。
　　“堂堂魔界的轮回魔君，到我出云界来，何必如此藏头缩尾？”冰澜老祖没有继续出手，而是眼眸微眯地看着那道黑色人影，语气中透露着一丝不屑与嘲讽。
　　黑袍人影闻言，发出一阵怪异的笑声，抬手一挥，那笼罩在他身上的黑袍如烟雾般散开，露出了他的真容。
　　此人身形高大魁梧，全身布满了猩红的刀疤，宛如一幅惊心动魄的画卷。
　　这些刀疤在月光的照耀下，散发出诡异的光芒，仿佛记载着他曾经的浴血奋战。
　　“冰澜道友真是眼光独到，本座只是稍稍施展了些手段，就被你识破了身份。”轮回魔君双手拄刀，声音粗犷而低沉。
　　冰澜老祖上下打量着他，眼中闪过一丝讥讽之色：“原来只是一具轮回分身，难怪神通有限。”
　　“想你虽然夺走了凶咒祭坛，但刚刚在你身上施加的万劫血魂咒还未解除。你以为拖延时间就能压制体内的诅咒？真是白费力气。如果万劫血魂咒如此轻易解决，当年黑帝也不会陨落。”轮回魔君并不在意冰澜老祖的讥讽，反而淡笑一声。
　　冰澜老祖眉头微蹙，体表突然浮现出一层淡淡的蓝光，这蓝光如同流水般快速朝他体内渗透，试图化解那无形的诅咒。
　　轮回魔君嘴角勾起一抹笑意，却没有出手攻击冰澜老祖，抬手向下一按。
　　他掌心之中射出一道粗大的血光，这血光宛如一条巨龙般没入地底。
　　几个呼吸之间，血光内人影连闪，万妖国的群妖以及那大日琉璃炎尽数冒出。
　　这些妖族身上的冰晶已经消失无踪，而且他们身上都完好无损，似乎先前受到的伤害尽数恢复了。
　　“你的六道轮回倒是越发厉害，不但能对自己施展，也可以让别人轮回，看来用不了多久便能突破大乘期。”冰澜老祖说道。
　　轮回魔君散去手边血光，没有回应。



第九百七十一章 巨人的心脏
　　巫羽此刻才看清情况，带着万妖国的群妖站到了苏无和轮回魔君身旁。
　　冰澜老祖眼见此幕，目光在苏无，巫羽以及大日琉璃炎身上停留了一下，最终落在了轮回魔君的身上：“看来这次火岩沙漠寻宝是你们魔界、三界教和万妖国三方联手的行动。你们究竟何时勾结在一起的？”
　　“冰澜老祖真是高看我们了。我们不过是寻宝途中发现利益一致，这才暂时结盟罢了。毕竟在这险恶的沙漠中，多一个朋友，总比多一个敌人要好。”轮回魔君笑了笑，说道。
　　冰澜老祖闻言，目光转向巫羽，沉声道：“万妖国好歹也是出云界的生灵，就这么轻易和魔界联手？百万年前第一次界域大战时，天妖王庭也曾与魔界厮杀过。”
　　“正是因为那场大战，天妖王庭损失惨重，实力大减，而你们人族修士却不断压榨我们万妖国的生存空间。若不作出反抗，不出万年，万妖国必然彻底消亡。”巫羽面无表情地回应道。
　　“你们可知道三界仙舟落入魔界手中会发生何事？”冰澜老祖面色凝重，沉声道。
　　众人闻言皆是心中一凛。
　　他们知道三界仙舟具有洞穿界域壁垒的能力，一旦这艘飞舟落入魔界手中，魔族便能随时随地入侵出云界，再无任何阻碍。
　　刚刚冰澜老祖曾试图施展寒冰真意毁掉三界仙舟，可惜还是失败了。
　　巫羽低垂着眼帘，声音低沉而坚定：“我所知有限，但有一点可以肯定，没有三界仙舟，摧毁天鸿大阵绝无可能。”
　　“很好，既然万妖国与三界教一般，都投靠了魔界，那自然便是出云界的公敌。”冰澜老祖淡淡说道。
　　此言一出，气氛顿时紧张到了极点。
　　一旦被贴上勾结魔界的标签，万妖国便会成为出云界众矢之的，任何势力皆可前来讨伐。
　　巫羽心中一紧，不禁看向苏无和轮回魔君。
　　苏无见状，立刻说道：“女皇陛下无需担忧，我三界教和魔界，永远是万妖国最坚实的后盾。”
　　轮回魔君也点头示意，让巫羽稍感安心。
　　冰澜老祖却突然笑了起来，笑声中透露出几分讥讽：“你们辛苦谋划，百般算计，可惜最后还不是功亏一篑。没了世界之树的三界仙舟，便如同失去了心脏的巨人，只能沦为一堆废铁。你们得到了它，又有何用？”
　　轮回魔君闻言，神色骤变，猛然转头看向苏无：“世界之树被人夺走了？”
　　苏无摆了摆手，故作轻松地说道：“不过是一些小变故罢了，世界之树此刻在一个法相初期的家伙手里。待我们摆平了这里，再夺回来便是。”
　　轮回魔君却并未因此放松警惕，冷哼一声，握紧手中长刀，身形一闪，便朝冰澜老祖疾冲而去。
　　苏无也祭出那柄黑色长剑，对巫羽等人说道：“既然要做我们的盟友，那便不能袖手旁观。”
　　言罢，他亦飞身冲了上去。
　　万妖国群妖见状，纷纷看向巫羽。
　　巫羽深吸一口气，眼中闪过一丝坚定之色：“我们也出手！”
　　随着巫羽一声令下，万妖国群妖如同潮水般涌出。
　　火岩沙漠之上，一场激战正在上演。
　　刀光剑影交错，法术光芒闪烁，沙漠中的风似乎都变得更加狂暴起来。
　　而在这片战场之外，出云界的天空依旧湛蓝，仿佛在默默注视着这场即将改变命运的较量。
　　……
　　与此同时，那绵延千万里的万妖山脉之上，黑虎城、阴山城等十八座城池，此刻皆是一片狼烟四起，喊杀声震天动地。
　　这些城池的四面八方，皆有大量妖族汹涌而来，如潮水般席卷而至，似乎要将这十八座城池一举吞噬。
　　而在城墙之下，地底深处更是冲出一股股惊天魔气，这些魔气犹如黑色巨龙般翻腾，疯狂侵蚀着城池地底的鸿钧石柱，仿佛在寻找着某种力量的破绽。
　　这十八座城池自建成以来，历经风霜雨雪，从未遭遇过今日这般生死存亡的危机。
　　起初，那些城主们还心存侥幸，以为这不过是万妖国又一次的试探性攻击，并未太过在意。
　　然而，随着妖族的攻势越来越猛烈，越来越不计后果，他们这才意识到情况远非想象中那般简单。
　　当察觉到事态的严重性后，各大城主慌忙联系彼此，商讨对策。
　　经过一番商议，他们决定在展开护城禁制的同时，也催动那传说中的天鸿大阵。
　　天鸿大阵，乃是万妖山脉的护山法阵，一旦开启，便能够将整个山脉的灵脉尽数连接在一起，形成一个坚不可摧的防御体系，从而大大增强城池的禁制防御力。
　　就在他们准备催动大阵，一举歼灭来犯之敌时，却惊愕地发现，那大阵竟然毫无反应，无论如何都运转不起来。
　　这时，他们才意识到，问题的根源并非在于妖族的攻势，而在于大阵本身。
　　此刻的十八座城池，陷入了前所未有的恐慌与混乱之中。
　　城主们焦急地寻找着问题的根源，却一无所获。而城中的百姓们，则是人心惶惶，不知所措。
　　在这生死存亡的关头，每一座城池都只能依靠自身的力量，各自为战，龟缩在城墙之后，苦苦支撑。
　　万妖山脉的上空，乌云密布，电闪雷鸣，仿佛预示着一场更大的灾难即将降临。
　　……
　　万妖山脉的某处，虚空轻轻波动，仿佛涟漪轻泛，紧接着，一座巍峨的宫殿凭空显现，正是神秘莫测的修罗宫。
　　它静静地悬浮在那里，宛如一颗沉寂的星辰，散发着淡淡的光辉。
　　宫殿之内，袁铭自世界巨树的深处飞掠而出，脸上洋溢着难以掩饰的惊喜。
　　离开了三界仙舟的束缚，世界之树内的禁制已然消散无踪，此刻的他，终于能够随心所欲地吸收这棵巨树的精华。
　　“有了此树，我总算是有了安身立命的根本。”
　　袁铭伸出手，轻轻抚摸着巨树，他的丹田内的世界之树的根须如同灵蛇般蠕动，缓缓刺入巨树之内。
　　一股股精纯的青灰气流顺着树根传递过来，仿佛涓涓细流，源源不断地涌入袁铭的体内。
　　他的世界之树在这股力量的滋养下，迅速生长，变得愈发粗壮与茂盛。
　　不过袁铭并未就此修炼下去，还有很多事情需要弄清楚。
　　“空前辈，世界之树已经安置好，现在可以和我说说，刚才究竟发生了何事吧？”
　　“倒也不算什么大事，三界教操控三界仙舟撞击了白帝城的鸿钧柱而已。”空语气淡淡的说道。
　　“鸿钧柱？”袁铭一怔，这个名字他从未听说过。
　　空见状，便将鸿钧柱的来历与重要性述说了一遍。
　　“想不到竟然发生这么多事情，白帝城现在的情况如何？鸿钧柱真的被撞断了吗？”袁铭脸上忍不住变色，急忙问道。
　　“不知道，探查消息需要消耗愿力，我手中的愿力丹已经所剩无几，你刚才带着世界巨树离开，我也就没有继续关注那边的情况，你想知道白帝城的情况，就自己去看看吧。”空说道。
　　袁铭初次听闻空探查外界的手段，微露讶色。
　　他身形一动，便离开了修罗宫，化为一道青光，直奔白帝城而去。
　　袁铭此刻所在的位置距离白帝城并不远，没过多久便抵达了目的地。
　　眼前的景象时，让他忍不住吃惊。
　　白帝城外的战斗已经落下了帷幕，整个城市已经彻底沦为了废墟，冰雪覆盖着大地，到处都是激烈打斗留下的痕迹，一片狼藉。
　　袁铭悬立在半空，目光远眺四野。
　　他看到了视线远处耸立的两座冰山，里面冻结着无数林中妖兽的尸骨，看到了横亘近百里的剑痕沟壑，依旧在隐隐冒着黑气，还看到了数个直径足有数十里的深坑，里面同样是狼藉一片。
　　“看来这里刚刚爆发过一场极其惨烈的大战，此等规模，已经超越了法相境强者的力量……”袁铭目光逡巡一圈过后，心中暗自震惊。
　　他没有忘记此次前来的目的，身形飞掠而下，来到了白帝城的地底。
　　在这里，他看到了那根已经彻底断裂的鸿钧石柱。
　　令他感到奇怪的是，撞断鸿钧石柱的三界仙舟却已经消失不见了，而进攻此处的万妖国群妖也都已经消失无踪了。
　　空的身影自偷天鼎内缓缓浮现，他环顾四周，啧啧说道：“还真撞断了鸿钧柱，这个苏无有些手段。”
　　袁铭凝视着那根断裂的鸿钧柱，目光深邃，片刻后他移开视线，扫视着周围的废墟。
　　一股肃杀之气弥漫在空气中，仿佛还能感受到之前那场战斗的激烈。
　　突然，他的眸光微微一闪，似乎察觉到了什么：“这里似乎还有魔气存留……”他低声自语，放开神识仔细探查起来。
　　不久，他脸上露出了肯定的神色。
　　这里的魔气波动异常强烈，比他以往所感受过的都要纯粹且强大得多。
　　按照他的推算，能留下这样强度的魔气波动，至少也是魔君级别的存在，甚至有可能是传说中的魔帝。



第九百七十二章 出云第一强者
　　袁铭心中不禁泛起涟漪：“我在银塔空间争夺世界之树时，外面究竟发生了什么？难道真的有魔帝降临出云界？”
　　他突然轻咦一声，抬手朝附近的废墟一挥，一具残破的尸体飞了出来。
　　这具尸体脑袋和下半身已经消失不见，上半身因为穿着一件金色内甲，勉强保留了下来。
　　尽管只剩半截身体，但袁铭还是一眼认出了这具尸体的身份——正是白帝城的城主金慕。
　　“那金晨在三界仙舟内被苏无变成了天蝉傀儡，金慕也陨落于此。不久前还辉煌显赫的白帝城主府，竟然就这么烟消云散……”袁铭看着眼前的废墟，心中不禁感叹世事无常。
　　他正要将金慕的尸体安葬，眼神突然一动，抬手朝那金色内甲一挥。
　　内甲上布满刮痕，多处残破，但甲胄内侧某个地方，却有微弱的波动透出。
　　袁铭运起神识仔细感应，抬手射出一道金光没入其中。
　　金光收回时，他手中多了一枚绿色光球和一只白色玉匣。
　　金色内甲那里开辟出一个不大的储物空间，非常隐蔽，若非内甲损毁严重，也不会被感知到。
　　很多修士会在身上开辟出这种隐蔽的储物空间，存放一些救命之物，用于在绝境之时自救，或者发动决死反击。
　　金色内甲损毁，这个储物空间也损毁严重，很多东西都毁掉，只剩绿色光球和白色玉匣。
　　袁铭没有理会白色玉匣，目光落在绿色光球上，面露诧异之色。
　　光球散发出他的法力波动，隐约能看到里面有半颗灵豆。
　　灵豆分身虽然是他法力和魂力幻化而成，和他本体却不存在心神联系，按照命令行事。
　　灵豆分身和本体一旦距离太远，便会自主行动，所以他也不知道灵豆分身为何会在这里。
　　袁铭捻起半颗灵豆，一大段光影讯息传入他识海，是灵豆分身和他分开后看到的一切。
　　光影讯息的前半部分，他已经从魏陵和空那里了解到，后半段讯息从冰澜老祖出现开始，这就是他不知道的情况了。
　　冰澜老祖和苏无等人的交手，他倒不是很在意，最让他感兴趣是，这一半的灵豆分身看到了三界仙舟被带走的画面。
　　一头大如山岳的银色鱼头从虚空中探出，咬住三界仙舟，随后将其拖入虚空，消失不见。
　　“这银色怪鱼是什么？和世界之树一样，具有穿梭虚空的能力……”袁铭思忖。
　　至于另外一半灵豆分身，此刻藏匿进三界仙舟，化为一枚法力印记，方便袁铭追踪。
　　可惜银色怪鱼将三界仙舟拖入虚空，不可能再追下去。
　　袁铭摇摇头，看向白色玉匣。
　　即使隔着匣子，也能感觉到里面强大而精纯的灵力波动。
　　袁铭的神识探入其中，眼睛顿时一亮。
　　白色玉匣内摆放着十几枚灵石，五颜六色，每一枚都有碗口大小，形状奇特，却给人一种完美无缺的感觉。
　　这些灵石内部灵力精纯如水，更有一道道游龙般的光芒在灵石上面缓缓游走，看起来灵动异常。
　　“这是极品灵石！”袁铭惊喜地叫道。
　　极品灵石与上品灵石虽然只差了一级，但实则天差地别，无论是灵力总量还是精纯程度，都不可同日而语。
　　袁铭曾经在云荒大陆得到过几块所谓的极品灵石，但来到海外世界后，他才发现那些根本就不是真正的极品灵石，而是用秘法将上品灵石融炼在一起形成的。
　　那些灵石的灵力虽然多了些，但灵力纯度并没有提升多少。
　　真正的极品灵石拥有这世间最为精纯的灵力，即便是一些七级灵材，单比灵力纯度也不如极品灵石。
　　甚至有流言说，极品灵石的灵力堪比大乘修士的法力。
　　对于法相期修士来说，极品灵石助益极大，尤其是在突破之时汲取其中灵力，甚至能增加一定的破境几率。
　　袁铭一直渴望得到几块极品灵石，可惜此物有价无市，一直未能如愿，如今却阴差阳错之下，一下得到了那么多。
　　“可惜其他东西都毁了。”袁铭大感惋惜。
　　他将白色玉匣收了起来，那件残破的金色内甲也没留下。
　　此物能抵挡三界仙舟的撞击，定然不是凡物，稍后可以给羲和子看看。
　　袁铭随后将金慕的残躯郑重地埋入土中，以示尊重。
　　正当此时，空的声音响起：“鸿钧石柱已毁，天鸿大阵已破，如今万妖山脉的城池皆在遭受攻击。袁小子，想要挽救万妖山脉的十八座城池，唯有你能够担此重任。”
　　“前辈此话何意？我并不会修复鸿钧柱啊。”袁铭闻言一怔。
　　“鸿钧柱乃是由太玄门、明月宫、天圣书院的炼器大师合力炼制而成，即便是大乘强者出手，想要修复也非一日之功。我所说的并非让你修复鸿钧柱，而是希望你能借助世界之树的力量，暂时顶替鸿钧石柱的作用。”空解释道。
　　“暂代鸿钧石柱？世界之树竟有这样的作用？”袁铭露出诧异之色。
　　“天鸿大阵依赖地底灵脉运转，而世界之树具有沟通灵脉的神奇能力。你化身世界之树，再加上我的相助，或许能够暂时替代鸿钧石柱，让天鸿大阵重新运转起来。”空如此说道。
　　“你早知白帝城的情况，让我来此，是不是就是为了让我顶替这根鸿钧柱？”袁铭脸色微沉道。
　　“这不过是顺手而为。你暂代鸿钧石柱运转大阵，我便能借助万妖山脉积蓄万年的惊人愿力，帮助偷天鼎恢复。你我之间，乃是互利共赢。”空坦言道。
　　“我的情况你最清楚，做这等事情，必然会引来无数人的注意。万妖国、三界教，甚至魔界都可能盯上我。这太过冒险了！”袁铭立刻拒绝道。
　　他深知偷天鼎的存在已经暴露，此刻只想远离是非之地，又岂会再涉险事？
　　“魔界的那些家伙你倒不必担忧，这里乃是出云界腹地，他们不敢久留。至于出云界的万妖国和三界教……”空闻言，却不以为意。
　　说到这里，他忽然停了下来，目光转向不远处的一片乱石堆。
　　“都到这会儿了，也该出来了吧？”空缓缓说道。
　　“有人！”袁铭一惊，神识散发开来，却没在哪里察觉到异常。
　　袁铭正疑惑间，便见那乱石堆下生机涌现，种子发芽，迅速破土而出，长成一棵丈许高的青色榕树。
　　青光一闪，一道人影从树身中走出。
　　此人头戴莲花宝冠，身着青色绣道纹长袍，身材清瘦，五官清癯，脸上生着五绺长须，双目神光内敛，隐隐有青色光芒流转，仙风道骨，颇有几分世外高人风范。
　　袁铭一见之下，便觉这老道人面目可亲，身上充满了勃然生机，只是他却看不透这老道人的修为深浅。
　　“呵呵，这位便是袁铭小友吧？幸会幸会。”老道人看向袁铭，眼中带着欣赏之色。
　　“袁铭见过前辈。”袁铭眼神一动，没有再报假名，而是抱拳行礼。
　　“不错，不错……”老道人打了一个稽首，随后视线转向空。
　　“老朋友，我们已经有多久没有见面了？”老道人呵呵笑道。
　　“差不多几千年了吧，自从夏颉离开中州大陆后，我们就再没见过面了。”空露出笑容，仿佛在与一位老友叙旧。
　　袁铭站在一旁，静静地看着这一切，没有插话。
　　“袁小子，我来给你介绍一下。这位老前辈自号‘木道人’，乃是长青岛的岛主。”空对袁铭说道。
　　袁铭闻言，脸上微微变色，再度向木道人行礼道：“原来是木前辈，幸会幸会！”
　　木道人的名号，他自然听说过。
　　出云界的五位大乘级别存在中，木道人乃是公认的第一强者。
　　虽然他没有开创如太玄门、明月宫那样的宗门，但长青岛一脉的地位却是极高。
　　袁铭心中不禁猜测，地面上的战斗痕迹，莫非是木道人与他人交手所致？
　　“不用多礼，你眼前的这位，不过是他的一具分身罢了。这老家伙虽然本事不大，但寿命倒是悠长，恐怕是出云界中活得最久的生灵了。至于他究竟活了多少岁，除了他自己，谁又能说得清楚呢？”空的话语中透着一丝调侃与戏谑。
　　木道人闻言，眉头微皱，不满地说道：“空，你我相交多年，你怎能在后辈面前如此编排我？真是越活越回去了。”
　　袁铭站在一旁，赔笑不语，心中却是对这两位前辈的交情感到好奇。
　　“好了，言归正传。你怎会突然出现在这里？”空收敛了笑意，正色问道。
　　“白帝城发生如此大的变故，我自然要来查看一番。想不到那三界仙舟竟然还存在于世，而且竟然落入了魔界手中，此事可非同小可啊。”木道人眉头紧锁，沉声道。
　　“你也知道三界仙舟的重要性，既如此，为何放任其停在火焰沙漠地底？你这第一大乘的名头，怕是有些名不副实啊。”空的话语中带着一丝讥讽。
　　木道人无奈地摇了摇头，解释道：“我又岂会不知三界仙舟的重要性？但我又如何能料到它竟会藏在万妖山脉之中？我的万木灵犀虽能监察四方，但地底熔岩区域却恰好能躲过其感知。”
　　“空前辈，这万木灵犀是何等神通？”袁铭心中一动，传音向空问道。
　　“万木灵犀是木道人的一门探查神通，他本体乃是一株巨树，凭借此神通，可以借助树木监察四方。在出云界内，只要有树木存在的地方，都在他的探查范围之内。”空传音回道。
　　袁铭闻言，心中恍然，对木道人的实力又多了几分敬畏。
　　“看上面的战斗痕迹，应该是冰澜出手了吧？对方又是何人？”空继续开口问道。
　　“是轮回魔君的一具分身，以及一个名叫苏无的小子。此人最近名声大噪，竟是三界教的新任教主。”木道人沉声道。



第九百七十三章 波澜起
　　“轮回魔君！”空瞳孔微缩，显然对这个名字颇为忌惮。
　　“只是一具分身而已，即便掌握着轮回真意，其威力也有限。只要我们应对得当，应该不会惹出太大的乱子。”木道人淡淡说道。
　　“我自然无所谓，这本就是你们该头疼的事情。”空撇了撇嘴，说道。
　　“此事确实让我头疼不已。眼下我需要立刻召集人手前来帮忙，但这需要一定的时间。现在最重要的是激发天鸿大阵，保住万妖山脉另外十八座城池。袁小友，此事只能拜托你了。你只需支撑到我的人赶来就行，这期间我会禁止任何人靠近白帝城，不会暴露你的秘密。待事情解决后，我会给你满意的报酬。”木道人点了点头，正色道。
　　袁铭闻言，心中一动，但随即摇头拒绝道：“多谢木前辈好意，只是晚辈实力低微，怕是会误了大事。”
　　“袁小友，你是担心偷天鼎暴露后被人觊觎吧？其实大可不必。此事既然已被我知晓，那你便藏不住了。在这出云界内，被老道我盯上的人，还从来没有能逃掉的。”木道人似乎并不意外他的拒绝，笑了笑说道。
　　袁铭心中一凛，没想到木道人竟然知道偷天鼎的存在！
　　他心中暗自思忖，或许是空前辈说的万木灵犀神通所致，自己刚踏上中州大陆就被他盯上了。
　　“你且放心，我既然承诺保你周全，便绝不会食言。只要你答应此事，我不仅会确保你的安全，还会给你足够的报酬和地位。”木道人继续说道。
　　袁铭眉头紧锁，心中犹豫不决。
　　他知道偷天鼎的价值非凡，一旦暴露必定会引起无数人的觊觎，但眼前的情况又让他不得不考虑与木道人合作的可能性。
　　正在他犹豫之际，空的传音在他识海中响起：“他没骗你，木道人追踪的手段在出云界大乘修士中都是赫赫有名的。他想要追踪的人，除非离开出云界，否则绝对没有逃走的可能。”
　　“空前辈，你是希望我答应下此事的吧？”袁铭传音问道。
　　“不错。这木道人性情温和，实力强大，又深居简出，不与世俗纷争。你与他合作，安全保障还是有的。况且，不是还有我在么？”空沉声道。
　　袁铭闻言，心中默然沉思。
　　偷天鼎的存在已经被苏无知晓，早晚会传遍天下，此时与木道人搭上线，或许并非坏事。
　　“观袁小友之修为，已然气象非凡，只可惜尚未有安身立命之所。天鸿大阵，乃出云界安稳之基石，半点不容有失。倘若小友能坐镇于此，守护大阵无虞，老道我即认可你持有那神秘之偷天鼎。而且，老道郑重承诺，此后整个万妖山脉，皆可由你执掌，任你驰骋。”木道人似乎洞察了袁铭心中所虑，故而继续缓缓道来。
　　此言一出，袁铭心中不由得一震。
　　他来万妖山脉的时间虽然不长，却也了解此地的广沃，以及无尽的潜力。
　　若能将其收归掌中，不管是法体修炼，还是收集愿力，都能更加方便，其中的好处不言而喻。
　　不过袁铭也深知，这份承诺背后所蕴含的责任与风险。
　　从空与木道人的对话，结合之前发现的种种信息可以得知，如今的出云界和魔界的再次大战已经不远，自己若真的应下了这份重任，恐怕自己将会面临更多无法预知的挑战与危险。
　　木道人见他陷入沉思，也不急于催促，只是静静地站在一旁，等待着他的答复。
　　微风拂过，吹动着袁铭的发丝和衣角，也吹动着他心中的波澜。
　　在这片古老而神秘的山脉之中，他仿佛能够感受到一股强大的力量在涌动，仿佛在召唤着他去迎接未来的挑战与机遇。
　　不知过了多久，袁铭缓缓抬头，双眸中映出木道人那悠然自得的身影。
　　他深吸一口气，平和地开口：“既然木前辈如此盛情，晚辈若再推脱，恐怕真的有些不识好歹了。”
　　木道人脸上浮现出欣慰的笑容：“好，好。说起来，偷天鼎的那位前任主人，与我也认识。”
　　袁铭听罢，心中涌起一丝惊讶：“您认识夏颉前辈？”
　　随即，他心中一凛，想到木道人与空交好，认识夏颉前辈也是情理之中。
　　木道人轻捻胡须，缓缓道出一段往事：“不只是认识，他甚至还算是我的半个弟子。想当年，夏颉从问天秘境中寻得偷天鼎时，那鼎上有一个极为棘手的封印，还是我出手帮他解开的。”
　　听了木道人的叙述，袁铭心中的疑虑消散了大半，他接着问道：“那晚辈该如何替代鸿钧柱呢？”
　　“你只需化身世界之树，将根系深扎进灵脉之中便可，其余事宜我们会替你安排妥当。”木道人微微一笑，解释道。
　　袁铭点头应允，心念一动，丹田内的世界之树便与他身体相融，不多时，他便化身为一株参天巨树，根系迅速向四面八方蔓延。
　　那浓密的树根将断裂的鸿钧石柱紧紧包裹，根系深深扎入地底，与灵脉紧密相连。
　　木道人口中念念有词，双手结印，打出两道璀璨的白光，分别注入鸿钧柱和袁铭所化的世界之树。
　　霎时间，袁铭感到自己与鸿钧石柱之间仿佛有了一缕联系，世界之树的根须与地底灵脉相连的瞬间，浓郁的地脉灵力如潮水般涌出，涌入断裂的鸿钧石柱中，将那些破碎的符文一一点亮。
　　在这一刹那，袁铭感到自己仿佛与整个万妖山脉融为了一体，一种难以言喻的奇妙感觉涌上心头。
　　就在这时，他脑海中突然“嗡”的一声巨响，耳边仿佛有无数声音同时响起，兴奋、呐喊、嘶吼、祈求、悲泣……各种声音交织在一起，不断冲击着他的神魂。
　　这些声音他并不陌生，正是愿力中所蕴含的情绪。以往这些愿力都是由偷天鼎承受，此刻却直奔他本体而来，而且数量之庞大远胜以往。
　　以袁铭如今的神魂强度，在这如海般磅礴的愿力冲击下，也不禁感到神魂震颤，法力激荡，几乎无法维持变身状态。
　　而世界之树却稳如泰山，丝毫不受愿力的影响。
　　那株蜕变后的世界之树，内部的妖气已完全变为青灰色，既失去了不死树的治愈效果，也无法再辨认出妖气的属性。
　　这种青灰色的妖力所展现出的最大特点，便是稳定至极，无论何种灵力注入其中，都毫无影响。
　　正因如此，它才能在愿力的冲击下岿然不动。
　　眼见袁铭承受不住愿力的冲击，空当即召唤出偷天鼎，控制着它飞出，没入世界之树的根部。
　　“外面的事就交给你了。”空对木道人叮嘱一声，随后便开始催动偷天鼎内的禁制运转，引导地脉内的愿力。
　　偷天鼎内，白玉莲台的光芒骤然绽放，璀璨夺目，阵纹如流水般在鼎身游走，整座祭台也随之熠熠生辉，恍若白昼。
　　世界之树的根部，此刻被一股白色光芒所笼罩，这光芒如涓涓细流，悄然汇入地底，与灵脉相连。
　　须臾之间，灵脉中的五彩流光开始缓缓游动，它们如同绮丽的绸缎，缠绕着世界之树的庞大身躯。
　　这些流光，正是灵脉中蕴含的愿力，此刻在偷天鼎的牵引下，大部分被吸走，汇聚于鼎内。
　　随着愿力的减少，袁铭所承受的冲击也减弱了许多。
　　他长舒一口气，紧绷的神经稍微放松了些许。
　　与此同时，木道人缓步来到世界之树下，盘膝而坐，身形如松，一动不动。
　　只见其身下，一道青色阵纹悄然浮现，伴随着一阵微不可察的波动，这阵纹开始散发出磅礴的力量，虽然肉眼无法看清，却能感受到它正在不断向外扩散。
　　在这股力量的作用下，那断裂开来的鸿钧石柱仿佛与世界之树产生了某种奇妙的联系。
　　虚幻的光芒从石柱上骤然亮起，它们汇聚成一道冲天而起的光柱，穿透地底，直冲云霄。
　　此刻，整个白帝城的废墟之上，都伫立着这道耀眼的光柱，它仿佛成为了这片废墟的新标志。
　　随着光柱的升起，天鸿大阵再度运转起来，地底灵脉内的灵力流速瞬间加快了数十倍。
　　原本平静的地底，此刻仿佛变成了一个巨大的漩涡，灵力在其中疯狂涌动，不断滋养着世界之树和鸿钧石柱。
　　与此同时，远在千万里之外的阴山城，情况却已岌岌可危。
　　城墙之上，数个破损的洞口触目惊心，那是妖兽们疯狂冲杀留下的痕迹。
　　残垣断壁上，人族和妖族的尸骨交错躺卧，血腥气息弥漫在空气中。
　　相比于白帝城的全城覆灭、掩埋于废墟之下，阴山城的厮杀却显得更为惨烈和血腥。
　　妖族大部已经攻入城内，肆意屠杀，无所顾忌。
　　而城外，仍有大量的妖族正在朝着城内冲击，他们想要报复长久以来受到的欺压和屠戮。
　　阴山城的修士们死伤惨重，剩下的都退到了城池的最深处，依仗着残存的禁制抵挡妖兽的攻击。
　　这些禁制在大批妖兽的接连猛攻下已经岌岌可危，随时都有崩溃的可能。



第九百七十四章 卧虎藏龙
　　在一处残破的宫殿门口，殷浪正奋力抵挡着十几头横冲直撞的四级炎狼妖兽。
　　他催动一面土黄色大印，每次挥动都能将数头炎狼击退，只是妖兽的数量实在太多，他只能勉强支撑。
　　大殿内挤满了修士，他们的修为都不高，最强的一个也不过元婴初期，其余的都是结丹期，甚至还有筑基期。
　　此刻，他们都闭目静坐，嘴里念念有词，似乎在祈祷着什么。
　　殷浪心知这样下去不是办法，他身上虽然有袁铭留给他的几件保命之物，但大殿内的那些信徒却是他这些时日辛苦发展的成果。
　　如果他们都死在妖兽手中，那他的努力就白费了，更会在冥月神大人面前大大失分。
　　“实在不行，就带几个潜力高的逃走……”殷浪心中暗自盘算。
　　他的神识扫过大殿内的众人，最终在一个筑基期的青衣少女身上多停留了一下。
　　此女名为“丘女”，天资极高，乃是木属性的天灵根，更具有一项特殊的天赋能力。
　　殷浪原本打算将她培育到结丹期后再献给冥月神，现在看来，必须尽快带她离开了。
　　就在这时，一声巨大的咆哮声从阴山城主府传来，声音震天动地，即便是相隔甚远，殷浪也感到心神一颤。
　　“不好！这是六级大妖！”殷浪心中大凛，脸上变色。
　　他知道，六级大妖的实力远非他们所能抵挡，如果它真的冲到这里来，那他们所有人都将难逃一死。
　　……
　　阴山城主府内，阴山城主浑身浴血，犹如一尊浴火重生的战神，与一头浑身燃烧着赤色火焰、半人半兽的巨大炎狼对峙着。
　　那炎狼眼中闪烁着凶光，巨大的狼爪中握着一个半死不活的青年男子，脸上满是戏谑之色。
　　若是袁铭在此，定能一眼认出，这头六级大妖正是那凶名赫赫的炎狼王。
　　而在炎狼王身后，站着不少同样气势汹汹的妖族同伙。
　　反观阴山城一方，无论是数量还是实力，都显得颇为逊色，处于绝对的劣势。
　　炎狼王嘴角带着一抹狞笑，手掌用力，将青年男子的脑袋捏得粉碎，鲜血四溅。
　　他望向阴山城主，冷冷地说道：“你们这些人族修士，依仗天鸿大阵，肆意屠杀我妖族同胞，掠夺我万妖山脉的资源。今日，就让你们付出应有的代价！”
　　阴山城主怒目而视，喝道：“炎狼王，你们万妖国不要太过分！阴山城乃是天圣书院所立，你胆敢毁掉这里，冰澜老祖和天鲸真君绝不会放过你们的！”
　　“我们万妖国既然敢对你们出手，自然做好了万全的准备。冰澜老鬼确实赶了过来，我们早有所准备，此刻那老鬼恐怕已经陨落。至于天鲸真君，你当我不知道？他在数千年前被魔界阎帝所伤，这些年一直待在天圣书院的九阳塔疗伤，早就自顾不暇了。”炎狼王闻言，哈哈大笑，嘲讽道。
　　阴山城主听到炎狼王言之凿凿，虽然心中不愿相信，但仍旧感到一阵咯噔。
　　他深知，今日一战，恐怕凶多吉少。
　　就在这时，异变突生！
　　阴山城地底深处，那根一直沉寂无声的鸿钧石柱，猛然间亮起了耀眼的青色光芒。
　　那些原本侵蚀着石柱的魔气，在青光亮起的一瞬，便被瞬间压制了下去。
　　紧接着，一道宏大的青色光柱直冲云霄，爆射入高空中的阴云之中。
　　瞬间，整个天空都被这道光柱搅动得急速旋转起来，形成了一道覆盖千里天穹的巨大漩涡。
　　青色光柱犹如一道天柱，将整个城主府都淹没在了其中。
　　阴山城主等人族修士沐浴在这青光之中，不仅没有受到半点伤害，反而感到一股舒适的气息涌遍全身。
　　而那些飞扑而来的妖族，一碰到这青光便如遭雷击，无论实力高低，尽数被震飞出去，惨叫连连。
　　炎狼王见状，神色大变，不得不停下了身形。
　　他感受到这股青光中蕴含着一种强大的力量，令他心悸不已。
　　随着青色光柱直冲入空，整座阴山城也开始剧烈地震荡起来。
　　城中的街道上，一道道耀眼光芒亮起，一座以整座城池布局形成的大阵，快速显露出了真容。
　　“天鸿大阵，运转了……”阴山城主眼中迸发出光彩，感受到了绝处逢生的喜悦。
　　他知道，这座大阵一旦运转起来，将能够为他们提供强大的庇护和反击之力。
　　话音未落，冲天而起的青光从整座城池亮起，将整座阴山城都笼罩在了其中。
　　在这青光的笼罩下，阴山城的护城大阵虽然被毁坏了多处，但在天鸿大阵充沛无比的灵力催动下，大阵还是顽强地运转起来。
　　在青色光芒的照耀下，阴山城主能够感受到一股精纯而充沛的灵力涌入体内，补充着他匮乏的法力，修复着他的伤势。
　　城中其他尚未战死的修士，也同样被这股力量笼罩，快速恢复着实力。
　　而那些冲入城中的妖族，则是感受到了一股无形的压制。
　　这座以整座城池布局形成的大阵，仿佛在排斥着它们，压得它们喘不过气来。
　　天地灵气也对它们十分抵触，自动绕开那些妖族，使得它们无法借助天地之力来增强自身。
　　与此同时，高空中那恐怖的青色云气旋涡犹如一头即将苏醒的巨兽，其内“轰隆隆”的雷鸣声不绝于耳，仿佛压抑了许久的怒气，正等待着释放的时刻。
　　妖族众生此刻皆感受到一股难以言喻的压抑，那恐惧如同一条条冰冷的蛇，缠绕在他们灵魂之上，令他们不由自主地颤抖。
　　炎狼王面色狰狞，心中更是痛苦不已，明明胜券在握，煮熟的鸭子却要飞了。
　　他望着那再度运转起来的天鸿大阵，眼中闪过一丝不甘与无奈。
　　他心知，今日之事，已无法再挽回。
　　“退……”炎狼王咬牙下令，声音中透露出愤怒与不甘。
　　随着他一声令下，所有妖兽如同退潮般朝着城外方向涌去，但为时已晚。
　　高空中，那爆鸣之声愈发响亮，一道道炫目的青色雷电从旋涡中疾射而出，如同天神的怒火，精准无比地劈打向那些逃窜的妖族。
　　而那些与他们相隔不过咫尺的人族修士，却在这雷电的肆虐下，丝毫不受影响。
　　雷电的威能强大到令人心悸，即便是四级的妖兽，一旦被雷电劈中，也会瞬间浑身焦黑，身负重伤，难以逃脱再次被命中击杀的命运。
　　群妖在雷电的攻击下仓皇逃窜，场面一片混乱。
　　而缓过一口气来的人族修士见状，士气大振，纷纷再次投入战斗，誓要将这些妖族斩尽杀绝。
　　攻守之势在这一刻易位，阴山城内的妖族很快便被尽数驱逐，城内的秩序逐渐恢复。
　　……
　　与此同时，其他城池的鸿钧石柱也被相继激发，无论是已经被攻陷的城池，还是尚未被攻陷的，此刻都因为天鸿大阵的再度运转，而散发出强大的威压，死死压制住了进犯的妖族。
　　人族修士原本岌岌可危的局面，在这一刻再度稳定下来。
　　而在万妖山脉距离阴山城稍远的地方，一座名为重金城的城池正经历着另一场激战。
　　这里同样遭受了妖族的猛烈冲击，城防岌岌可危。
　　城外不远处的一道峡谷底部，苏无和轮回魔君两人正盘膝坐在一块巨石上。
　　二人身上都有着明显的伤痕，气息也不太稳定，显然都受了不轻的伤。
　　尤其是轮回魔君，胸口和小腹被打出两个血洞，白骨和内脏都露了出来，看上去触目惊心。
　　轮回魔君取出一枚血红丹药服下，伤口处泛起丝丝血光，开始缓缓愈合。
　　而苏无则是一阵黑气缭绕，身上的伤势瞬间便尽数愈合。
　　轮回魔君的伤口虽然有所缩小，但愈合的速度却明显缓慢许多。
　　“这样恢复太慢了，为何不用轮回真意治好身体？”苏无看着轮回魔君，不禁问道。
　　“本体传送过来的轮回真意已经所剩无几，否则岂会让冰澜老鬼逃掉。”轮回魔君咬牙说道，语气中透露出深深的不甘。
　　苏无闻言，并没有太过在意，只是淡淡地说道：“冰澜老祖的底蕴比我们想象的深厚，还是我们准备工作做的不够充足。”
　　他的心中，却有着更大的心结。
　　那与某个家伙争夺世界之树失利一事，始终是他心头挥之不去的阴影。
　　正在这时，两人忽然察觉到什么，齐齐飞升入空，朝着重金城的方向望去。
　　只见重金城中忽然光芒暴涨，一道光柱直冲天际，天鸿大阵竟然再度运转了起来。
　　这一幕，让两人都不禁露出了惊讶之色。
　　“这怎么可能？”苏无的眉头紧锁，眼中满是不解之色。
　　他望向重金城的方向，那里，一道耀眼的光柱直冲云霄，仿佛要将天际撕裂。
　　白帝城的鸿钧石柱明明已经被毁，天鸿大阵又怎么可能再度运转起来呢？
　　“看来，是有人将鸿钧柱修复了。”一旁的轮回魔君淡淡开口，他的语气中似乎并没有太多惊讶，仿佛这一切都在他的预料之中。
　　“能在这么短的时间里修复鸿钧石柱，你们出云界还真是藏龙卧虎啊……”



第九百七十五章 局面最好的时刻
　　苏无很快收敛了心中的震惊，沉声说道：“此事不能放任不管，这天鸿大阵必须破坏掉！”
　　“你要回白帝城去？”轮回魔君眉头上挑，似乎有些不解。
　　“不，我们刚与冰澜老祖大战一场，消耗不小，此刻白帝城必有高人坐镇。与其去白帝城冒险，不如破坏掉重金城下的鸿钧石柱，效果也是一样的。”苏无咧嘴一笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　“三界仙舟已经被送回魔界，想要破坏一根完好无损的鸿钧石柱，谈何容易？”轮回魔君摇头叹道。
　　“我一个人成功的希望不大，但若有魔君你出手相助，就十拿九稳了。”苏无看向轮回魔君，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“苏无，万妖国不过是替我们寻找三界仙舟的棋子，如今三界仙舟已经找到，他们已经没用了，你不会是真要帮他们复国，改变被人族镇压的气运吧？”轮回魔君蹙眉说道。
　　“万妖国自然是棋子，但只要利用好了，也是不错的战力，能收归麾下也是好事。况且有些事情，用万妖国的人命去填，总好过用你们魔族的人吧？”苏无笑着说道。
　　轮回魔君思考片刻后，点头答应：“既是如此，那我便帮你一场。不过事后，你需拿出至少一百个返虚修士或者五级妖族，替我试验万劫血魂咒功效，这门神通还是不够完善。”
　　苏无没有丝毫犹豫，爽快地答应下来：“没问题。”
　　就在二人准备动身之时，一个声音从某个方向悠悠传出：
　　“二位这是欲往何方？”
　　话音落下，二人前方虚空之中，似有一缕风轻轻吹过，却伴随着一阵涟漪，一道人影竟自其中缓缓踏出。
　　此人一身破旧长袍，仿佛经历了无数岁月的沧桑，身形略显佝偻，皮肤黝黑如铁，双目之中，一片雪白，不见半点瞳仁，正是那传说中的夏颉。
　　他的出现，无声无息，既未带起一丝法力涟漪，也未激起半点神魂波动。
　　待苏无与轮回魔君察觉之时，夏颉已如一座古老的山峰，静静伫立于二人身前。
　　“夏颉！”轮回魔君惊呼出声，声音中带着难以掩饰的震惊。
　　苏无则似对这名字毫无所知，但听得轮回魔君如此失态，心中也不禁涌起一股莫名的寒意。
　　那名字，似乎蕴含着某种深不可测的诅咒，光是听闻，便让他胆气没来由消散了三分。
　　苏无没有丝毫犹豫，周身乌光暴涨，瞬间在背后生出六只天蝉薄翼，震颤之间，他化为一道黑色残影，疾速遁逃，那速度之快，仿佛能撕裂虚空。
　　轮回魔君亦不甘示弱，周身血光一闪，便穿上一套血色甲胄，护体血光亮起，浓郁的血雾从甲胄中射出，将他整个人笼罩其中。
　　血雾中，他身形已然化为一道血影，朝着另一个方向疾飞而去。
　　夏颉身形未动，只是淡淡开口道：“此地禁止一切飞遁之法！”
　　其声音好似洪钟大吕般，轰鸣不断，却正是言出法随神通。
　　一股磅礴无比的力量自天而降，蛮横地冲向苏无与轮回魔君。
　　苏无面色大变，翻手间祭出那柄黑色长剑，虚空一斩。
　　“唰”
　　一道黑色剑气闪过，竟将袭来的磅礴之力劈成两半。
　　但夏颉的言出法随神通早已圆满，比袁铭、夕影等人高明不知多少倍，根本不受此影响。
　　那劈开的力量反而化为两道更加强横的怒涛，从两侧狠狠击中苏无。
　　苏无的六只蝉翼在这股力量下直接碎裂，七窍流出鲜血，忍不住闷哼一声，身形急速下坠。
　　轮回魔君亦被这股力量击中，身上血光尽失，同样从半空中坠落。
　　言出法随之力在二人体内横冲直撞，大肆破坏。
　　苏无与轮回魔君，这两位无限接近大乘境界的强者，此刻却如同两块被重击的石头，从半空中跌落。
　　不过二人皆为修为高深，手段百出之辈。
　　稍一冷静，二人便迅速化解体内异状，各自祭起灵宝稳住身形。
　　但就在此时，二人身体蓦的一沉。
　　他们附近的虚空中，不知何时出现了一条庞大的河流，浪涛翻涌，凝而不散。
　　那是一条澄澈纯净的愿力大河，浩瀚如海，无边无际。
　　“不好，夏颉要施展苍生大愿，此神通不可抵挡，快用两界珠逃走！”轮回魔君豁然转头，朝着苏无急切喊道。
　　苏无闻言，立刻祭出一颗白色宝珠。
　　此珠滴溜溜地转动，散发出柔和的光芒，随后大片白光从中射出，迅速凝聚成一道巍峨的白色光门。
　　轮回魔君并未选择逃离，反而掉头直冲向夏颉，似乎决心为苏无的逃离争取最后一线生机。
　　“天道主宰万物，苍生衍化天道，众生之愿，何人能违？”夏颉如同洪钟大吕般的声音，在天地间回荡。
　　霎时间，半空中的愿力大河仿佛被点燃，熊熊燃烧起来。
　　重金城外，原本晴朗的天空骤然变色，风云狂卷，一种难以言喻的伟岸力量自天际降临。
　　天地间的一切仿佛在这一刻静止了，两界珠发出的白光也定格在空中，轮回魔君飞射的身形也骤然停顿。
　　时间仿佛被某种神秘力量所禁锢，唯有夏颉那宏大的声音依旧在天地间回荡不绝。
　　“愿此地妖虫邪魔，尽皆不容于大道，受天地共诛！”
　　随着夏颉声音的落下，一股天罚般的力量从天而降，如同洪水猛兽般淹没了苏无和轮回魔君。
　　两人的身躯在这股力量下同时爆裂开来，苏无的身体则化作一片浓郁的黑气，手中紧握的黑色长剑也被震得飞出，至于轮回魔君则化为一捧血雾，消散在空中。
　　“愿此地一切邪恶，彻底湮灭于无形！”
　　夏颉的声音再度响起，伴随着一股更加宏大的天罚之力降临。
　　那黑气和血雾在这股力量下毫无抵挡之力，迅速消散殆尽。
　　就在此刻，整片天地突然毫无征兆地剧烈震荡起来。
　　那由两界珠凝聚而成的白色光门突然光芒大放，竟然生生挣脱了苍生大愿的压制。
　　紧接着，一只巨大的黑色魔爪从光门中伸出，魔爪上长着九根手指，每根手指上都密布着猩红色的眼睛，给人一种极度邪恶的感觉。
　　这巨爪散发出的杀戮气息，令人心悸。
　　那魔爪一把抓住了苏无残存的黑气，然后迅速缩回了白色光门内。
　　与此同时，两界珠也立刻飞入光门之中，随后光门一闪而逝，消失在原地。
　　轮回魔尊的分身因无人营救，很快便被那天罚之力彻底泯灭，不留半点痕迹。
　　夏颉望着这一幕，喃喃自语道：“阎罗魔爪……看来阎帝竟然亲自出手了，这苏无，也不过是他的备用品之一罢了……”
　　说罢，他缓缓飞落而下，弯腰拾起了苏无掉落的黑色长剑。长剑一入手，剑身上便涌起黑色魔气，如同火焰般燃烧，试图挣脱夏颉的掌控。
　　“大自在天魔剑的仿制品么？竟然还封印了一块天魔剑的碎片，倒也有几分神韵。”夏颉轻吟一声，掌心中顿时亮起一层白色光晕，瞬间覆盖整个剑身。黑色长剑上的火焰顿时熄灭，被夏颉的力量所镇压。
　　“此剑可以交给袁小子培养，日后定能成为他的一大助力。”夏颉自语道，眼中闪过一丝深意。
　　……
　　万妖山脉的最深处，一座巍峨的黑峰直插云霄，仿佛与天相接。此峰与众不同，无论外界日照如何灿烂，它总是笼罩在一片淡淡的黑色薄雾中，仿佛永远沐浴在夜色之中。一阵阵阴风从山间掠过，发出尖啸之声，时而高亢如山魈夜啼，时而低沉似猛鬼惨笑，令人不寒而栗。
　　然而，就在这黑峰之上，竟建有一座座雄伟的建筑，连绵不绝，远远望去，宛如一座巍峨的巨城，其气势之磅礴，竟不输于那传说中的白帝城。这里，便是万妖国的核心——万妖岭。
　　在万妖岭内，一座金碧辉煌的大殿矗立其中。巫羽，这位万妖国的智者，此刻正站在一面土黄色的图卷前，那图卷上绘制着万妖山脉的详尽地图。山川河流、火山湖泊都栩栩如生，仿佛整个万妖山脉都被浓缩在了这张图卷之上。
　　地图上，十九座城池的位置清晰可见，万妖国三十六族的势力范围也一目了然。而那些生灵聚集之地，此刻正闪烁着密密麻麻的光点，其中许多还在缓缓移动，如同繁星闪烁。
　　这图卷，乃是万妖国的异宝——山河社稷图。
　　它能够沟通地底灵脉，感知并显现万妖山脉的地形地貌。
　　而山脉中那些强大生灵的气息，也会以光点的形式出现在图卷上，对于战争而言，这无疑是一件无上的利器。
　　大殿内，除了巫羽之外，还有十几个五级妖族修士。
　　他们手持传讯法器，不时向巫羽汇报着最新的战况。
　　巫羽则迅速下达着一条条命令，调拨着万妖国的战力，四面出击。
　　如今天鸿大阵已损毁一角，冰澜老祖也被击败遁走，这无疑是万妖国数万年来局面最好的时刻。
　　只要能够一举拿下那十九座城池，哪怕无法再用三界仙舟破坏鸿钧柱，也能用另一种办法，缓慢侵蚀天鸿大阵，将其彻底破坏。



第九百七十六章 凭证
　　巫羽全神贯注地查看地图，视线突然落在了火狼族和鹏族的驻地上。
　　只见驻地上此刻盘踞着大片密密麻麻的光点，但出动的战力却仅有一半。
　　“此战关乎万妖国千秋霸业，我先前便说过，让各族派出所有的人手，为何火狼族、鹏族还留着这么多兵力没有出动？”巫羽眉头蹙起，转头对旁边一个传令兵道，语气中透露出明显的不满和疑惑。
　　“启禀女皇陛下，您的命令，属下已传达至各族。然而，炎狼王与电鹏王回复称，他们所率领的私兵，职责在于守护族中妇孺，并不在您的节制之下……”传令兵低头说道。
　　随着传令兵的声音渐渐低了下去，大殿内陷入一片寂静。
　　巫羽微微闭上眼睛，仿佛在沉思着什么。
　　她心知万妖国内部纷争不断，不少族群对于她这个女皇心存芥蒂，男尊女卑的观念根深蒂固。
　　好在只要能够顺利攻下十九城，毁掉天鸿大阵，她的声望便能达到顶峰，彻底稳固妖皇之位。
　　就在此时，山河社稷图突然嗡鸣起来，仿佛有某种力量在激荡。
　　白帝城的位置，突然亮起一道耀眼的青色光芒，这光芒迅速扩散开来，笼罩了其他十八座城池。
　　这些青光彼此相连，最终形成了一个巨大无比的法阵，仿佛将整个万妖山脉都笼罩在内。
　　巫羽猛地睁开眼睛，脸色大变，惊呼道：“这……白帝城的鸿钧石柱竟然被修复了？天鸿大阵重新开启？这怎么可能！”
　　殿内其他妖族也注意到了山河社稷图的变化，顿时哗然一片。
　　他们紧张地看着巫羽，等待着她的指示。
　　很快，一条条讯息从传讯法器中传来，黑虎城、天水城、寒鸦城等地的护城大阵突然运转，且威力暴增。
　　“女皇陛下，黑虎城的护城大阵突然运转，威力暴增。”
　　“青蛇族传讯说进攻受阻，濒临失败。”
　　“天水城也是一样，木魈族已经败退。”
　　“寒鸦城也是如此……”
　　巫羽的脸色越来越难看，翻手取出一枚黑色玉石，运起妖力注入其中。
　　玉石虽然亮起了一团黑光，却久久没有其他动静。
　　她心中一沉，知道事情不妙。
　　默然片刻后，巫羽拂袖一挥，一面白色圆镜浮现而出。
　　从中射出五道白色晶光，光内显现出五位妖王的身影——炎狼王、电鹏王、黑熊王、青蛇王和巨树王。
　　“女皇陛下，天鸿大阵当真再度运转？我们亲眼见到三界仙舟撞断了鸿钧石柱，白帝城都毁于一旦，怎么可能在这么短的时间内就修复？”炎狼王瞪大了眼睛问道。
　　巫羽已经冷静了下来，沉声说道：“山河社稷图有所反应，前线各地也传回了消息，天鸿大阵的确重新启动了。”
　　五大妖王闻言，脸色都是一沉。巨树王连忙问道：“那三界教的人呢？他们怎么说？”
　　“我刚刚联系苏无，没有回应。”巫羽摇了摇头道。
　　“三界教毫无信誉可言，果然不能相信！此事说不定就是他们联合天圣书院、太玄门给我们设下的阴谋，想要引出我万妖国主力，围而歼之！”电鹏王突然开口道。
　　其他几位妖王闻言，都默然不语，在心中揣摩着这种可能性。
　　“如今情况不明，不要妄加揣测。眼下最重要的是搞清楚白帝城到底出了什么变故。”巫羽抬手说道。
　　“那去白帝城看看不就知道了？我此刻距离白帝城最近，让我过去。”电鹏王急不可耐地说道。
　　“白帝城此刻定然生了变故，你单独过去，恐有不妥。”巫羽却摇头道。
　　“这也不行，那也不行，难不成我们就在这里死等？”炎狼王已经有些不耐烦了，说道。
　　“电鹏王，我并非阻拦你前往。我的分身此刻也在那附近，让她陪你一起前去，这样更加稳妥。”巫羽如此说道。
　　“既如此，那我们先在白帝城西北的黑风坳回合，再一同前去白帝城。”电鹏王闻言，点了点头道。
　　说完，她身后羽翅一展，电弧流转间，身影从晶光中消失不见。
　　……
　　白帝城，深藏地底之处。
　　木道人已停止催动法术。
　　此刻的他双腿盘曲，静坐如禅，一副气定神闲的摸样。
　　那世界之树在他的法力滋养下，愈发茁壮，树冠已破土而出，枝繁叶茂，根须与鸿钧石柱紧密相连，天鸿大阵在其影响下，运转得愈发流畅自如。
　　袁铭亦已渐渐适应了灵脉内愿力的影响，只是长时间维持树人形态，对他也有不小的影响。
　　“前辈，天鸿大阵既已逐渐稳固，你是否应当着手修复鸿钧石柱？毕竟，晚辈也不能长久留在此地，替代鸿钧石柱啊。”袁铭传音给木道人，问道。
　　木道人缓缓睁开眼睛，平和地说道：“小友放心，我已派人前来修复鸿钧石柱。此事非一朝一夕能够完成，需数十年时间方能彻底修复。”
　　“数十年！木前辈莫非让我在接下来的几十年，都保持树人的形态？”袁铭心中一沉。
　　以树人形态修炼，虽然亦能精进，但与鸿钧柱融合，每日都需承受灵脉愿力的影响，修炼效率大大降低。
　　“小友莫急，鸿钧柱只需初步修复，便能维持天鸿大阵的运转。届时，小友只需守护此柱即可。我的人还有数月便能抵达，小友再忍耐数月吧。”木道人似乎看出了他的担忧，解释道。
　　“晚辈明白。”袁铭心中稍安，答应道。
　　数月时间尚可接受，他正好可以趁此机会，将修罗宫内的世界之树，尽可能的炼化一些。
　　“老牛鼻子，这次袁铭帮你们守住了天鸿大阵，挫败了妖族和魔族的阴谋，如此大功，只赏他万妖山脉之地，未免太过单薄了些吧？”突然间，空的身影一闪出现。
　　“空前辈，您这是……”袁铭微微一怔，传音问道。
　　“别说话，一切交给我！”空立刻打断他的话，说道。
　　“呵呵，万妖山脉灵气充沛，物产丰饶，更有无数妖族聚居，在整个出云界也是一等一的修炼福地，如何能说单薄？”木道人闻言，笑道。
　　“牛鼻子，你别光说好听的。万妖山脉的十九座城早已被出云界的各大势力渗透，袁小子就算坐上万妖山脉之主的位子，又能获得多少实际利益？而且，坐上这个位子，就意味着要承担对抗万妖国的重任，甚至还要加上三界教和魔界的威胁。你既然要让马儿跑，起码草料得管够吧。”空却不以为意，反驳道。
　　木道人略一沉吟，点头说道：“空道友所言有理，不知袁小友有何所求？”
　　空抢在前头说道：“他要的不多，就两样东西。一枚入道丹，一次进入问天秘境的资格，不过分吧？”
　　木道人闻言，眸光一闪，沉吟片刻后说道：“袁小友掌握了世界之树，已是出云界最顶级的法相期修士，自然有资格进入问天秘境。只是，入道丹目前确实没有库存，唯一的一枚也已赠予傀仙。”
　　“既然入道丹已经用光，那就退而求其次，用入道丹的主材料替代吧。九转离金、太一神水、五色石，这三样东西应该有吧？别告诉我这些也没有了。”空眉头微蹙，说道。
　　木道人凝视了空一眼，似乎看穿了他的心思，淡淡说道：“看来空道友找到了一位出色的炼丹师，打算自己炼制入道丹。也罢，此事我答应了。”
　　说罢，他手腕一转，掌心中多出一枚半月形的白色玉符。
　　他轻轻一抛，玉符便飞向世界之树，化作一道白光，没入树干之中。
　　“这是百年后问天秘境开启时，进入其中的凭证，袁小友你收好，至于入道丹的那三件灵材，也会在那时给你。”木道人叮嘱道。
　　“多谢前辈。”袁铭操控一根树根轻轻接住那枚玉符，小心翼翼地将其收起。
　　木道人见状，微微颔首，随后再度闭上双眼，仿佛陷入了某种沉思之中。
　　而空则是一晃身形，消失无踪，显然是回到了偷天鼎内。
　　袁铭此刻心中满是疑惑，忍不住开口问道：“空前辈，您刚才提及的入道丹，究竟是何等丹药？”
　　空的声音在袁铭心中响起，带着几分悠然：“入道丹，乃是一种七品丹药，需以金木水火土五行本源之物为基，炼制而成。服用此丹，可增进对五行真意的领悟，从而增加突破大乘境界的几率。在出云界，此丹声名赫赫，是众多修士梦寐以求的进阶之宝。”
　　袁铭闻言，心中自是大喜。
　　他在法修上的天赋平平，能够走到今日之境，全靠各种资源的堆砌。
　　对于突破大乘这一关键节点，他心中实在没有多少底气，如今有了这入道丹相助，他心中的忧虑顿时减轻了不少。
　　欣喜之余，袁铭也不禁想到了一些问题，连忙问道：
　　“空前辈打算亲自炼丹吗？要知道，炼制七品丹药非七品炼丹师不可，我们上哪去找这样的炼丹师？而且，入道丹需要五行本源之物，您刚才只向木道人索要了三种，剩下的两种又该如何寻找？”



第九百七十七章 回去
　　空的声音在袁铭心中响起，带着几分自信：“炼丹师的事情交给我便是，你无需担心。至于剩下的两种五行本源之物，其中世界之树凝练的万木本源，乃是最精纯的木之本源，至于最后的火之本源，我已有线索，它藏在问天秘境内。”
　　“我明白了。”袁铭闻言，心中稍安。
　　他深知空的本事，既然他如此说，那必定是有所准备。
　　“炼制入道丹还需一些辅助材料，我已将其列于这枚玉简之上。你需尽快收集齐全，这些材料对于炼制丹药至关重要。”空继续道。
　　说着，空将一枚玉简递到了袁铭面前。
　　袁铭接过玉简，神念一扫，只见里面密密麻麻地列着数十种灵材，大多都是六级以上的品质，甚至还有七级材料。
　　他微微蹙眉，因为这些灵材也并非那么容易弄到手，且其中似乎有不少还并非直接用于炼丹。
　　他并未多言，只是将玉简收起，应允道：“空前辈放心，我会尽快收集齐全这些材料。多谢前辈相助之恩，袁铭铭记于心。”
　　“口头感谢就不必了，你进阶大乘后，我需要你帮我做一件事。”空淡淡一笑，说道。
　　“不知前辈说的是何事？”袁铭问道，心中反而松了口气。
　　既然空对自己有所求，那他自会全心全意帮助自己。
　　“现在说了你也做不到，等你进阶大乘再说，这件事对你也是好事，只是有些危险。”空说道。
　　“前辈相助袁某至今，这些恩情在下都记着，只要袁某力所能及之事，定然竭力相助。”袁铭郑重承诺。
　　“好。”空脸上露出一丝笑容，身形遁入白玉莲台内，消失不见。
　　袁铭定了定心神，正欲闭目凝神修养，却忽地心神一动，抬头朝上方望去。
　　木道人亦是眼眸微开，似有所感。
　　……
　　白帝城废墟外，忽闻风雷之声大作，数十道身影疾驰而来，皆是万妖国的妖族强者。
　　为首之人，正是那妖艳绝伦的巫羽。
　　其身侧则是电鹏王，其余皆是五级妖族，看起来气势汹汹。
　　众人瞩目之处，白帝城废墟之内，一棵参天巨树拔地而起，高达百丈，枝叶繁茂，遮天蔽日，生机勃勃。
　　此树犹如天降神木，震撼人心。
　　众妖见状，皆是面色一变。
　　“世界之树……”巫羽一眼就认了出来。
　　她在看到那棵孤零零伫立在城池之上的巨树时，忽然有些明白过来，为何天鸿大阵能够重新开启了。
　　电鹏王亦是目露凶光，环顾四周，并未察觉到其他人的气息，遂开口道：“莫非是这巨树在搞鬼？此地似乎无人驻守，我们何不趁机将此树毁掉？”
　　巫羽闻言，却是微微摇头。
　　她深知此树非同小可，不可轻举妄动，遂道：“先去看看再说，切莫鲁莽行事。”
　　言罢，她身形一动，便朝着那世界之树飞掠而去。
　　就在她刚刚飞上半空之际，白帝城中突然爆发出一道磅礴的气息，一道身着道袍的身影凭空浮现，悬立在高空之中。
　　正是木道人。
　　他目光深邃，望着下方的众妖，声音温和却充满威严：“诸位小友，尔等今日所求，注定难以实现，还是速速离去吧。”
　　电鹏王闻言，顿时怒火中烧，口中一声暴喝，作势便欲上前。
　　其余妖族亦是纷纷怒喝出声，对木道人的言辞表示不满。
　　“都住手。”巫羽却忽然一声低喝，制止了众人的喧哗。
　　众妖闻言，皆是一愣，纷纷看向她。
　　巫羽没有理会他们惊疑的目光，而是朝着木道人躬身行了一礼，恭敬地说道：“想不到是木道人前辈降临此地，我等失礼了。”
　　众妖在听闻“木道人”三字之时，心中的怀疑与愤怒如同被冷水浇熄，瞬间收敛，取而代之的是难以言喻的震惊。
　　妖族，这曾被镇压万年，长久以来都蛰伏在万妖山脉，鲜少踏足中洲大陆其他区域的族群，对“木道人”的名号虽不曾亲见，却早已如雷贯耳。
　　木道人，那位在长青岛修行多年，久未行走世间的传奇人物，他的名字，在万妖国中流传着无数传说。
　　即便大部分妖族并不识其真容，但对其威名，却是敬畏有加。
　　此刻，木道人挥袖之间，淡淡说道：“回去吧，你们不该在这个时候来这里。”
　　语气平静无波，却透着一股不容置疑的威严。
　　巫羽闻言，神色微动，凄然说道：“木前辈，你本体也是妖族，天妖王庭当年在界域大战中也曾立下赫赫战功，如今却落得个灭族下场，甚至连延续血脉的机会，都不配拥有吗？”
　　木道人闻言，只是淡淡回应：“好好回想我刚才的话，回去吧。”
　　巫羽似有所悟，随即躬身再度行礼：“既然如此，晚辈这便告辞。”
　　说完，她转身便走，没有丝毫迟疑。
　　电鹏王等妖族见状，也纷纷跟随离去，白帝城再次恢复了死寂。
　　木道人身上绿光一闪，便再度隐入地下，仿佛从未出现过一般。
　　“多谢木前辈出面相助。”袁铭心中感激，向木道人谢道。
　　木道人转过身来，看着袁铭，眼中闪过一丝深意：“袁小友，你对如今的万妖国怎么看？”
　　“前辈此话何意？”袁铭一愣，略一沉吟后说道。
　　“就是字面意思，你觉得万妖国是否应该继续存在下去？”木道人微微一笑，说道。
　　“若是之前，袁某对万妖国并无太大恶感，但如今他们既然勾结三界教和魔界，那便不可原谅了。”袁铭闻言，沉思片刻后答道。
　　木道人听后微微点头，没有再多说什么。
　　袁铭也知趣地没有再提此事，转而闭目感应偷天鼎内的情况。
　　此刻，空正在催动偷天鼎，吸收着天鸿大阵积蓄的万年愿力。
　　令人惊奇的是，这些愿力并未进入白玉莲台的空间，而是被空以某种神秘手段转移到了别处。
　　夕影在偷天鼎空间内静静盘坐，正在调息恢复。
　　袁铭感应到夕影的气息已经基本平复，这才放下心来。
　　他旋即打开修罗宫，肉身与世界之树融为一体，以豆兵分身和主魂的形态进入了其中。
　　修罗宫的疆域已经扩大了许多，原本的极火境、寒武境等区域各自扩张了不少，一些边缘区域也扩充出了全新的空间。
　　整个修罗宫里地形地貌更加丰富复杂，比之前更加引人入胜。
　　袁铭径直来到殷都城内，这里被他布置的六级法阵所覆盖，城区面积虽然没有太大变化，但城中原本的阴森鬼气已经完全消散，取而代之的是与别处相差无几的浓郁灵气。
　　他来到关押落日宗修士的区域，见到了王伏龙等人。这些时日，落日宗的众人一直未能见到袁铭，心中惶恐不安，不知等待他们的将是何种处置。此刻见到袁铭到来，一个个赶忙诚恳认错。
　　王伏龙等人面带惶恐，纷纷向袁铭低头致意：“万道友，我们已知错，恳请您大人有大量，饶我等一命。条件您尽管提，哪怕是让我们落日宗归附于您，也并非不可。只要您能放我们归去，不出五年，我必定能带领整个落日宗前来归附。”
　　袁铭冷笑一声，目光如刀：“你虽受人指使，但暗杀我的事实确凿，我未立即取你性命已是仁慈，你们竟还妄想逃脱？”
　　王伏龙等人面色骤变，苍白如纸。
　　这些日子，他们曾试图研究城池周围的禁制，却发现那些禁制精妙绝伦，远非他们能够破解。
　　更何况，前不久的修罗宫异变，使得空间之力愈发坚韧，此地禁制更加牢固。
　　袁铭若有心，的确能将他们囚禁至死。
　　“万道友，不知您究竟意欲何为？”王伏龙等人彼此交换了一个眼神，小心翼翼地问道。
　　“你们也知道，我乃魂修，所立神祇为冥月神。我要你们加入冥月教，成为冥月神的信徒，在修罗宫中祈祷参拜千年，诚心为我供应愿力。”袁铭淡淡道。
　　一千年，对于修士而言，亦是漫长的岁月。
　　更何况，是身陷囹圄的一千年。
　　众人闻言，皆陷入了沉默之中。
　　王伏龙咬了咬牙，问道：“一千年后，我们便能恢复自由之身吗？”
　　“只要你们诚心侍奉，我自然不会食言。甚至，若有人信仰至诚，不到千年，我便会放他出去。如今我已奉长青岛木老祖之命，管辖万妖山脉，正需人手相助。”袁铭点了点头。
　　提及“长青岛木老祖”这几个字，王伏龙等人亦是露出震惊之色，与先前万妖国群妖的反应如出一辙。
　　“在下愿加入冥月教，成为您的信徒。”王伏龙深吸一口气，率先表态。
　　其余人见状，也纷纷应承下来。
　　袁铭满意地点了点头，在几人的识海中种下魂降符文，传授了他们祈祷之法，便转身离去。
　　王伏龙等人既然做了决定，倒也没再迟疑，立刻虔诚祈祷，愿力如泉涌般涌出。
　　加上郑衡和何修文两位法相修士的加入，愿力丹的产出大大增加，每十天左右便能诞生一枚。



第九百七十八章 当务之急
　　自从袁铭祭炼偷天鼎的禁制超过了六十道，他对愿力丹的掌控，已然超越了器灵空。
　　故而这段时间产出的愿力丹，尽数落入了他的手中，约莫又凝聚了二十几枚的样子。
　　不过袁铭仍觉不够。
　　他取出一枚愿力丹，在手中轻轻摩挲，口中喃喃自语道：“夕影修炼成了苍生大愿，所需愿力极为庞大。这些年她忙于修炼和天鹏商会的生意，信徒寥寥，我得为她备下足够的愿力丹，以防万一。”
　　他心中念头一转，又想到自己如今掌管万妖山脉，可以借此大力发展信徒，若能将愿力丹赏赐给有潜质的信徒，便可以大幅提升冥月教实力。
　　魂修提升艰难，若有愿力丹相助，愿意接受之人必然很多，如此也能吸引众多信徒，虽然这样做会导致神魂不稳，但可谓弊大于利，能在短时间内培养出一批实力不俗的魂修。
　　如此算来，如今的愿力丹产出速度，仍是远远不够。
　　“看来还是得继续大力发展冥月教，聚拢更多信徒才行。”袁铭轻叹一声，心中又有了计较。
　　……
　　偷天鼎内，袁铭的主魂端坐于白玉莲台之上。
　　随着他心念一动，便透过愿力感知到了殷浪的所在。
　　殷浪此刻正身处阴山城。
　　不久前那里刚经历过一场妖族的猛烈进攻，他亦被迫卷入了战斗之中，好在处置得当，并未受什么重创。
　　而他先前在阴山城招募的信徒，也大都得以保全。
　　得知这一消息，袁铭心中颇感欣慰，对殷浪的办事能力表示了赞赏：“你做得不错。”
　　“这都是属下分内之事，不足挂齿。”殷浪恭敬地回应道。
　　“你再帮我留意一下法相丹的辅助材料，能买下的都尽量买下。若是灵石不足，也先尽可能预定下来。过些日子，会有人去阴山城给你送灵石。”袁铭又向殷浪下达了新的任务。
　　“是，属下遵命。”殷浪答应得十分干脆。
　　而袁铭所说的送灵石之人，正是花枝和金刚两妖。
　　他们因故晚了一步才动身前往中州大陆，此刻已经离开了东极海域，正在赶往阴山城的途中。
　　交代完殷浪的事情后，袁铭的身影从偷天鼎中消失，下一刻便出现在了修罗宫内的世界巨树旁。
　　这里聚集了不少修士，他们本是来看热闹的，但见到袁铭出现，纷纷识趣地告辞离开。
　　世界巨树对袁铭而言意义非凡，虽然修罗宫内的修士们都信得过，但他还是决定加强防范措施。
　　于是乎，他在世界之树的外围增设了数套法阵禁制，以确保其安全无虞。
　　就在这时，远处一道光芒飞来，羲和碑携带着羲和子的身影飘然而至。
　　她打量了一番世界巨树，又扫视了一下周围的虚空，眼中露出赞赏之色：“有了这株世界之树，你的修罗宫在潜力上已经超越了绝大多数的空间灵宝，甚至有进阶为空间道宝的可能。”
　　“空间道宝！羲和子道友此言当真？”袁铭听闻此言，心中大喜。
　　他曾在灵豆分身那里见识过三界仙舟一击撞毁鸿钧柱的威势，若能让修罗宫也具备那般威能，哪怕只有三界仙舟的一半，也将成为他的一大底牌。
　　“自然是真的。不过，这空间法宝的炼制手法过于粗糙，想要进阶为道宝，必须从根本上重新炼制。”羲和子点头确认道。
　　“无妨，羲和道友尽管放手施为。只要不伤害到修罗宫内的凡人和修士就行，需要什么材料尽管开口。”袁铭毫不犹豫地说道。
　　“好，这活我接了。”羲和子闻言，脸上露出兴奋之色。
　　说罢，她抬手一挥，一柄黑色长剑射向袁铭。
　　这剑看似与先前无异，但袁铭却能感受到其中蕴含的强大力量。
　　他伸手接住长剑，然而长剑突然剑尖一转，射出一道带有毁灭气息的剑气。
　　剑气临身，袁铭顿觉体内的神魂剧烈颤抖，竟有一丝崩溃的迹象。
　　他心中一凛，忙催动偷天鼎稳固神魂，暗道这重新炼制后的灭魂剑果然非同凡响。
　　“小心了，这重新炼制后的灭魂剑虽然没有诞生器灵，但已经拥有了不俗的灵性。你需要重新用精血祭炼一遍，才能让它重新认可你。”羲和子见状，笑着解释道。
　　袁铭点头应允，张口喷出一团精血。
　　那精血化为血雾，缠绕在灭魂剑上，迅速融合进去。
　　灭魂剑并未反抗，顺从地吸纳了血雾，与袁铭的心神联系果然加强了许多。
　　袁铭一番祭炼后，抬手一扬，灭魂剑朝空中疾射而去，眨眼间便到了百余丈之高。
　　嗡嗡嗡……
　　灭魂剑在高空如灵蝶般一个翻转，往下方翩然飞来，围绕着袁铭欢快地转圈，时而轻触其身，好似在向主人传递着讨好与欢悦，那姿态，宛如自幼驯养的灵宠在向主人撒娇。
　　袁铭嘴角微翘，眼中流露出一丝欣赏，轻轻接过灭魂剑，闭上双目，放出神识，细细端详其中的变化。
　　只见剑身之内，原先的普通符文已然被羲和子精妙地驱除，取而代之的是两枚崭新而复杂的符文，仿佛蕴藏着无尽的奥秘。
　　“这两个符文，一名‘阴蚀’，一名‘碎魂’，皆是专门针对神魂的攻击符文。”羲和子在一旁轻声解释，她的声音如清泉流淌，悦耳动听。
　　这两枚新符文与原先的诅咒、狂血、灭识三枚符文共同组成了一个全新的符阵。
　　虽然符阵中仅有五枚符文，但其威力却远胜从前，力量更加纯净而凝练。
　　一旦符阵催动，灭魂剑所发出的剑气中竟透露出一丝大道的真意，对神魂的攻击效果更是提升了三倍有余。
　　“灭魂剑的符阵虽只有五枚符文，但其威力却已堪比大圆满灵宝，羲和道友的炼器手段真是令人叹为观止，佩服之至。”袁铭睁开双目，看着手中的灭魂剑，由衷地感叹道。
　　“这并非我之功，实乃大自在天魔剑的符文威力非凡，一枚便足以抵得上寻常的十枚符文。我能做的也只是尽我所能，若想继续精进此剑，还需你日后去搜寻更多的天魔剑符文。”羲和子闻言，淡淡一笑道。
　　袁铭点头称是，随后再次闭目沉思，将灭魂剑所孕育出的大道真意命名为“灭魂真意”。
　　这真意仿佛一道无形的力量，潜藏在剑身之中，等待着被唤醒与释放。
　　“接下来，你只需好好祭炼此剑，以你的资质，相信不久便能领悟灭魂真意。”羲和子继续指点着袁铭。
　　就在袁铭准备回应之际，他的识海中突然响起了空的声音：“小子，别听这器灵小姑娘胡言乱语。你现在最重要的是突破大乘期，与其浪费时间在这些旁支末节上，不如专心领悟五行真意，早早为进阶大乘期做好准备吧。”
　　袁铭闻言，心中一动。
　　诚如空所言，自己当前时间有限，必须要分清楚主次，做好取舍，否则容易精力分散，未必是好事。
　　他向羲和子道谢一声后，便将灭魂剑收入丹田之中温养。
　　袁铭正欲离去，忽地又想到了什么，取出一物，正是自金慕城主身上所得的那件金色内甲。
　　他转身递给羲和子，问道：“此物近日偶得，你可否辨识其材质？”
　　羲和子目光一凝，神色间掠过一丝激动，急忙接过内甲，反复摩挲，细细端详起来。
　　须臾，她眼中闪过惊喜之色，低呼道：“果然如此，此乃金阳神铁！你究竟从何处得来此等宝物？”
　　袁铭微微颔首，心中亦是波澜起伏。
　　他曾在古籍中读到过关于金阳神铁的记载，此材料堪称天下灵材之最，坚不可摧，却又蕴含着奇妙的韧性，能够如液体般吸纳外来攻击，端的神奇无比。
　　灵宝之中只要掺入些许金阳神铁，其防御力便能大增，若是完全用此神铁炼制，那几乎便是逆天的存在。
　　想到此，他不禁想起先前三界仙舟的猛烈撞击，比起大乘修士的攻击有过之而无不及，然而这内甲虽略有破损，却大体完好，由此可见其不凡之处。
　　袁铭简单叙述了内甲的来历，随后问道：“此物能否重新炼制？”
　　“自无不可，只是你想将其炼制成何物？还是内甲吗？”羲和子点头笑道。
　　“不若炼制成一口金钟如何？”袁铭略一沉吟，眼中闪过一丝决断，说道。
　　寻常法修炼制贴身内甲自是合适，但他已修成不死之体，肉身千变万化，这内甲于他而言，或许难以发挥最大效用。
　　“此想法甚妙。对了，那三界仙舟内的禁制木柱，可否赠予我？其上所刻的众多七级法阵对我大有裨益，尤其是重炼修罗宫时，或许能派上大用场。”羲和子闻言，眼中闪过一抹赞赏之色。
　　袁铭闻言，不由迟疑了一下。
　　此次火岩沙漠之行，最大的收获自然是世界巨树，其次便是那根禁制木柱，上面的三十六座七级法阵价值不可估量。
　　不过考虑到修罗宫的炼制，袁铭还是取出禁制木柱，扔给了羲和子。
　　随后，他身形一闪，再度进入了偷天鼎的空间之中。



第九百七十九章 指点迷津
　　偷天鼎空间内，空的身影不知何时悄然显现。
　　他盘膝端坐于白玉莲台之上，闭目凝神，如同老僧入定一般。
　　四周虚空之中，愿力如涓涓细流，自四面八方汇聚而来，渐渐化作五彩斑斓的河流，宛如天边的彩虹落入凡尘，最终汇入莲台下的祭台之中。
　　袁铭立于虚空之中，感受着这强大的愿力波动，其强度远胜于寻常信徒所产生的愿力。
　　他的视线在空身上稍作停留，随后转向了一旁的夕影。
　　夕影已经苏醒，正静静地注视着空施法。
　　她身上的神魂波动已逐渐平稳，气息也恢复了往日的平和。
　　“你没事了？”袁铭面色一喜，但又有些不放心地问道。
　　“空前辈出手相助，已经帮我修复了神魂损伤。经过一段时间的调息，现在已无大碍。”夕影微微一笑，道。
　　“苍生大愿的反噬太过强烈，甚至在某种程度上超过了你的因果律令。这种伤人伤己的神通，日后还是尽量少用为妙。”袁铭点了点头，神色凝重地说道。
　　“我明白你的意思。不过，苍生大愿并非每次都会带来如此强烈的反噬。”夕影轻轻颔首，道。
　　“此话怎讲？”袁铭闻言，不禁露出疑惑之色。
　　夕影的视线落在袁铭眉心，突然抬手虚指，口中发出宏大的声音：“愿此地噬魂之虫，魂飞魄散！”
　　随着她的声音落下，偷天鼎空间内的愿力如同被点燃一般沸腾起来，一股无形无质的力量悄然渗透进袁铭的识海，将那只天蚕虫卵笼罩其中。
　　此卵先前在苍生大愿的攻击下已经奄奄一息，此刻再遭二度攻击，终于被彻底碾碎。
　　夕影停下苍生大愿，面色虽然微微发白，但须臾之后便恢复如常。
　　袁铭见状，心中一惊，急忙感应夕影的气息，发现她并未出现之前那种神魂重创的情况，这才放下心来。
　　他回想起刚才的情况，心中若有所悟地说道：“施展苍生大愿时，所许的愿望越容易实现，所要付出的代价就越小？”
　　“不错。像刚才那样灭杀一只力量弱小的虫子，几乎不需要付出什么代价。”夕影点了点头，说道。
　　袁铭闻言，不禁对苍生大愿这门神通产生了浓厚的兴趣。
　　他好奇地问道：“这苍生大愿，你是从何处学来的？”
　　“是夏颉前辈传授给我的。前些时日，他曾亲自来到白帝城与我会面。我之所以能够顺利突破命巫之境，也多亏了他的指点和帮助。”夕影轻声道。
　　袁铭闻言，心中既有些意外，又不觉得意外。
　　他想到夏颉的博学和智慧，或许也只有他，才能创造出如此神奇的神通吧。
　　“在突破命巫之后，我也利用命巫的逆转生死能力，帮助夏颉前辈恢复了神魂，算是报答了他的一些授业之恩。”夕影继续说道。
　　袁铭听闻此言，也不禁为夏颉感到高兴。
　　同时，他心中也有些惭愧，自己当初也曾允诺要帮助夏颉恢复神魂，可惜自己的魂修进展缓慢，未能及时兑现承诺。
　　好在夕影代他完成了这个心愿，让他心中的愧疚稍微减轻了一些。
　　夕影望着袁铭眼中闪烁的渴望，轻启朱唇，继续道：“看你如此热切，我便再与你细说一番。这苍生大愿，实则与大黑天掌有着诸多相似之处，皆需将法力、魂力和愿力三者完美融合，方能释放出那等惊天动地的威能。此外，我如今对此神通的掌握，还仅仅停留在入门阶段。”
　　袁铭回想起前两次夕影施展此术的情景，心中疑惑顿生，遂问道：“我观你前两次施展苍生大愿，所展现的威能大相径庭，这是为何？”
　　“苍生大愿之威，实与所使用的愿力多寡有关。记得对付苏无那次，正是空前辈慷慨相助，借予我大量愿力，方能一举击退强敌。”夕影微微一笑，解释道。
　　袁铭闻言，面上闪过一丝若有所思，心中已有所悟。
　　他略一沉默，而后鼓起勇气，试探性地问道：“夕影，这苍生大愿神通，你能否传授于我？”
　　他心中对这威力绝伦的神通颇为向往。
　　更何况，他手握偷天鼎，冥月教也在他的带领下日渐壮大，收集愿力对他来说并非难事，若能习得此术，定能发挥出更为惊人的威力。
　　夕影却轻轻摇头，婉拒道：“此刻的你，尚无法习得此术。此等神通，唯有达到命巫境界的魂修方能触及，且对修士的悟性要求极高。你目前尚未达到这一标准。”
　　袁铭闻言，心中不禁涌起一股无奈之感。
　　他近来魂修进境缓慢，连《问情诀》的修炼也停滞不前，七魄尚未精炼完成，距离命巫境界尚遥不可及。
　　就在此时，他眼中忽然闪过一丝灵光，目光直勾勾地投向了夕影。
　　夕影被他看得有些不自在，微微蹙眉道：“你这般盯着我作甚？莫非是想通过附体于我，来参悟苍生大愿神通？那是不可能的。若不达到命巫境界，无法触及命运之奥秘，便无法领悟苍生大愿。”
　　袁铭连忙摇头否认道：“当然不是。我只是想到，你既已完成七魄精炼，我或许可以附体于你，借此加快对七魄的感悟。”
　　“这倒也不失为一个办法。只是，我如今魂力在你之上，你无法直接附体于我。”夕影闻言，略一思忖，说道。
　　“此事我自有办法解决。”袁铭微微一笑，胸有成竹地说道。
　　言罢，他心念一动，偷天鼎空间随即开启。
　　只见身前虚空中，空间涟漪荡漾，一根根青灰色的树藤从中穿出，在虚空中交缠编织，须臾间便凝成了一具与夕影等身高的木人。
　　“巫羽的魂力也在我之上，但我之前却曾附体她的分身，一样可以有所感悟。夕影，你可以分出一道神魂出来，制成一具分身，这样以来，我便可以附体在你身上了。”袁铭说道。
　　“你附身过那个巫羽？”夕影眉头慢慢竖起。
　　“只是她的分身，而且只附体了一次，为了精进《问情决》。”袁铭心里咯噔一下，急忙解释道。
　　夕影鼻子皱了皱，轻哼了一声，转开视线，但还是操控自己的神魂分出一部分，化形遁入了那具五官模糊的木人当中，与之融合。
　　随着夕影分出的一道神魂缓缓融入那具五官原本模糊的木人之中，木人的形象开始迅速清晰起来。
　　须臾之间，一个与夕影几乎一模一样的分身已然成型，仿佛真人的复制品一般，灵动而逼真。
　　夕影心念一动，分身便在原地翩翩起舞，其舞姿轻盈，动作流畅，与真人无异。
　　若非仔细观察，实难分辨这竟是一具分身。
　　袁铭见状，心中一喜，立刻来到外界，取出偷天鼎，点燃了一支黑香。
　　他闭目凝神，试图附体这具夕影的分身。
　　只是一番尝试之下，无论他如何勾勒分身的形象，甚至尝试与之沟通，结果都是徒劳无功。
　　“寻常分身，虽看似与本体无甚关联，但其本质仍与本体法力相连，神魂共主。因此，当你试图附身时，分身与本体之间仍会被视为一个整体，导致附体失败。”夕影见状，分析道。
　　袁铭不禁眉头紧锁，疑惑道：“那此前巫羽的分身又是怎么回事？我之前确实成功附体过她的分身。”
　　夕影微微蹙眉，沉思片刻后说道：“那巫羽想必是掌握了一种特殊的分身秘法，能够彻底切断分身与本体的联系。可惜我并不知晓这种秘法。你若真的想加快魂修进度，我可去帮你寻觅这种分身秘法，但此法显然非寻常秘术，我也不能保证一定能找到。”
　　“无妨，之后有机会，我想再和巫羽接触一下，看看能否从她那里直接讨来这种秘法。”袁铭略一思量，说道。
　　“此事之后再说，这个先给你。”夕影取出了一枚巴掌大小的青铜令牌，递了过来。
　　“你的事情，空前辈刚才已经告诉我了。掌控万妖山脉确是好事一桩，你如今正需要一个稳固的地盘。只是万妖山脉各方势力错综复杂，实为一处龙蛇混杂之地，想要稳坐万妖山脉之主的位置，你还需要进一步增强自身实力。这令牌上的禁制已经解除，你拿去参悟，尽快学会五行道果。”夕影如此说道。
　　袁铭接过令牌，掌心法力缓缓渡入其中。
　　令牌上的玄奥符纹顿时亮起五色灵光，一道道讯息如同流水般涌入他的识海之中。
　　他心中一动，当即闭目凝神，开始仔细研读这些讯息。
　　四周的环境仿佛变得模糊起来，袁铭的心神完全沉浸在了令牌所传递来的信息之中。
　　他仿佛置身于一个五彩斑斓的世界，金、木、水、火、土五种元素在他周围交织舞动，散发出迷人的光泽……
　　随着对五行道果的深入参悟，袁铭渐渐领悟到了其中的奥妙。
　　他仿佛看到了五行相生相克的玄妙关系，感受到了五行力量在天地间的运转规律，也开始理解了“天之道，损有余而补不足”的真谛。
　　万事万物，寰宇洪荒，似乎都在遵循和维持着一种微妙的平衡。
　　平衡不断被打破，继而又形成新的平衡，如此周而复始……
　　他的心境也随着参悟的深入，开始渐渐地发生变化，变得更加平和而深邃。



第九百八十章 人剑合一
　　足足半日后，袁铭缓缓睁开双眼，眸中闪过一抹喜色。
　　这五行道果神通远比他先前想象的更为深邃与博大。
　　修炼之时，需分别凝练木、火、土、金、水五种道果，每一种道果皆蕴含着五行神通的极致力量。
　　他沉浸在修炼之中，感受着每一种道果的凝练过程与寻常神通截然不同。
　　寻常神通需通过不断参悟，以增加熟练度，而五行道果的提升，却需海量五行灵力的滋养，这一过程竟有些类似于炼制法宝，需精心打磨，方能成就。
　　袁铭并不担心灵力的来源，因为他深知世界之树中正蕴含有海量的五行灵力，足以支撑他修炼五行道果。
　　只是，单单吸收五行灵力还不足以凝练出道果的精髓，他还需要将对应的五行真意与道果完美融合。
　　五行道果的威能大小，正是由融入其中的大道真意所决定。
　　融入的真意越强大，修炼出的五行道果威力便越惊人。
　　袁铭深知这一点，因此在修炼过程中格外注重真意的领悟与融合。
　　“这五行道果的确十分适合你修行。”夕影的声音在旁响起，语气中带着一丝赞赏。
　　袁铭闻言，有些惋惜地叹道：“唯一可惜的是，五行道果没有办法通过偷天鼎，附体他人来快速精进。”
　　这时，空前辈的声音也传了过来：“小子，山登绝顶我为峰，等你越攀越高的时候，你就会发现能够学习的对象已经越来越少，直至最后需要你独树一帜，新辟蹊径。”
　　袁铭自是明白这个道理，点点头，收起了五行符诏。
　　他让夕影继续在偷天鼎内修养，磨砺法力，为突破法相期做准备，随后便离开了偷天鼎空间，回到了世界之树下。
　　袁铭闭目盘膝，一边吸取世界之树内的灵力来精进法力，一边开始调用五行灵力，以凝练五行道果。
　　不多时，他的心神便完全沉浸在修炼之中，仿佛与整个世界都融为一体。
　　与此同时，出云界的另一端，南海长青岛上也发生着一些变化。
　　这座岛屿郁郁葱葱，山林密布，岛上烟气弥漫，灵气浓郁得几乎要结出灵露。
　　在岛屿中央的巨大蓝色湖泊中，有一座湖心岛，岛上孤零零地伫立着一棵古老的榕树。
　　榕树巨大无比，树身占据了半座岛屿，树冠更是遮蔽了整座岛屿。
　　远远望去，只见湖中有树，而不见湖中有岛。
　　在这棵巨大的榕树下，摆着一架小型桌案，案上一只三足兽纹铜炉里正冒着袅袅的烟气，香气淡淡。
　　桌案后方的蒲团上，坐着一位身材欣长、五官清癯的青袍老道——正是木道人。
　　他闭目打坐，神情平静如水。
　　当收到分身传回来的消息后，他凝眉沉思片刻，脸上缓缓露出了一抹释然的笑意。
　　“如此看来，结果也还不坏……”他轻声自语道，仿佛在对自己说着安慰的话语，又仿佛是在对未来充满了期待与信心。
　　……
　　与此同时，天圣书院内，一座赤红如火的大殿巍然耸立。
　　此殿仿佛一座巨大的火炉，温度炽热至极，虚空似乎都在其炙热之下扭曲变形。
　　踏入其中，仿佛置身于一片火焰的海洋，热浪滚滚，几乎让人难以忍受。
　　大殿之中，一名身着蓝袍儒服的中年男子静静地站立在桌案前。
　　他五官清俊儒雅，气质出尘，仿佛一位从画卷中走出的文人墨客。
　　此人正是天圣书院中赫赫有名的烈日之体体修大能——天鲸真君。
　　桌案之后，是一排排整齐排列的牌位，上面镌刻着天圣书院历代大儒的名字。
　　这些牌位散发着古朴的气息，似乎在诉说着书院悠久的历史和辉煌的过往。
　　而在最高处的一座牌位上，仅仅书写着“天地”二字，字迹苍劲有力，透出一股难以言喻的威严与深邃。
　　天鲸真君手持一炷香，恭敬地行礼后，缓缓退出了大殿。
　　他来到殿外广场，站在围栏旁，眺望着远方。
　　此处虽不如大殿内那般炽热，但依旧让人感到闷热难耐。
　　广场四面封闭，仿佛整个广场都被笼罩在一个巨大的建筑之中。
　　就在这时，天鲸真君的神情忽然一动，眼眸中亮起异样的神采。
　　他的瞳孔深处似乎有一座小型法阵在凝结，金色光芒在其中流淌。
　　他正在与什么人进行着隔空对话，似乎收到了什么重要的消息。
　　片刻之后，天鲸真君的脸色变得越发凝重起来，沉声喝道：
　　“来人！”
　　声音中透着一股不容置疑的威严。
　　话音刚落，便有数道遁光从四处飞射而来，落在广场之上。
　　四道赤袍身影显现而出，两男两女，身材魁梧，气息强大，显然都是体修中的佼佼者。
　　“白帝城被灭，万妖国卷土重来。”
　　天鲸真君顿了顿，继续沉声说道：“轮回魔君伙同三界教余孽埋伏冰澜，虽然以冰澜的神通应该无恙，但双拳难敌四手。你们速速前往万妖山脉，助他一臂之力。”
　　四人闻言，脸上顿时变色，立刻点头应是。
　　……
　　中州大陆。
　　太玄山脉巍峨耸立，如一条巨龙蜿蜒盘旋于西北之地，其绵延之势，犹如万里长云。
　　山脉之间，青翠葱茏，云蒸霞蔚，灵气涌动，乃是一处人杰地灵的圣地，为世人所称赞。
　　然，这太玄山脉之所以名震天下，却是因为那藏匿于山深处的太玄门。
　　出云界三大宗，天圣书院以兼容并蓄著称，明月宫则以魂修独步，而太玄门，则被无数修士视为法修之正宗。
　　太玄门中，弟子多擅剑法，门派传承之中，剑道之术占据半壁江山，故而在私下里，人们常将太玄门唤作太玄剑门，以示其剑法之高超。
　　此刻，太玄门内通天剑楼的顶层大殿之中，一名男子静坐其中。
　　他容颜俊朗，气质非凡，宛如一位从画中走出的仙人。
　　他盘膝坐于一座巨大的法阵中央，那法阵阵图仿佛是一团团璀璨的星云，此刻正散发出星辰般的光芒，将他周身环绕。
　　天空之上，星光璀璨，一道道星光宛如银河垂落，源源不断地涌入阵内。
　　大殿之内，星光点点，如同置身于一片浩渺的星空之中，深邃而幽远。
　　男子身后，负着一柄湛蓝长剑，剑身微曲，造型独特，宛如一把出自神匠之手的艺术品。
　　他两手结印，长剑嗡嗡作响，仿佛在与星空共鸣，不断吸收着阵内的星光。
　　过了许久，殿内星光逐渐黯淡，最终消散于无形。
　　男子缓缓睁开眼睛，结束了修炼。
　　对面石台上，坐着一名青袍道人。
　　道人剑眉星目，鼻梁高挺，一头长发随意披散，给人一种飘逸出尘之感。
　　他的眼眸深邃无比，仿佛能够容纳万物。
　　此刻，青袍道人手中捏着一枚传音符，正专注地阅读着其中的内容。
　　他原本古井无波的脸上，此刻却露出了一丝惊讶之色。
　　俊美青年见状，心中不由大感惊讶。
　　在他的记忆中，眼前的这位一直都是沉稳如山，喜怒不形于色，上一次见到他露出这样的神情，已经是几百年前的事情了。
　　“父亲，可是外面出了什么事？”俊美青年问道。
　　青袍道人缄默不言，随手将传音符掷向俊美青年。
　　那符纸在空中划过一道优雅的弧线，最终落入青年手中。
　　俊美青年神念一动，探入传音符中。
　　须臾间，他的面色一沉，嘴角勾起一抹冷笑：“哼，司马长琴这废物，真是成事不足败事有余。白帝城竟遭屠灭，冰澜老祖也身陷囹圄，生死未卜，简直是我守界人的耻辱！”
　　“此事也不能全怪司马长琴。轮回魔君重现于世，再加上三界教的余孽和万妖国的妖众，即便是冰澜亲自前往，也未必能讨得好处。更何况是司马长琴呢？”青袍道人轻叹一声，摇了摇头。
　　“说到底，还是司马长琴无能。若他早一步抢在万妖国和三界教之前夺得三界仙舟，何至于闹出今日之祸？若换作是我，定能妥善处理此事！”俊美男子闻言，眼中闪过一丝不屑。
　　“缺月，你虽天生剑体，是修炼本门剑道的绝佳人选，但心气还是太过浮躁。需知司马长琴的修为尚在你之上，切莫小觑了他。”青袍道人眉头微皱，提醒道。
　　俊美男子不以为意，傲然道：“孩儿这次闭关修炼，修为已有了长足的进步。更何况……”
　　说着，他握住背后湛蓝长剑的剑柄，轻轻一挥，只见一道碧蓝色剑光划破虚空，瞬间又收回剑鞘。
　　殿内并无异样，但太玄门内的众多弟子却纷纷驻足，抬头望向天空。
　　只见一道巨大碧蓝色剑痕刹那间横贯天际，仿佛将整个天幕都斩开了一般，令人惊叹不已。
　　青袍道人见状，面上掠过一丝喜色：“你的万法剑诀已大成？”
　　俊美男子点头，眼中闪烁着自信的光芒：“不错，如今我已与星空剑人剑合一，那司马长琴在我眼中已不足为惧。只需一剑，我便能将他斩于剑下！”



第九百八十一章 守界计划
　　青袍道人欣慰地点了点头，但仍是叮嘱道：“你虽有所成长，但也不可掉以轻心。司马长琴的琴心尚未完全觉醒，他的实力仍有提升的空间。”
　　“那又如何？我的剑体也还未完全激发呢。”俊美男子摆了摆手，满不在乎地说道。
　　青袍道人见状，不再多言。
　　他知道自己的儿子性格骄傲，但也有着非凡的天赋和实力，只是希望他能够在成长的道路上更加稳重，不要因小失大。
　　“父亲，孩儿此次闭关修炼已达到了您的要求，您可要信守诺言，派人去向天鹏商会求亲？”俊美男子突然换上一副笑脸，期待地看着青袍道人。
　　青袍道人捻须微笑，但眼中却闪过一丝复杂之色：“夕影那丫头当真如此吸引你？想要与她结成道侣的人可不在少数，而且个个都不是省油的灯。你大师兄青萍前些时日也传书给我，询问此女的情况……”
　　俊美男子闻言，脸色大变：“什么！大师兄也要插手此事？”
　　他的声音中透露出明显的不安和紧张。
　　青袍道人叹了口气，继续道：“不止你大师兄，傀仙那老怪物似乎也对那夕影丫头很感兴趣。而且根据暗剑传来的消息，夕影那丫头早已心有所属，就是那个传讯符中提到的万天仁。此人是不死之体的体修，实力也非同小可。有这么多人在竞争，你还是……”
　　俊美男子脸色连变，但最终还是咬了咬牙说道：“父亲，这么多年，孩儿好不容易遇到一个中意之人。您只管去天鹏商会求亲便是，其他的事情，孩儿自会处理妥当。”
　　青袍道人看着他坚定的眼神，心中叹了口气。
　　他知道自己的儿子一旦下定决心，便不会轻易改变。
　　于是他点了点头，道：“罢了，为父便帮你一把。不过因为万妖山脉的变故，我一时半会儿恐怕无法抽身离开。等这边的事情平息之后，我再去天鹏商会提亲吧。”
　　俊美男子虽然有些不甘，但还是点了点头。
　　他知道父亲的话有道理，现在出云界风诡云涌，确实不是处理私事的时候。
　　青袍道人闭上眼睛，头顶突然射出一道金光直冲云霄。
　　那金光在空中迅速扩散开来，化作一道巨大的光束直冲北方而去。
　　速度之快，仿佛超越了时空的限制一般。
　　……
　　明月宫，望月崖之巅。
　　此峰高耸入云，孤傲而清冷，仿佛与世隔绝。
　　千丈峰巅之上，一棵古老的月桂树屹立不倒，枝繁叶茂，晶莹剔透的树叶在阳光的照耀下闪烁着五彩斑斓的光芒，如梦似幻。
　　月桂树下，一名白衣女子静静伫立，她的身影在微风中摇曳生姿，恍若仙子下凡。
　　她身着月白宫装，宛如一片流动的月光，头戴精致的水晶发饰，闪烁着淡淡的光芒。
　　鹅蛋脸上覆着白色薄纱，只露出一双美眸，那眸子里仿佛藏着盈盈月光，流转着神秘而高贵的气息。
　　她的手中捏着一枚书简模样的传讯法宝，眉宇间透露出淡淡的忧虑。
　　白帝城的毁灭、万妖国的反攻，这些在她心中固然重要，但更让她在意的是轮回魔君的出现。
　　“不过才数千载岁月，界域大战又要开启了吗？”明月宫主心中暗自思忖，眼中闪过一丝凝重。
　　就在此刻，天际突然金光一闪，一道身影从天而降，轻盈地落在月桂树旁。
　　那身影逐渐凝聚成形，化作一位青袍道人，一身青袍随风飘动，仿佛与天地融为一体。
　　“青莲道友，你的流光神游术越发神妙了。只不过这里是明月宫地界，你这般随意闯入，莫非没将本宫主放在眼中？”明月宫主淡淡开口，语气中透着一丝不悦。
　　青袍道人轻笑一声，拱手说道：“贫道岂敢有丝毫怠慢？此番过来是应木道友相邀，实有要紧事商议。事从权宜，若有冒犯之处，还望宫主见谅。”
　　话音刚落，旁边地面突然裂开，一根青色树苗迅速生长而出，转眼间便化为一株青葱大树。
　　紧接着，一道身影从大树中走出，正是木道人。
　　他面带微笑，看着明月宫主和青莲道人说道：“确实是我请青莲道友过来的。三界仙舟如今落入魔界手中，情况十分危急。虽然那株世界之树被取走，三界仙舟暂时无法使用，但以魔界的资源，恢复其威能不过是时间问题。第四次界域大战已经迫在眉睫，我等必须尽快商议出应对之策。”
　　听到木道人的话语，明月宫主和青莲道人的神情都变得凝重起来。
　　他们深知界域大战的残酷与无情，一旦开战，必将生灵涂炭，天地变色。
　　“局势已经败坏到这个地步了吗？”青莲道人眉头紧锁，沉声问道。
　　木道人摇了摇头，叹息道：“魔界对于空间之力的掌控越来越娴熟，即便没有三界仙舟，他们最多两三千年便能彻底打开出云界的界面壁垒。如今魔君轮回出世，不过是将大战提前而已。”
　　明月宫主默然片刻，终于开口说道：“二位，看来守界计划必须尽快进行下一步了。”
　　木道人和青莲道人相视一眼，皆颔首表示赞同。
　　他们知道，此时此刻，守护出云界的重任已经落在了他们这些守界人的肩上。
　　明月宫主抬手一挥，一道柔和的白色光幕瞬间笼罩住三人身影，将附近空间彻底禁锢。
　　这是明月宫的独门秘术，能够隔绝外界一切窥探和干扰。
　　在光幕的笼罩下，三人开始低声商议起来。
　　随着时间的推移，光幕中的气氛越来越凝重，仿佛连空气都凝固了一般。
　　片刻之后，白色光幕缓缓散去。
　　青莲道人和木道人的身影已经消失不见，只留下明月宫主独自站在月桂树下，眺望着某个远方。
　　她的目光深邃而悠远，仿佛在沉思着什么。
　　她的身影在微风中轻轻摇曳，与周围的景色融为一体，显得庄重而神秘。
　　片刻之后，她轻轻拂袖，前方的虚空突然裂开，仿佛被一把无形的剑划开。
　　一个白色的世界展现在眼前，那里满是高大的白色月桂树，仿佛是月光的精灵在舞动。
　　这空间辽阔无垠，一眼望去，竟似无边无际。
　　明月宫主踏入其中，身形一闪，便出现在一株异常高大的月桂树旁。
　　这株月桂树格外粗壮，枝繁叶茂，仿佛承载着无尽的岁月与秘密。
　　在树上悬挂着七八个白色光团，散发着柔和的光芒。
　　光团中不时闪过光怪陆离的画面，犹如梦幻般的景象，似乎是许多人的梦境在其中流转，仿佛是一个个小小的世界。
　　明月宫主伸出手，轻轻点向其中一个白色光团。
　　那光团微微颤动，画面立刻定格，显现出一个鹤发老妪的身影。
　　她身着朴素的白衣，面容慈祥，见到明月宫主后，立刻躬身行礼。
　　“老身见过宫主。”老妪的声音恭敬而平和。
　　明月宫主微微颔首，问道：“圣女现在情况如何？”
　　“圣女的神图戏画已经进行到第三阶段，但反噬之力异常强烈，若要继续进入第四阶段，恐怕需要长时间的休养。”老妪答道。
　　明月宫主闻言，眉头微皱，吩咐道：“让圣女停止修炼，先回来为问天秘境做准备。”
　　“是。”老妪恭敬地答应一声。
　　明月宫主沉默片刻，再度开口问道：“圣子那边的情况如何？”
　　“圣子的行踪仍然未明，根据眼线汇报，他前不久曾在白帝城现身。”老妪答道。
　　“白帝城！”
　　明月宫主脸上露出惊讶之色，翻手取出一个精致的玉匣，轻轻打开。
　　匣内摆放着一块半透明的玉简，完好无损。
　　明月宫主这才松了口气，将玉匣收起，又说道：“立刻将圣子召回来，同时将他的天魂果准备好。”
　　“是。”老妪再度行礼，身形随即隐去。
　　……
　　万妖国行宫深处。
　　一座巍峨的石砌大殿内，篝火熊熊，犹如一条火龙在暗夜中咆哮。
　　火光跳跃，映照在大殿的每一个角落，投下斑驳的光影，将四周的石壁与石椅染成了斑驳的金色与黑色。
　　环绕在篝火旁的，是万妖国的一众妖王。
　　他们或坐或立，但此刻，每一张脸上都写满了凝重与不安。
　　大殿内的气氛压抑而沉重，仿佛随时都会爆发一场风暴。
　　巫羽端坐于主位之上，她一手轻抚着额头，姣美的容颜上，此刻却露出了一丝难以掩饰的疲惫。
　　她的眼神深邃而复杂，仿佛在思考着什么难以决断的事情。
　　这些日子以来，巫羽不断地联系着苏无和魔界之人，希望能够得到他们的支持，却始终没有得到任何回应。
　　那两拨人仿佛凭空消失了一般，半点踪迹也没有留下，这让她感到十分的不安，也让她对于未来的计划产生了更多的疑虑。
　　“女皇陛下，攻打各个城池的妖族部众损失惨重。经此一役，咱们万妖国非但没能恢复昔日的荣光，反而元气大伤。各族都是怨声载道，我等也弹压不住。事到如今，不得不给众妖一个说法了。”炎狼王站起身来，声音洪亮地说道。
　　巫羽抬头看了过来，她的眼神平静而深邃，仿佛能够洞察炎狼王的内心。
　　她淡淡地问道：“你想要什么说法？”
　　炎狼王毫不避讳地直视着巫羽的视线，沉声道：“此战的败因全在三界教。当日主张和三界教，以及魔界联手之人，应当为如今的局面负全责。”
　　他的话虽然没有指名道姓，但其中的意思，大殿内的群妖都听得十分清楚。



第九百八十二章 巫羽的决断
　　“炎狼王，事情演变到这一步，乃是人族早有防备，连那木道人都出动了，失败了也并非全是女皇陛下的过失。”电鹏王斥道。
　　她的话看似在斥责炎狼王，但明里暗里同样认为巫羽应该为此负责。
　　“闭嘴，为了万妖国未来，女皇陛下隐忍多年，辛苦绸缪，如今事不可为，尔等不思己过，反而将罪责归于女皇陛下，是何等居心？”玄夜起身，脸气的发白。
　　“女皇陛下的辛苦，我等自然明白，但此番图谋天鸿大阵的计划相当草率，其中最大的疏漏是没有事先告知我们计划全貌，结果出了这么多漏洞，看来女皇陛下过于劳累，已经无法统领全局。”炎狼王一改往日尊敬姿态，直接发难。
　　“炎狼王，女皇陛下是万妖国共主，你怎敢说出如此大不敬之语？”巨树王沉声说道。
　　“炎狼王所言，倒也有几分道理。女皇陛下日理万机，确实应当减轻些负担。妖皇军团虽强，但各族军队回归，也能使陛下轻松不少。”电鹏王开口说道。
　　“此事万万不可！我万妖国之所以能与人族抗衡，全靠团结一心，妖皇军团更是我们力量的核心。一旦解散，我族将失去与人族抗衡的基石！”玄夜闻言，脸色骤变，急声道。
　　巫羽端坐于大殿之上，眉宇间掠过一抹凝重。
　　她能坐稳万妖女皇的位置，最大的依仗便是掌握着由各族精锐组成的妖皇军团，一旦失去，五大王族将再无顾忌。
　　“玄夜护法过虑了。此次大战，各族损伤惨重，正应休养生息。人族亦是元气大伤，短时间内不会再起战端。待日后战时再起，重组妖皇军团便是。”电鹏王却是不以为意，轻笑一声道。
　　“妖皇军团之军魂士气，非一朝一夕所能凝聚。一旦解散，再想重聚，难如登天！”玄夜闻言，反驳道。
　　大殿内很快吵成一团，众妖王议论纷纷，意见不一。
　　一派以炎狼王和电鹏王为主，要严惩巫羽的过失，瓦解她的兵权。
　　一派则是以玄夜，巨树王为首，坚决维护妖皇军团，捍卫巫羽的地位。
　　第三派是中立派，以黑熊王和青蛇王为主，保持中立态度，观望态势。
　　“不必再议。自今日起，妖皇军团解散，各族回归休养生息。尔等退下吧。”巫羽突然开口撂下一句话，而后起身离座，翩然离去。
　　大殿内顿时肃静一片，众妖王面色各异。
　　炎狼王与电鹏王面露喜色，而玄夜与巨树王则神情凝重，黑熊王与青蛇王对视一眼，默默无言地离开了大殿。
　　而在大殿远处的密林之中，一道人影悄然冒出。
　　正是袁铭派来监视万妖国的魏陵。
　　他体表黄光闪烁，身形瞬间化为一块普通石头，静静躺在草丛中，无声无息。
　　正所谓，知己知彼，百战不殆。
　　袁铭既然要统领万妖山脉，自然要派人监视万妖国，魏陵便是奉了他的命令潜伏过来。
　　此人先前被袁铭炼制成了不死树傀儡，在不死树进阶成世界之树后，其傀儡之身的能力也是大增，尤其木遁之法越发精妙，法相存在也难以察觉。
　　至于魏陵刚刚的化形之法，正是化形石符。
　　魏陵不单单是袁铭的傀儡，也是冥月神信徒，偷天鼎已经恢复了愿力锚点的探查神通，有此人待在万妖国附近，袁铭便能掌握万妖国的一举一动。
　　此外，袁铭还有一个重要的目的：寻找巫羽那独特分身秘术的情报。
　　……
　　巫羽踏入寝殿，房门轻掩。
　　她转身间，身侧虚空便泛起层层金光。
　　金光之中，一道倩影逐渐浮现，正是大日琉璃炎。
　　“女皇陛下，您当真决定要放弃那妖皇军团？失去这重权柄，您这万妖共主的地位恐怕会岌岌可危。”大日琉璃炎秀眉微蹙，不解地问道。
　　巫羽轻轻摇了摇头，缓步走向榻边坐下，声音中带着几分疲惫：“炎狼王与电鹏王野心勃勃，我若不放弃妖皇军团，他们岂会善罢甘休？况且，我眼下确实需要减轻些压力，为即将到来的大乘之境做准备。此事，还需你助我一臂之力。”
　　大日琉璃炎闻言，目光微凝：“陛下，您如今只领悟了金水火土四种真意，木之真意尚未触及，此时冲击大乘，风险极大。”
　　巫羽轻叹一声，眼中闪过一抹决然：“我知风险，但已没有时间犹豫。万妖国与三界教联手之事已传开，我族元气大伤，人族大军随时可能来犯。我若不尽快晋升大乘，万妖国恐将面临灭顶之灾。至于木之真意，我打算借助句芒道珠来补齐。”
　　大日琉璃炎默然片刻，似乎还想再劝，但最终却只是轻叹一声，没有再多言。
　　巫羽手腕轻转，一枚拳头大小的白色玉石出现在她手中。
　　这玉石圆上方下，侧边棱角分明，底部刻有模糊的文字印痕，仿佛是大印的一部分。
　　大日琉璃炎的目光瞬间被这玉石吸引，凑近仔细查看，却发现这玉石虽然看似不凡，却并无任何气息波动。
　　“此是何物？”大日琉璃炎好奇地问道。
　　巫羽眼中闪过一丝笑意：“此乃天妖王庭时期流传下来的万妖玺印。乃是我当初在三界仙舟的阶梯考验中，登上九百级时获得的奖励。”
　　大日琉璃炎闻言，眼眸顿时一亮：“万妖玺印？传闻此印乃天妖王庭镇压国运之物，能够收集妖族气运。想不到竟在此处见到其残部。”
　　“当日天鸿大阵被破，部分妖族气运逸散而出，我正是用这玺印残部将其收拢。虽然气运仍显不足，但对我来说，已是值得冒险的契机。”巫羽轻轻点头道。
　　“既是如此，我便助陛下一臂之力。陛下放心闭关，外界之事，交由我来处理。”大日琉璃炎深吸一口气，肃然道。
　　在得到大日琉璃炎的坚定支持后，翌日，巫羽再次召集了一众妖王，宣布了自己即将闭关冲击大乘之境的决定。
　　消息一出，众妖王反应各异。
　　玄夜与巨树王面色凝重，他们旗帜鲜明地表示反对，认为此举太过冒险，一旦失败，后果将不堪设想。
　　电鹏王则眼中闪烁着精光，她认为在这危急存亡之际，妖族若无大乘修士坐镇，必然危矣。
　　炎狼王此次保持了沉默，既未反对也未支持，只是静静地坐在一旁，似乎在思考着什么。
　　而青蛇王和黑熊王则是仔细询问了个中细节，经过一番深思熟虑后，谨慎地表示了支持。
　　仅仅半日之后，万妖山脉各处肆虐的妖兵便接到了命令，开始集体退走。
　　他们迅速集结在万妖岭周围，将这里围得水泄不通，仿佛在守护着什么重要的东西。
　　这些消息外界尚且不知，但袁铭却通过魏陵的眼线，迅速得知了巫羽闭关冲击大乘的消息。
　　“冲击大乘，这倒是一个绝佳的机会，可以观察巫羽的大道真意。”袁铭心中一动，主魂随即进入了偷天鼎的空间中。
　　他向空前辈暂借了白玉莲台，盘膝坐了上去。
　　莲台内的愿力与袁铭的神魂缓缓融合，使得他的魂力达到了言巫后期的境界。
　　“言巫后期的魂力应该还是低于巫羽，不知道在偷天鼎的加持下，能否躲过巫羽的感知？”袁铭心中暗道。
　　他没有丝毫迟疑，双目一阖，以魏陵的愿力锚点为中心，将自己的神识降临而下。
　　他的神识隐秘而又细致地笼罩了几乎整个万妖岭，然后缓缓覆盖向巫羽此刻所在的位置。
　　巫羽此刻正端坐在一座巨大的祭祀禁地内。
　　这座禁地中央伫立着一座高达九丈的圆形祭坛，四周则矗立着五根八棱形石柱。
　　这些石柱上雕刻着繁复的符纹，仿佛蕴含着某种神秘的力量。
　　石柱的顶端，分别雕刻着代表木、火、土、金、水的五符文印记。
　　这些印记在阳光下熠熠生辉，散发出淡淡的光芒。
　　而在祭坛的地面上，则早已经刻画好了灵箓阵纹。
　　这些阵纹总体呈五芒星状，中央有一个圆环状的核心，上面摆放着一张黑白两色的蒲团。
　　巫羽此刻正端坐在这张蒲团上，双手掐诀置于身前。
　　她的身外笼罩着一层淡淡的金色光晕，随着她的呼吸而轻轻波动。
　　当她缓缓睁开眼眸时，那道金色光晕骤然绽放耀眼光芒，分化出五彩华光，分别没入五根石柱之中。
　　石柱上的符纹纷纷亮起，直冲上石柱顶端，涌向那枚石雕印记。
　　随着巫羽体内法力波动不断涌起，身下的大阵也开始亮起光芒。
　　一道阴阳双鱼印记自蒲团上扩张开来，化作一道巨大的阴阳图，开始缓缓旋转起来。
　　四周虚空中的天地灵气，当即如潮水一般朝着这边涌来，源源不断地汇入了巫羽的体内。
　　她的气息在不断地攀升，仿佛正在逐渐触及那大乘之境的门槛。
　　“六级的辅助法阵，聚灵效果一般，看来是辅助感悟的。”袁铭看到这一幕，心中暗道。
　　他操控着神识，小心翼翼地接近巫羽，然而就在此时，巫羽却突然睁开眼睛，锐利的目光扫向四周的虚空。



第九百八十三章 九婴的交易
　　“果然，与对方的神识差距过大，即便有偷天鼎的加持，也难以完全隐匿。”袁铭眉头微挑，心中虽有些遗憾，却没有收回神识。
　　他迅速调整策略，将神识化为淡淡的雾气，宛如飘渺的烟云，降低了其存在感。
　　巫羽感觉到周围似乎有些异样，但就在她准备细查之际，天地间的灵气如同洪流般汹涌而来，汇聚在她的周围。
　　她只好暂时搁置心中的困惑，凝神聚力，准备冲击大乘之境。
　　片刻之后，巫羽的眼眸中灵光一闪，身上的五彩华光骤然暴涨。
　　其中，火、土、金、水四色光芒尤为耀眼，瞬间冲上高空，将五根石柱中的四根顶端印记点亮。
　　这些亮起的印记周围，各自笼罩着一团光芒，其中大道真意显化的灵蕴浮现而出，分别呈现出赤金火焰的炽热，土黄飞沙的厚重，锋锐金叶的锐利以及无形水液的灵动。
　　唯有代表木属性的石柱印记，依旧黯淡无光，未被点亮。
　　巫羽双手法诀一变，身前一团青光亮起，一枚青黑色的木纹圆球浮现而出。
　　这圆球上亮起青色光芒，通体变得通透如玉，内部隐约可见一枚鲜绿的嫩芽萌发，如梦似幻，看起来生机勃勃。
　　袁铭居高临下，感应着巫羽所展现的大道真意，心中却并未起太大波澜。
　　这些大道真意在他看来，虽也算不俗，但与羲和碑中的幻日真意相比，还是有所不及，更不用说与苏无当日召唤的赤眉道人的火帝真意相提并论了。
　　当他的神识扫过那枚木纹圆球，触及到其中那嫩绿的萌芽时，他的心神却不由自主地震荡了一下。
　　“这等真意，莫非是传说中的木帝真意？”袁铭心中惊疑不定。
　　自从体内的不死树转化为世界之树后，他对木属性的感应变得越发精准和敏锐。
　　仅仅是那惊鸿一瞥，他便能感受到那木纹圆球中蕴藏的大道真意极为不凡，远非其他几道大道真意所能比拟。
　　他几乎可以肯定，这其中蕴藏的，极有可能是木帝真意。
　　袁铭心中早已下定决心，修炼五行道果时，必须领悟最顶级的帝级真意，普通的真意，根本不在他的考虑范围之内。
　　而只有领悟了五种帝级真意，才能将五行道果的威力提升到最高境界。
　　这枚木纹圆球内的大道真意对他来说，无疑具有极高的参考价值，甚至让他生出了抢夺之心。
　　不过他也清楚，这宝贝此刻正掌握在巫羽手中，以他目前的实力想要抢夺过来，几乎是不可能的。
　　就在袁铭心中矛盾挣扎之际，他脑海中突然灵光一闪，想起了夏颉曾经对他说过的事情。
　　偷天鼎在祭炼到一百级时，便能突破只能附体于活物的限制，拥有附体死物的能力。
　　届时，他或许可以凭借这等附体之能，附身在木珠上，进而参悟其中的大道真意。
　　不过，眼下偷天鼎的禁制，他才祭炼到六十几层，距离一百层还有相当长的距离。
　　袁铭心中暗自决定，日后需得更加用心地祭炼偷天鼎，以增强其威力。
　　他收敛了思绪，全神贯注地观察着巫羽的突破过程。
　　这对他来说，是一个难得的机会，能够从中汲取经验，为未来自己冲击大乘之境打下坚实的基础。
　　然而巫羽似乎在木之真意的领悟上遇到了瓶颈，她双手紧抱着那枚青黑色的木纹圆球，闭目沉思，许久都未有进展。
　　袁铭见状，将神识扩散开来，仔细感应着祭坛周围的其他地方。
　　他发现，在禁地之外的三处角落，各自矗立着一座石质大殿，它们呈三角形分布，彼此之间互成鼎立之势，显得庄重而神秘。
　　在这三座大殿中，各自盘膝安坐着一个“巫羽”，她们都是巫羽的分身。
　　这三个分身与本体在容貌上毫无差异，气息也相差无几，只是此刻她们所穿的衣服却各不相同。
　　一个身着青色纱裙，一个披着紫色长袍，而剩下一个则穿着淡绿丝裙，正是袁铭最为熟悉的那具分身。
　　袁铭曾多次附体于这具淡绿丝裙的分身，但每次都是在一片漆黑的空间中醒来，似乎是被囚禁在某个空间法器之中。
　　而今日，这具分身终于离开了那个神秘的空间，重见天日。
　　“看来巫羽本体那边短时间内难以有所突破，不如先做点别的事情。”袁铭心中暗道一声后，便收回了神识，结束了这次神魂探查。
　　他回到偷天鼎的空间内，跳下白玉莲台，闪身来到外面。
　　他取出一根黑香，插在了香炉中，然后点燃。
　　这是能操控身体的黑香，一旦点燃，他的神魂便能附体于那淡绿丝裙的巫羽分身之上。
　　附体完成后，袁铭立刻开始检查这具分身的储物法器。
　　只是除了一些灵石、丹药和傍身的法宝外，他并未发现其他太有价值的东西。
　　至于分身秘法，自然也是无处可寻。
　　袁铭心中略感失望，但也并未放弃。
　　他操控着这具分身，并指如刀，在身前的地面上刻下一行字：“吾乃上古妖族大乘九婴，今日魂游至此，见汝困顿于法相期，不得入大乘，甚感遗憾。念及同族之谊，可传汝一门秘法，助尔领悟木之真意。”
　　刻完这行字后，他稍作停顿，又继续刻下：“然法若轻传，必生因果。汝这分身秘法颇为奇特，可做交换之用。备好留书，七日后自当兑现。”
　　这便是他的忽悠大法，希望能借此唬住巫羽。
　　留下这些字后，他便静坐下来，感受这具分身的独特之处。
　　只是他并未能有太多感受，直至黑香燃尽，他的神魂便返回了本体。
　　袁铭立刻再次坐上白玉莲台，以魏陵为锚点，将神魂俯瞰整个万妖岭。
　　当他的神念笼罩住分身闭关的大殿时，发现自己留下的字不仅惊动了分身，同样也惊动了本体。
　　此刻，巫羽的本体已经停止了冲击大乘之境，与大日琉璃炎一同来到分身所在的大殿。
　　她一脸凝重地看着地上的两行字，似乎在思考这究竟是何人所为。
　　“你确信没有人潜入过这里？”巫羽本体沉声问道。
　　“至少我没有发现任何异常。我也已经去询问过外围值守的妖王们，他们同样没有察觉到任何异样。”分身回答道。
　　“祭坛那边和三处分身闭关之所，都设有感应法阵，但也没有发出任何预警。”巫羽本体眉头紧皱，心中涌起一股莫名的不安。
　　她回想起之前感悟句芒道珠时的异样感觉，心中不禁开始怀疑，难道真的有人能够潜入万妖岭而不被察觉？
　　“这地上的字，你怎么看？”巫羽分身向大日琉璃炎询问道。
　　“九婴？这个名字我未曾耳闻。他既能助你，又能悄无声息地潜入此地，却为何不肯现身？这行为实在令人捉摸不透。”大日琉璃炎眉头微皱，缓缓道：
　　“或许他是想隐藏自己的真实身份吧。”分身说道。
　　巫羽本体回忆着王庭传下的典籍，缓缓道：“我在典籍中读到过‘九婴’这个名字，乃是上古奇兽，因其拥有九种形态而得名。”
　　分身闻言，眼中闪过一丝喜色，兴奋道：“莫非这真是某位隐世不出的妖族前辈？若能将其招揽到万妖国，我们再也不用惧怕人族修士了。”
　　“即便真有这么一位大能，恐怕也难有作为。万妖山脉的妖族气运已被天鸿大阵镇压，妖族大乘在此会受到压制，对修行极为不利。”大日琉璃炎却摇头叹道。
　　分身脸上的笑容顿时凝固，显得有些失落。
　　“无论如何，我们都要尽力一试，希望能留下这位前辈。”巫羽本体却坚定地道。
　　袁铭见三人越说越认真，心中暗自窃喜，自己的计划已经成功了大半。
　　他注意到巫羽将希望寄托在一个虚无缥缈的人身上，显然对冲击大乘并无太大信心。
　　这时，大日琉璃炎再度开口道：“暂且不论这位前辈是否愿意留下，他提出的交易是否要进行呢？”
　　巫羽本体思索片刻，道：“自然要进行。只是这位九婴前辈为何要三尸分身术？”
　　袁铭在心中暗道：“原来那分身秘法叫做三尸分身术。”
　　“三尸分身术虽然珍稀，但也不至于让一名大乘修士心生贪念。我觉得九婴前辈可能是找个由头，来帮扶你们。”大日琉璃炎沉吟道。
　　“会不会是三尸分身术本身有什么你不知道的秘密？”分身突然问道。
　　巫羽本体闻言，陷入沉思，思索片刻，也未想出三尸分身术有何秘密。
　　她当即手腕一转，取出一本金色封皮的书册，递给大日琉璃炎道：“你我一起参详一下这书册，或许能发现些什么。”
　　袁铭见状，精神顿时一振，连忙凝聚神识，朝那本书册探查而去。
　　只见书册薄薄一本，通体以十分纤薄的玉片制成，封面上书写着“妖皇玉册”四个大字，字迹古朴而庄重。
　　巫羽单手并指掐诀，朝着妖皇玉册上一点。
　　金色封皮的书册当即“哗哗”地自动翻页，停在了中间的一页上。
　　那页的左侧竖行书写着几个字，正是“三尸分身术”。



第九百八十四章 到手了
　　袁铭原本准备将木之道果神通作为筹码，以此换取那门神秘的秘术，却不料巫羽竟毫无犹豫地将秘术玉册取出，还直接打了开来。
　　他心中涌起一股踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的惊喜之情，急忙凝聚神识，细细探入其中，将玉册上所记载的文字，一一铭记于心。
　　说起来，这“三尸分身术”与常见的分身之术大相径庭，甚至与那些通过分裂神魂形成的身外化身也截然不同。
　　它更像是一门炼心秘术，而非单纯的分身之法。
　　此术能够将人的贪、嗔、痴三种恶根一一剥离出来，封印进分身之内，形成所谓的三尸分身。
　　三尸分身术的真正用意并非制造分身，而是斩断那三尸恶根。
　　一旦三尸恶根被斩，修士本体便能更容易地进入恬淡无欲，神静性明的修炼状态，这对于修行者的修炼有着极大的裨益。
　　然而，若斩出的恶根未能妥善处理，仍有可能回归本体，导致前功尽弃。
　　正是为了应对这一问题，天妖王庭的前辈们才创出了这神奇的三尸分身术。
　　这门分身秘术玄妙莫测，且霸道异常，能够将三尸恶根彻底封印在分身之内，与本体彻底隔绝。也正因如此，它才能够被那偷天鼎所附体。
　　在袁铭悉心铭记秘法的同时，巫羽与大日琉璃炎也仔细翻阅着玉册，交流着彼此的心得，尽管二人探讨了许久，却依旧未能窥得其中真谛。
　　“与其这般盲目猜测，不如静待七日，届时看那位前辈是否会拿出独家神通来交换。”大日琉璃炎提议道。
　　“也只能如此了。”巫羽本体轻叹一声，将妖皇玉册收起。
　　袁铭将《三尸分身术》铭记于心后，轻轻收回了投注的神识，内心涌动的欣喜之情难以言表。
　　他身形一纵，从白玉莲台上轻盈跃下，步伐间带着风，三步并作两步，匆匆赶至夕影身旁。
　　夕影正闭目静修，周身被一层淡淡的灵气环绕，仿佛与这方天地融为一体。
　　袁铭的突然到来，打破了这份宁静，夕影猛地睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑，问道：“你做什么？怎的如此慌张？”
　　袁铭哈哈一笑，眼中闪烁着得意之光：“哈哈，到手了！”
　　“什么到手了？”夕影不明所以，秀眉轻蹙，两道弯月般的眉毛仿佛能勾人魂魄。
　　“先前我所说的分身秘术。”
　　袁铭难掩喜悦，一边说着，一边将方才铭记的三尸分身术铭刻进一枚玉简内，递给夕影：
　　“你看看，这便是那天妖王庭的秘术。”
　　夕影接过玉简，神识沉入其中，片刻后，她抬起头，脸上浮现出钦佩之色：“天妖王庭果然名不虚传，出过数名大乘妖祖的势力，能创出这等神妙秘术，真乃我辈修士之幸。”
　　袁铭心中也是一阵得意，但随即又有些担忧地问道：“这三尸秘术非比寻常，对心性和毅力要求极高，你能修得成吗？”
　　“放心吧，自从二次开慧后，我便感觉任何艰难的秘术都难不倒我。而且进阶命巫后，我的魂力再度大涨，参悟能力也提升了很多。这三尸分身术，我只需几日功夫便能修成。”夕影微微一笑道。
　　袁铭闻言，表情微僵。
　　他清楚记得妖皇玉册上的记载，修炼三尸分身术需得循序渐进，悟性高且心性坚韧的人也需要数年时间才能入门。
　　而今到了夕影这里，竟然声称只需区区几日便能修成，这着实让他感到惊讶。
　　若是让万妖国那些妖修得知，恐怕不知要作何感想了。
　　“那慧族的开慧秘术当真这般厉害？竟能让你如此自信。弄得我都想去开一次慧了。”袁铭回过神来，不禁感叹道。
　　夕影打量了袁铭几眼，轻笑道：“你的魂力已经精纯了很多，待你突破命巫后，以前吸收愿力造成的隐患应该能消失。到时候，我可以帮你开一次慧。”
　　袁铭闻言，心中一动，点头应允。
　　夕影也不再多言，闭上眼睛，开始着手修炼三尸分身术。
　　袁铭见状，也没有打扰她，转身离开。
　　……
　　时光匆匆，转眼已是七日之后。
　　巫羽心系那神秘前辈的神通，参悟句芒道珠时心绪难平，始终未能窥得其中奥妙。
　　约定的日子一到，她匆匆赶至分身所在，期盼与那位前辈的交易真能如期而至。
　　一日一夜过去，直至第二日朝阳初升，那位“九婴”前辈的身影始终未曾显现。
　　巫羽心中忐忑不安，暗自思量：“莫非那日与大日琉璃炎的议论，触怒了前辈？又或是万妖国如今的困境，让前辈对我失去了信心？”
　　她沉默片刻，突然咬牙取出七枚金色铜钱，两手快速掐诀，口中念念有词。
　　那七枚铜钱在她手中上下翻飞，好似在跳着一支无声的舞蹈。
　　随着巫羽的法力催动，她的脸色慢慢白了起来，仿佛失去了血色。
　　她的眼前却渐渐浮现出丝丝缕缕的白雾，这些白雾慢慢凝聚成一幅模糊的画面。
　　画面之中，一座巍峨的大城轮廓逐渐显现，那正是白帝城的模样。
　　巫羽的脸上微微变色，似乎从这画面中察觉到了什么。
　　就在此刻，一道道透明而扭曲的晶光突然从虚空中透出，它们犹如闪电般疾驰而来，发出滋滋的声音。
　　巫羽神色大变，立刻想要停止推算，然而却已经来不及了。
　　那些闪电晶光如同利剑般飞射而来，狠狠地打在她的身上。
　　巫羽的身体剧烈颤抖着，仿佛被一股强大的力量所击中。
　　她仰头倒在地上，七窍都流出了殷红的鲜血，显得异常凄惨。
　　那些闪电晶光并没有持续太久，一击之后便消失了。
　　白色雾气也慢慢溃散开来，七枚铜钱也跌落在地上，失去了光芒。
　　大日琉璃炎的身影突然一晃出现，扶起巫羽，语气中带着一丝责备：“你的占卜之术并不善于追踪，强行推算必定会引发命运之力的反噬，你这是要找死吗？”
　　巫羽擦了擦脸上的鲜血，轻声道：“为了万妖国的未来，任何一点微弱的希望都不能放过……”
　　大日琉璃炎闻言叹了口气，问道：“那你推算出了什么？”
　　巫羽缓缓睁开眼睛，说道：“我看到了白帝城，给我们留书的这位九婴前辈可能就在那里。”
　　大日琉璃炎听闻这话，面露凝重之色，她朝白帝城的方向望去，仿佛在思索着什么。
　　片刻之后，她才问道：“那你打算怎么办？”
　　巫羽闭上眼睛，深吸一口气，缓缓说道：“不管那位九婴前辈真的是我妖族先辈，还是有人假扮，大概率不会再出现。我们还是依靠自己吧。”
　　“确实如此。”大日琉璃炎点头。
　　巫羽花了半天，重新恢复了冷静，再次闭关参悟。
　　与此同时，袁铭这边却是另一番景象。
　　短短七日，夕影凭借其超凡悟性，成功将贪念剥离，炼制出了第一具贪尸分身。
　　这具分身虽实力远逊于本体，但已具备元婴期的修为。
　　袁铭喜出望外，立刻焚香附体，一试之下，果真成功附体在了夕影的分身之上，开始参悟问情诀。
　　这具贪尸分身不仅继承了夕影的全部记忆与悟性，更因夕影已突破命巫，完成了七魄的精炼，故而同样具备这一能力。
　　贪尸分身精炼七魄的秘法并非问情诀，但这类秘法大同小异，袁铭附体于贪尸，感悟问情诀的速度突飞猛进。
　　一个多月后，他的问情诀终于达到了炼情境界，随即开始尝试精炼七魄。
　　他的七魄逐渐灵动起来，在感知中呈现出五彩斑斓的色彩。
　　喜魄呈黄色，怒魄显红色，哀魄为蓝色，惧魄现黑色，爱魄显橙色，恶魄是灰色，欲魄则是粉色。
　　原本无色无质的神魂，此刻变得如同七色彩虹般绚烂。
　　袁铭正沉浸在修炼之中，突然间，他的神魂与丹田剧颤，头顶虚空隆隆作响。
　　一股天地大道之力从天而降，融入他的身体。
　　原来，他的情动能力因七魄的凝练而达到圆满境界，凝结成了一枚道印。
　　这情动道印形如一只七指手掌，每根手指都代表着一种情绪之力。
　　它不仅能更加精妙地操控七情之力，还具备凝聚愿力的神通，与巫羽的外魂分身颇为相似。
　　袁铭略一沉思，接引偷天鼎内的愿力，按照七情分化，融入情动道印的七根手指。
　　情动道印上顿时七色光芒大放，力量迅速增强。
　　“原本打算待问情诀大成后，效仿巫羽凝练外魂分身。如今有了这情动道印，将愿力凝聚于此也不失为是上佳之选。”袁铭心中暗道。
　　他随即闭上双眼，继续精炼七魄，同时接引愿力，注入情动道印之中。
　　就在袁铭准备潜心闭关之际，白帝城的废墟之上，终于迎来了第一批到访的修士。
　　偷天鼎空间内，袁铭正在修炼《问情诀》，被空强行唤醒。
　　“修复鸿钧石柱的人到了，你需出面接触，协助他们一番。”空的声音在袁铭耳边响起。
　　“他们来得倒是挺快。”袁铭也不多言，收功起身，准备外出。
　　这时，夕影也从修炼中醒来，蹙眉看向袁铭。
　　“我出去应付一下，很快就回来。”袁铭笑着对夕影说道。
　　夕影轻轻点头，没有多言。



第九百八十五章 万象更新
　　袁铭的主魂缓缓归位，灵豆分身仿佛被注入了新的生机，他轻轻跨出偷天鼎的空间，身影在白帝城的废墟之上逐渐凝聚。
　　周围一片破败，断壁残垣间，杂草随风摇曳，仿佛诉说着昔日的辉煌与如今的沧桑。
　　不远处，七八名身着青色服饰的修士围聚一处，他们或男或女，面容各异，却都显得颇为好奇和急切。
　　他们正围着木道人的分身，纷纷询问着万妖山脉的变故以及鸿钧石柱的种种问题。
　　木道人分身被众人围得水泄不通，眉头微蹙，似乎有些不耐。
　　终于，他开口喊道：“诸位道友，关于鸿钧石柱的现状，以及万妖山脉的变故，你们还是去问那位袁道友吧，他对此事了解得最为透彻。”
　　“袁道友？”众人循声望去，这才在世界之树的巨大树荫下，发现了那静立的一道身影。
　　袁铭微微抬首，目光缓缓扫过这七八名修士，皆是风华正茂的青年男女，为首的则是一名身着粉色衣裙的少女。
　　少女容颜娇美，杏眼含笑，就如同一朵初绽的桃花，在春风中轻轻摇曳。
　　她带着众人款步而来，举止间流露出一种淡雅气质。
　　“小女子南宫仙儿，见过袁道友。”她对着袁铭微微欠身，行了一礼。
　　“在下袁铭，见过诸位道友。”袁铭也抱了抱拳。
　　说话间，袁铭心中却涌起一股莫名的熟悉感，似乎在哪里听到过“南宫仙儿”这个名字，但一时之间，却又难以追寻到记忆的源头。
　　众人见礼过后，袁铭便领着他们深入地底，来到那破损的鸿钧石柱前。
　　石柱上布满了岁月的痕迹，裂痕纵横交错，仿佛在诉说着曾经的沧桑。
　　南宫仙儿仔细查看了石柱的情况，眼中闪过一丝惊讶。
　　“原来这鸿钧石柱是靠着世界之树的神通，才得以维持天鸿大阵的运转，真是令人叹为观止。”她由衷地感叹道。
　　“此法终究不是长久之计。还需劳烦诸位尽快修复鸿钧石柱，以保大阵稳固。”袁铭拜托道。
　　“鸿钧石柱本就有造化之功，我们只需布置好修复法阵，待法阵运转，便可摄取地灵之力，逐渐修复石柱。只是，这修复的过程可能会相当漫长。”南宫仙儿点点头，神色凝重道。
　　“有劳了。”袁铭再次抱拳道谢。
　　随后，南宫仙儿便开始指挥众人布置法阵。
　　袁铭没有离开，站在一旁静静观看，只见南宫仙儿手法娴熟，布阵造诣深厚，竟是一位六级阵法师，其布阵水准已近乎七级，令人赞叹不已。
　　“这座法阵竟是由三座六级法阵嵌套而成，其水准已接近七级法阵，真是令人叹为观止。”袁铭忍不住赞叹道。
　　南宫仙儿闻言，有些意外地看了袁铭一眼，问道：“袁道友也精通阵法之道？”
　　袁铭摆摆手，笑道：“只是粗通些许罢了。在下有些粗浅的想法，不知南宫道友可愿听我妄言一二？”
　　他的话音刚落，便听身旁一名青袍男子略带讥讽地说道：“这座修复法阵乃是花仙大人呕心沥血改良之作，已是顶尖水准，哪里还有调整改良的余地？”
　　此言一出，袁铭不由一怔。
　　他并非被那男子的讽刺所扰，而是终于想起了南宫仙儿这个名字为何会让他觉得熟悉。
　　原来，她正是出云界的三位守界人之一，那位名震一方的花仙大人。
　　南宫仙儿瞥见袁铭神游物外，似在思索，便为那青袍男子的无礼致歉道：“袁道友，请勿与他计较。法阵之道博大精深，难有圆满之境。倘若你看出其中疏漏，还请不吝赐教。”
　　袁铭从沉思中回神，缓声道：“我觉得，或可在原有的三座六级法阵基础上，融入一座五级联灵法阵，此举不仅能增强法阵的稳固性，更能提升地灵之力的转换效率。”
　　南宫仙儿闻言，眸中闪过一丝讶异之色，看向袁铭的目光多了几分敬意。
　　“实不相瞒，袁道友，我亦曾有过此念，无奈所掌握的联灵法阵与大阵难以契合，未能如愿。”南宫仙儿坦诚道。
　　袁铭微微一笑，道：“我手中恰好有一套合适的法阵。”
　　言罢，他挥毫泼墨，将法阵绘制而出，细细解说其妙处。
　　这五级联灵法阵，乃是他在三界仙舟中偶得，此刻用在此处，恰如锦上添花。
　　南宫仙儿见此，美眸一亮，不禁拍案叫绝，当即安排人手调整布阵策略，将五级联灵法阵融入其中。
　　此举一出，众人对袁铭的态度悄然转变，南宫仙儿更是对他赞不绝口。
　　布阵之事安排妥当后，南宫仙儿走至袁铭身旁，好奇问道：“袁道友，不知你师承何门何派？”
　　袁铭摇了摇头，正欲开口，识海中却突然响起夕影清冷的声音：
　　“事情既已了结，便速速归来修炼。”
　　她的声音虽平淡，但袁铭却察觉出其中异样，心中一动，对南宫仙儿抱拳道：“抱歉，此处既已无虞，我便要继续修炼，失陪了。”
　　言罢，他便欲寻一处僻静之地，回到偷天鼎空间中去。
　　南宫仙儿却忽然问道：“袁道友且慢，这株世界之树，不知是否出自你手？”
　　袁铭点头，却未多言。
　　“我有一事相求，不知可否用几件合用宝物，换取一截世界之树？”南宫仙儿语气诚恳。
　　袁铭闻言，却是摇了摇头，婉拒道：“抱歉，此物关乎我之隐秘，实难相赠。”
　　到了此刻，他刻意疏离的态度，就已经十分明了了。
　　“那……那便不叨扰了。”南宫仙儿闻言，眼中闪过一抹失望神色，倒也没有生气，转身便忙碌去了。
　　……
　　一年后。
　　鸿钧柱遗址，昔日大战留下的痕迹已渐渐淡去，取而代之的是百废俱兴的勃勃生机。
　　这片土地，仿佛经历了一场重生，再次焕发出无尽的活力。
　　嫩绿的草儿散发着微弱的灵光，铺满大地，仿佛给这片土地披上了一层翠绿的锦袍。
　　无数的鲜花在绿叶的映衬下，静静地绽放着花苞，释放出清雅的幽香，犹如仙子轻拂的衣袖，散发着迷人的芬芳。
　　这些花草，皆是南宫仙儿亲手培育而出，它们不仅能够调节四周的灵气，促进灵脉的恢复，更是为修复鸿钧柱提供了极大的便利。
　　只是这些花草的生长并不容易，它们能够在短短一年内达到如此规模，还多亏了那株世界之树所散发出的生命气息。
　　一年的时间，袁铭所化的世界之树也发生了巨大的变化。
　　它的身躯变得更加高大挺拔，枝叶繁茂，妖力也达到了六级水准。
　　但与世界之树的妖力增长相比，更令人惊叹的是它所散发出的浓郁生命气息。
　　这种气息，不同于万妖国妖族所带有的邪祟阴暗之感，反而给人一种宁静、祥和的感觉，沐浴其中，仿佛能够洗涤心灵，让人感受到一种别样的舒畅。
　　为了表示对这株神奇的世界之树的尊重，南宫仙儿一行人从未靠近过它，只是在远离世界之树的地方布置了营寨，专心致志地投入到鸿钧柱的修复工作中。
　　鸿钧柱的修复工程浩大且复杂，南宫仙儿一行人丝毫不敢懈怠。
　　他们日夜不停地进进出出，负责着各自的工作，营寨中一切井井有条，一片繁忙的景象。
　　这种外界的喧闹却并未影响到袁铭。
　　他仿佛置身于一个独立的世界之中，不理外事，潜心修炼五行道果。
　　这一年里，袁铭的修行从未有过松懈。
　　他不断地参悟五行之道，将体内的法力与五行之力相融合。
　　而今天，便是他凝结成果的时刻。
　　不知何时，袁铭结束了修炼，他内窥体内，眼中闪过一丝喜色。
　　只见在世界之树的中心，五枚葫芦的虚影静静地悬浮在法力漩涡之外。
　　它们散发着淡淡的光芒，仿佛蕴含着无尽的力量。
　　这五枚葫芦的虚影，便是袁铭初步凝练出的五行道果。
　　虽然只是虚影，但它们却已经与袁铭的法力紧密相连，形成了一道道灵力脉络，融入了法力漩涡之中。
　　经过这一年的沉淀，袁铭总算是入了门，初步凝练出五行道果。
　　虽然只是初步成型，但却已经让袁铭的法力大增，不再是初入法相期的水平。
　　袁铭估算着，只要他将这五行道果彻底凝聚成型，他的修为应该能够顺理成章地突破法相中期。
　　就在袁铭审视自身修行成果之时，世界之树周围的虚空忽然荡起层层涟漪，木道人身影自虚空中缓缓踏出。
　　他身着青色长袍，须发皆白，但目光如炬，透着一股难以言说的威严。
　　袁铭见状，心中一凛，以为是发生了什么大事，立刻化出一具木人分身，上前迎接。
　　当他看到木道人神色平和，眼中似乎还含着一丝笑意时，心中不禁松了一口气，暗道是自己多虑了。
　　果然，木道人只是目光轻轻一扫，便开口解释了来意：“我感受到此处五行气息波动异常，料想你的闭关应该已有所成，便过来看看。不知你这段时间修炼得如何了？”



第九百八十六章 木道人的嘱托
　　袁铭闻言，连忙拱手答道：“托前辈的福，我已初窥五行道果的奥妙，只是想要彻底凝结，恐怕还需费上一番功夫。”
　　“你天赋不错，又肯用心，凝聚五行道果对你来说不是难事。只需持之以恒，定能有所成。”木道人闻言，点了点头，勉励道。
　　“多谢前辈吉言。”袁铭恭敬地答道。
　　木道人微微颔首，忽然话锋一转，意有所指地问道：“不过，想要突破大乘之境，光凭凝聚五行道果可还不够。你可有什么其他的打算和准备？”
　　袁铭心中一动，刚想开口回答，却忽然神色一变，猛然抬头望向西北方向。
　　只见那里，原本晴朗的天空忽然变得五彩斑斓，无边无际的五色灵云遮蔽了天际，仿佛有一股磅礴的力量正在涌动。
　　木道人也察觉到了异常，眉头一皱，挥手间便带着袁铭的木人分身来到了高空之上。
　　只见灵云中，无数头五色长龙时隐时现，翻滚纠缠，引得整片灵云好似沸腾一般不停翻涌。
　　而在灵云之上，陨星流火与苍水玄冰交相辉映，虚空中大道之力相互碰撞，爆发出了一阵阵骇人的异象。
　　这惊人的景象也引起了白帝城中其他人的注意。
　　众人纷纷飞上天空，跟在袁铭与木道人之后，远远望着天边的景象，脸上都露出了惊疑不定的神色。
　　“木前辈，这异象到底是怎么回事？”袁铭扭头看向木道人，问道。
　　木道人目光深邃地望着天边，语气平静地答道：“这是有人在尝试突破大乘之境。”
　　“谁？难道是万妖女皇？”袁铭惊讶地问道。
　　“除了她，还能有谁？看来万妖国的谋划失败，给了她不小的压力，逼得她不得不放手一搏。”木道人点了点头，道。
　　“前辈不打算阻止她吗？妖族多出一位大乘修士，对人族而言可不是好事。”袁铭连忙问道。
　　木道人摇了摇头，淡淡地说道：“她距离突破大乘还差些火候，更何况天鸿大阵并未完全损毁，仓促突破多半会失败。我们无需过多干涉，顺其自然便可。”
　　袁铭闻言，心中稍微安定了一些。
　　就在这时，一阵花香忽然袭来，只见南宫仙儿飞到两人身后，朝他们拱了拱手，道：“木前辈，袁道友，你们也在这里。”
　　木道人点了点头，随口问道：“鸿钧柱修复得如何了？”
　　南宫仙儿恭敬地答道：“已经初步修复完成了，预计只要再花一个月的时间，我就能将大部分鸿钧柱拼合起来。之后只需再磨合几十年，便能彻底恢复了。”
　　“做的不错。待鸿钧石柱拼合完成，便能沟通地底灵脉，承担起维持天鸿大阵运转的重任。届时，你也可以变回人形，不再需要以世界之树形态镇压了。”木道人满意地点了点头，道。
　　袁铭闻言，心中一喜，当即拱手称谢。
　　虽然化身巨树镇压在此对他来说并不是什么负担，但能够恢复人身，自然是更好的选择。
　　他自然不会将这种想法述之于口，只是默默地记在了心里。
　　南宫仙儿见已汇报完毕，便没有多留，借口还需主持修复工作，主动告辞离开。
　　南宫仙儿飘然离去后，木道人突然问道：“你觉得南宫仙儿如何？”
　　“南宫道友天资聪颖，智慧过人，为人处世进退有度，分寸把握得恰到好处，修为亦是出类拔萃，堪称一代英才。相比之下，司马长琴确实逊色不少。”袁铭面色如常地答道。
　　木道人闻言，微微一笑，继而直接点明心意：“那你可有意与她结为道侣，共修大道？”
　　袁铭闻言，当即苦笑不已，连连摆手：“前辈，您就别拿我开玩笑了。”
　　木道人摇了摇头，正色道：“我并非玩笑之言。你与她结为道侣，乃是互惠互利之事。她本体乃是上古奇花忘忧花，拥有辅助突破大乘的神奇功效。如今她修炼成人，更是修成了忘忧仙音这一神通。此神通一生只可用一次，你若与她双修，便能得到神通洗礼，日后突破大乘也能多上几分把握。而她也可以借你的万木本源之力再度突破，如此一来，你们夫妻二人都能成就大乘之境，岂不是一件美谈？”
　　袁铭见他神色认真，知道无法再搪塞过去，便长叹一声，道：“前辈，您有所不知，我已有道侣，此事还是莫要再提了吧。”
　　木道人闻言，眼中闪过一丝异色，不着痕迹地瞥了一眼他手臂上的偷天鼎印记，果然不再多言。
　　而在偷天鼎内，袁铭的主魂也偷偷看了一眼闭目修炼的夕影。
　　见她依旧沉浸在修炼之中，没有任何反应，这才松了口气。
　　……
　　半月之后，万妖国。
　　天空之中，原本五色斑斓的灵云突然剧烈翻涌，一声沉闷的哼声自云端传来，震得整个天地都为之颤抖。
　　紧接着，五色灵云如同被撕裂的锦绣，崩溃解体，化为点点灵光消散在了天际。
　　这一异象，瞬间惊动了万妖国上下。
　　无数妖众抬头望向天空，眼中满是惊疑与失望。
　　他们都知道，这代表着万妖女皇的突破失败了。
　　在妖皇殿深处，一群六级妖王已经聚集于此。
　　他们见到天空中的异象消散，脸色也大多不好看。
　　毕竟，万妖女皇若能成功突破大乘，对整个万妖国来说，都是一件无比振奋人心的大事。
　　在这群失望的妖王中，电鹏王和炎狼王却暗中交换了一个眼神，眼中闪过一丝不易察觉的喜色。
　　他们似乎对女皇的失败并不感到意外，反而像是松了一口气。
　　就在这时，妖皇殿的宝座上，一道身影凭空出现。
　　正是万妖女皇巫羽。
　　她的身姿虽然与过往没什么变化，眼中却透着一丝疲惫和失落。
　　她环视了一圈众妖王，平静地开口道：“我需要闭关修养一段时间。在我出关前，万妖国锁国，一切事务由尔等共同商议，最终交由大日琉璃炎拍板。”
　　说完，她不等群妖反应，便化作一道流光，消失在了大殿之中。
　　众妖王顿时一愣，随即相互议论起来。
　　他们猜测着女皇到底受了多少伤，又是否能真正恢复过来。
　　毕竟，突破大乘失败，对任何修士来说都是一次沉重的打击。
　　而巫羽在回到内殿之后，终于支撑不住，身形一晃，“噗”的一声吐出一口鲜血，殷红的血迹染红了她的衣襟。
　　她的气息迅速跌落，面色也变得惨白一片，仿佛失去了所有的生机。
　　她的妖力也随之衰减跌落，最终停在了六级中期的水平。
　　这一刻的她，再也不是那个威震万妖国的女皇，而是一个身受重伤，孱弱不堪的妖修。
　　就在这时，大日琉璃炎的身影瞬间出现在她身侧，将她轻轻搀扶了起来。
　　她眼中满是关切和担忧，声音也带着一丝颤抖：“你没事吧？”
　　巫羽惨笑一声，摇了摇头道：“至少死不了。”
　　大日琉璃炎长叹一声，道：“你还是不该冒险的。你的伤势如何？需要多久才能恢复？”
　　“现在说这个已经没有用了。我突破失败，万妖国恐怕很快就要乱起来了。我刚刚强撑着现身，应该能帮你争取到一些缓冲的时间。你要在这段时间里尽量拉拢人手，至少要将混乱限定在一定的程度之内。”巫羽摇了摇头，道。
　　大日琉璃炎沉默片刻，点了点头道：“这些我知道，你不用担心那么多。先专心修养，好好休息吧。”
　　巫羽苍白的脸上勉强挤出一丝笑容，点了点头。
　　在大日琉璃炎的搀扶下，她缓缓走入闭关室，默默运功，开始调养。
　　……
　　时光荏苒，转眼便是离别之际。
　　南宫仙儿一行即将踏上归途，随着鸿钧柱的最后一块碎片完美拼合，袁铭终于得以解脱，从世界之树的形态中恢复人身。
　　此刻的白帝城遗址，那曾经参天蔽日的巨树已然不见，取而代之的是满山遍野的鲜花与灵草。
　　它们在断壁残垣间竞相绽放，绽放出绚烂的光彩，为这片废墟带来了勃勃生机。
　　废墟之外，花仙等人已整理好行装，准备启程。
　　然而，南宫仙儿似乎仍在等待着什么人的到来，眼神中透露出些许期待。
　　远处的高山上，木道人的分身静静地站立着，双手负后，目光深邃地注视着白帝城的废墟，仿佛在沉思着什么。
　　他的身旁，袁铭默默侍立，不敢稍有懈怠。
　　突然，木道人开口了，声音低沉而有力：“我已经和冰澜他们商议妥当，接下来的日子，你将暂任白帝城主一职，同时总领万妖山脉一十九城的事务。”
　　袁铭闻言，并不惊讶，仍恭敬地答道：“是，前辈。”
　　木道人微微点头，继续道：“担任万妖山脉的城主，责任重大。虽要求不多，但有一条铁律你必须严格遵守。”
　　袁铭拱手道：“还请前辈明示。”
　　木道人目光如炬，沉声道：“无论发生何事，你都必须时刻守护鸿钧柱，不得擅自离开城池范围。这是你的职责，也是你的使命。若你想卸任，必须确保一切交接妥当，待下一任城主上任后方可离开。”



第九百八十七章 召见
　　“晚辈定当谨记前辈教诲，不负所托。只是，我该如何总领一十九城事务？”袁铭疑惑问道。
　　木道人微微一笑，挥手之间，一枚黑木令牌如落叶般飘然落入袁铭手中。
　　这令牌不过巴掌大小，却散发着一股古朴而深邃的气息。
　　“此乃万妖城主令，历代城主皆持此令。你只需将其炼化，便可凝聚出一道分身，能够随时沟通其他城主令，瞬息间便可出现在任意城池。如此一来，联络各地，处理事务便不在话下。”
　　袁铭依言炼化令牌，顿觉心神与令牌之间建立了一种奇妙的联系。
　　他心念一动，立刻感知到了其余十八块令牌的确切位置。
　　再一施法，身旁便现出一道分身，与本体一般无二，只是实力尚浅，无法用于战斗。
　　木道人见袁铭已掌握要领，满意地点了点头。
　　随后，他转身一扬手，一面蔚蓝大旗凭空而出，在空中猎猎作响。
　　只见木道人轻轻一挥大旗，原本满目疮痍的白帝城地面，竟似时光回溯般，断壁残垣迅速颤抖着，自动修复起来。
　　一时间，砖瓦纷飞，地面起伏，不过片刻功夫，一座崭新的白帝城便拔地而起。
　　袁铭放眼望去，只见城内街道整齐，楼阁巍峨，就连传送法阵都已铺设完毕，只需稍加灵石便可启动。
　　美中不足的是，城中的其他阵法大多缺失，显然木道人手中的灵宝只能恢复建筑和传送法阵，无法真正让时光倒流。
　　“如此，你也无需再从头开始修建。白帝城重建的消息，我会派人传播出去。不久之后，自然会有修士前来，你只需专心管理便是。”木道人收起大旗，淡淡道。
　　“多谢前辈援手之恩。”袁铭对木道人深深一礼。
　　“无需多礼。稍后我会传讯其他城主，让他们派出分身前来拜见。具体的时间，你便通过万妖城主令通知他们便是。”木道人摆摆手，不在意道。
　　袁铭连忙应声称是。
　　“此间事情已了，我也该离去了。袁铭，记住，你肩负的不仅仅是一座城池，更是人族的命脉传承。无论如何，都不能有失。”木道人看了看天色，郑重说道。
　　说完，木道人带着花仙等人，缓缓离去。
　　袁铭望着众人离去的背影，有心让木道人在此地坐守一阵，但犹豫一瞬，他并未将想法说出口，而是目送着木道人分身离开。
　　他的名声并不显赫，所做的功绩也多是不可对他人言说之事，其他城主听闻大乘修士要让他来总领万妖山脉之事，必然不会心服。
　　试探也好，挑衅也罢，即便明面上不能从他手中抢夺白帝城，但暗地里的手段可就说不准了。
　　袁铭也明白，这正是木道人留给他的考验。
　　如果他连这白帝城都守不住，又怎能谈得上管理整个万妖山脉，成为此地人族的领袖？
　　袁铭很快坚定了想法，在木道人的身影彻底消失在视野中后，他催动城主令，向所有城主发出了讯息。
　　“十日后，袁某在白帝城静候各位的到来。”
　　……
　　十日后，白帝城传送大殿之内。
　　一道灵光乍现，随即化作一道身影，稳稳地出现在传送法阵中央。
　　为首的是一位面相和善的中年大儒，他走下法阵，目光四下一扫，便见不远处已有一人静静等候。
　　中年大儒走上前去，拱手道：“抱歉，抱歉，城中有事耽搁，来晚了些。”
　　那人转过身来，是一位身穿道袍的长须老者，微微笑道：“无妨，袁城主事务繁忙，我亦刚到不久。”
　　两人虽浑身没有丝毫法力波动，好似凡人一般，但若有久在万妖山脉的修士在场，便会立刻认出，这两位正是威名赫赫的镇山城城主与叶阙城城主。
　　此时，早已候在一旁的司空展上前一步，朝两人恭敬行礼道：“两位前辈，袁城主已在城中备下宴席，特命晚辈前来迎接，请随我来。”
　　中年大儒闻言，心中略有不悦，但并未表露，只是冷哼一声，便与长须老者一道，随司空展走出传送大殿。
　　待得三人步出大殿，映入眼帘的便是白帝城的风光。
　　街道整齐，楼阁巍峨，城中繁花似锦，绿树成荫，一派生机勃勃的景象。
　　两人见状，眼中不由闪过一丝惊讶。
　　“听闻白帝城前不久遭受大劫后，已然沦为废墟，如今看来，却是谣传。”中年大儒低声道。
　　“不，我曾派人前来查探，那时白帝城确是一片废墟。想来，应是木前辈出手，以造天旗之力重塑此城。”长须老者微微摇头，沉声道。
　　“造天旗？那可是传闻中木前辈炼制出的至宝，拥有逆转时光，重开天地之效，今日竟有幸得见，此番也不算白走一趟。”中年大儒闻言，惊叹道。
　　“我曾有幸目睹木前辈催动此旗，虽无传言那般神奇，但能重塑白帝城，足见木前辈对这位袁城主颇为看重。”长须老者微微颔首，如此说道。
　　中年大儒却仍有些不满，皱眉道：“看重又能如何？万妖山脉乃是镇守妖族的重地，袁铭一个新入法相的散修，岂能担得起守护鸿钧柱的重任？更何况，他还妄想染指整个万妖山脉的管辖权，一旦有失，谁能承担这个责任？”
　　长须老者默然不语，心中虽有赞同，但并未出声附和。
　　他抬头望向天空，忽然神色一动，传音道：“老齐，你看那上空。”
　　中年大儒抬头望去，只见白帝城上空，一道五彩斑斓的光罩将整座城池护得严严实实。
　　光罩上，五行术法的虚影不断闪动，宛若真龙游弋，凤凰翱翔，气势磅礴，令人望而生畏。
　　他皱眉道：“城外并无妖族游荡，这袁铭却专程开启护城大阵，看来是想给我们个下马威啊！”
　　“岂止是下马威，老齐，这道阵法我曾从一本古籍上看过，名为‘五行逆灾阵’，乃是一道六级阵法，一经发动，便能控制住整片区域的五行灵气，演化出各类术法对敌，非大乘修士亲临，则决不可破！”长须老者揪紧了胡子。
　　“什么，六级法阵？怎么可能，他不过一个散修，是如何布得起这般阵法？难道也是木前辈出手帮他？”中年大儒也有些控制不住表情。
　　长须老者摇了摇头，目光微闪：“不像，这道阵法的气息与木前辈的截然不同，它自有其独特的韵律和力量。”
　　两人心中涌起一股难以言说的震撼，接下来的路上，他们默契地选择了沉默，各自心中所想，已不足为外人所道。
　　不久之后，他们来到了城主府的议事大殿。
　　推门而入，只见其他城主已基本到齐，他们二人竟是来得最晚的。
　　袁铭气定神闲地坐在大殿上首，见二人到来，只是微微抬手，示意他们入座。
　　中年大儒和长须老者依言坐下，身旁很快有相熟的城主向他们传音问候。
　　此时，袁铭站起身来，声如洪钟，在大殿中回荡：“既然诸位都已到齐，那我们便正式开始会议吧。在下袁铭，法相初期，不死之体初期，言巫后期。受木前辈所托，暂任白帝城主，同时总领万妖十九城事务。诸位若有疑问，尽管提出。”
　　此言一出，大殿内顿时沸腾起来。
　　“袁城主大才，又得大乘老祖青睐，我等本应信服。只是此地乃人妖两族争锋之地，非同小可。袁城主初来乍到，是否应先了解一番，再总领事务？”
　　“不错，袁城主初来乍到，定有许多不明之处。依我看，还是先去各城巡视一番，熟悉熟悉情况为妙。”
　　“白帝城刚刚重建，袁城主手下人才尚不齐全，当务之急应是复兴白帝城，而非总领万妖事务。”
　　十八位城主纷纷发言，虽然说辞颇为客气，但话里话外都透露出对袁铭总领事务的不认同。只有少数几人保持沉默，没有发表意见。
　　袁铭却并未因此生气，反而笑眯眯地望着众人，仿佛在看着一座座移动的人形宝库。
　　半晌，他摆了摆手，制止了众人的进一步议论，说道：“诸位所言极是。不过，我毕竟受大乘老祖所托，不得不从。这样吧，诸位先展示一下各自的修为情况，并将自己擅长的术法神通以及真意写下来，让我先有个了解。”
　　一众城主闻言，虽觉莫名其妙，但想到袁铭毕竟是木道人钦点的总管万妖山脉之人，提出的要求也不过分，便纷纷按照要求将信息写了下来，交给了袁铭。
　　袁铭接过众人递来的玉简，一一查看后，脸上的笑意更浓了。
　　“好，诸位不愧是镇守万妖山脉的精英大才，果然名不虚传。情况我已经了解了。刚刚有位城主说得对，接下来我还是要以复兴白帝城为重。诸位回去后，还是按照之前的方式管理各自城池。若遇到什么解决不了的问题，再来寻我便是。”
　　众人听罢，心中疑惑更浓，但见袁铭并无侵害他们利益之意，便也暂时放下心来，纷纷表示日后定唯袁铭马首是瞻，惟命是从。
　　袁铭自然不会轻信他们的鬼话，但面上却做出一副大受感动的模样。
　　众人又说了几句场面话后，便纷纷告辞离去。



第九百八十八章 留下
　　数月后，花枝与金刚二妖飞抵白帝城。
　　望着那巍峨的城门，花枝眼中闪烁着兴奋的光芒，忍不住说道：“哈哈，可算是到了。这白帝城果真是不同凡响，看这气势，比极东海域的任何一座城池都要壮观。”
　　金刚沉默地跟在她身旁，目光在城中扫过，见人群熙攘，街道两旁商铺林立，好一派繁华景象。
　　他不禁挠了挠脑袋，疑惑道：“主上不是说，白帝城百废待兴，格外缺人吗？如今这般热闹，倒是出乎我的意料。”
　　花枝闻言，摇头笑道：“嗐，金刚，你有所不知。这万妖山脉本来就是一片宝地，无数修士都想来这里猎妖寻宝。只要消息传出去，这白帝城自然不愁人气。”
　　两人正交谈间，忽见一位法相修士朝他们走来，二人顿时警惕起来。
　　待那修士走近，却是朝他们拱了拱手，道：“两位不必惊慌，我乃王伏龙，奉袁铭大人的命令，在此等候二位多时了。”
　　花枝与金刚从王伏龙身上感受到一丝袁铭的气息，顿时放下心来，跟着他进了城，直奔城主府而去。
　　城主府内，袁铭端坐于主位之上，见花枝与金刚到来，脸上露出微笑。
　　花枝一见袁铭，便欢快地扑了上去，娇声道：“主人，可想死我了。”
　　袁铭笑着摸了摸她的头，目光转向金刚，问道：“来的路上没遇上什么麻烦吧？”
　　金刚老实地摇了摇头，道：“我们按照主人的要求，一路伪装，从荒野飞来，没有经过人族城池。除了一些不长眼的妖兽外，没遇到过什么麻烦。”
　　袁铭微微颔首，接着问道：“我让你带的东西呢？”
　　花枝闻言，连忙从怀中取出一个小巧的玉盒，双手呈上：“主人，你要的炼制法相丹的辅助材料都在这里了。”
　　袁铭接过玉盒，打开一看，只见里面摆放着各种珍稀灵材，都是炼制法相丹所需之物。
　　他满意地点了点头，随即对王伏龙道：“去将店大师喊来。”
　　王伏龙领命而去，花枝望着他的背影，好奇地问道：“主人，他是你新收的信徒吗？”
　　袁铭点了点头，将自己抵达白帝城后的经历简单讲述了一遍。
　　花枝听得两眼直放光，脸上满是崇敬的神色。
　　不一会儿，店小三走了进来，朝袁铭行了一礼。
　　袁铭指了指桌上的灵材，道：“店大师，辅助灵材已经送到了，辛苦你再炼一炉法相丹。”
　　店小三应下，取了灵材便折回炼丹房去了。
　　待他离开后，花枝迫不及待地开口道：“主人，你平常修炼，应该无暇兼顾管理白帝城吧？不如让我来接手，有经营圣灵会的经验在，我一定能将白帝城打理得井井有序！”
　　袁铭闻言，沉思片刻。
　　他知道花枝虽然性格跳脱，但论起管理来，她还是颇有些能力和手段的。
　　于是，他点了点头，道：“也好，不过万妖山脉不比极东海域，对妖族的敌意很重。你日常记得收敛妖气，不能让其他人察觉了身份。另外，这里的情况也比较复杂，你接手后，也要多听听王伏龙的意见。”
　　花枝满口答应下来，一脸兴奋。
　　“你离开极东海域时，是如何安排圣灵会的？”袁铭见此，又主动问道。
　　“他们中有些人愿意跟我过来，我就带上了，如今都安排在城外扎营。剩下的不愿意离开的，我也安排了几个信得过的人手，继续在极东海域经营势力。”花枝答道。
　　“那好，他们中的人族修士，你也安排进城里，先用起来。至于妖族修士，就让他们潜入万妖国，监视那边的动向。”袁铭点了点头，说道。
　　花枝拍了拍胸脯，自信满满地说道：“明白，包在我身上吧！”
　　袁铭微微颔首，随即目光转向金刚，似是想询问他的打算。
　　就在这时，花枝却突然想起了另一件事情：
　　“对了，主人！”
　　花枝清脆的声音中带着一丝兴奋：“我们在途经阴山城时，殷浪大人特意向我们推荐了一人，名叫‘丘女’。她天赋异禀，殷浪大人觉得留在身边太过屈才，便想让我们将她带来，跟随在主人身边学习。”
　　袁铭闻言，不禁露出几分好奇之色：“哦？她现在人在何处？”
　　“我已安排她与圣灵会的人一同驻扎在城外，主人稍等片刻，我这就去将她唤来。”花枝说罢，便轻盈地转身离去。
　　不久，花枝便领着一名青衣少女返回。
　　那少女年约二八，筑基修为，长着一张娃娃脸，显得颇为乖巧。
　　被花枝领进房间时，她显得有些紧张，望了袁铭一眼后，便迅速低下头去，恭恭敬敬地行了一礼。
　　“殷浪说你天赋出众，不知具体有何才能？”袁铭的语气平和而温和。
　　丘女紧张地回答道：“回大人，我是木属性天灵根，而且自幼便觉醒了神通，能够与植物沟通。”
　　袁铭眉毛一挑，心中一动。
　　他抬手轻轻按在丘女的肩上，灵力流转间，便确认了她所言非虚。
　　这确实是一位颇为罕见的拥有木属性天灵根的少女。
　　袁铭收回手，略作沉思后，便派人去将叶心瑶唤来。
　　待叶心瑶到来后，袁铭向她简单说明了丘女的天赋和能力，并吩咐道：“你带她去验证一下天赋的具体效果，若属实，便让她跟随你学习如何成为一名灵植师。”
　　叶心瑶点头应下，转身看向丘女时，眼中闪过一丝好奇与期待。
　　待叶心瑶和丘女离开后，袁铭再次将目光转向金刚，问道：“金刚，你之后有何打算？”
　　金刚沉吟片刻，回答道：“我想在万妖山脉中继续猎杀妖兽，以此修炼。”
　　袁铭点头表示赞同：“很好，那就去吧。不过，在修炼之余，你也帮我留意一下万妖国的动向，尤其是查一查他们与魔界是否还有联系。”
　　金刚点头应下，随后与花枝一同退下。
　　袁铭也起身离开，前往修罗宫寻找羲和子。
　　走进修罗宫，袁铭一眼便看到了正在闭目修炼的羲和子。
　　他走上前去，轻声唤道：“羲和子，先天苦竹炼制得如何了？”
　　羲和子缓缓睁开眼睛，脸上露出一抹微笑：“早就已经炼好了。”
　　说着，她抬手一挥，一只精致的玉盒便轻轻飘落到袁铭手中。
　　袁铭打开玉盒，只见里面躺着一根五寸长短的木簪。
　　簪头雕刻成凤凰形状，翅膀上金丝勾勒出的纹理精细而生动，凤凰口中衔着一朵暖玉白瓣花，整个木簪造型既细腻又精致。
　　袁铭轻轻拿起木簪，注入一丝法力。顿时，一股平和的力量涌入他的身体，令他感到六根清净、心宁气闲，仿佛所有的杂念都被一扫而空。
　　比起之前的先天苦竹叶，这根木簪的效果显然要好上数倍不止。
　　袁铭满意地点点头，将木簪收起，对羲和子赞道：“不错，羲和子你的炼器水平从未让我失望过。”
　　“那是自然。只可惜你手上那截先天苦竹只有一万年火候，若是能长到十万年，再由我炼制，炼出来的灵宝对突破大乘境也能起到不小的作用。”羲和子有些惋惜的叹道。
　　“此话当真？不过，要等它长到十万年，时间恐怕有些久了。”袁铭心中一喜，但很快便露出一丝难色。
　　“突破大乘用得到的天才地宝，岂是那么容易得来的？你至少看得见一线希望，已经远超常人了。”羲和子宽慰道。
　　袁铭叹息一声，也点了点头。
　　……
　　半月后，阳光透过窗棂，斑驳地洒在炼丹室内。
　　炼丹炉上袅袅升腾的丹气与日光交织，散发出淡淡的光辉。
　　店小三深吸一口气，手掌轻挥，一股气流激荡而出，将丹炉的炉盖震开。
　　他隔空一摄，一颗丹药便轻飘飘地飞出，落入一旁早已准备好的紫檀木盒中。
　　木盒被店小三小心翼翼地捧着，轻轻放到袁铭的手中。
　　袁铭闭目细感，神识透过木盒的缝隙，感受到丹药内蕴藏的浓郁灵力，脸上不禁浮现出一抹满意的笑意。
　　他收起木盒，目光转向店小三，却发现对方并未如往常般离去，而是面带犹豫地站在原地。
　　“店大师，还有什么事情吗？”袁铭有些疑惑地开口问道。
　　店小三沉默片刻，终是鼓起勇气，缓缓开口：“袁道友，距离我们约定的百年之期，已是不远。”
　　袁铭闻言，心中一动，随即笑道：“大师是在担心我不守诺言，百年之后不放你自由离去？”
　　“道友误会了，在下绝非此意。这些年来，袁道友待我如友，甚至不吝赐我机缘，这份恩情，店某铭记于心。实不相瞒，出云界虽大，但如道友这般待我的人，却是寥寥无几。百年之约达成后，道友曾许诺还我自由，但我深思熟虑后，却觉得继续追随道友，才是更好的选择。”店小三连连摇头，说道。
　　袁铭听罢，心中不禁涌起一股暖意，笑道：“原来如此，店大师愿意继续留下，我自然是欢喜的。”
　　店小三脸上露出感激之色，但随即又露出一丝难色：“其实，还有一桩事，实在难以启齿，但思虑再三，还望袁道友能够成全一二。”
　　“大师但说无妨，只要我能做到的，定会尽力相助。”袁铭微微一笑，说道。



第九百八十九章 临别
　　店小三犹豫了片刻，终于鼓起勇气道：“我在返虚期蹉跎多年，一直渴望能够突破到法相之境，始终未能如愿。这些年帮道友炼制法相丹，虽有所领悟，但总觉得还差了那么一线。所以……”
　　他说到此处，已是满脸通红，似有些难以启齿。
　　袁铭却是心领神会，替他说了下去：“所以大师是希望我能助你一臂之力，帮你准备一份炼制法相丹的材料？”
　　店小三连连点头，道：“正是如此，望道友成全。”
　　袁铭略一思忖，觉得店小三的请求并不过分，正想答应，却忽然耳边传来一阵细微的传音。他眉头微皱，眼中闪过一丝疑惑，但面上却并未露出分毫。
　　他想了想，开口时却并未直接答应店小三的请求：“大师的条件合情合理，但我这里却有一个更好的提议。”
　　店小三闻言，满脸疑惑地抬起头，看向袁铭。
　　而袁铭则在这时，手掌一翻，掌心多出了一块玉简。
　　“这里面是我改良过的一篇魂修功法，名为《冥月诀》，共有六层，相较于一般魂修功法，它有些剑走偏锋，无法让你拥有注入神魂化形等魂修手段，但相对的，它修炼极快，也没有什么瓶颈，只需魂力丹药辅助，就能很快让你的魂力达到命巫的水平。”袁铭详细的解释道。
　　店小三听闻此言，心中虽有所动摇，但随即又陷入了沉思。
　　半晌后，他担忧地皱起眉头：“这功法虽然能快速提升魂力，但若无神通相辅，即便达到命巫之境，岂非也难以与法修相抗衡？”
　　“道友所言极是。但若我能助道友突破至七级炼丹师之境，两者相加，岂非更胜一筹？”袁铭微微一笑道。
　　店小三闻听“七级炼丹师”四字，眼中瞬间闪过一抹炽热的光芒。
　　他激动地问道：“道友此言当真？”
　　“我可以立誓为证。”袁铭神色郑重地说道。
　　“我相信道友不会让我失望。”店小三经过一番思量，最终下定了决心。
　　袁铭将玉简递至店小三手中，笑道：“还请道友努力修炼此功法，待你功成之日，我必助你突破炼丹师之境。”
　　待店小三离去后，袁铭脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是一抹淡淡的无奈。
　　他轻叹一声，心中暗自思忖：“空前辈，我已按你所说向店小三许下诺言。若他最终未能成为七级炼丹师，我恐将得罪于他。”
　　此时，空的声音在他耳边响起：“放心，有我相助，店小三定能突破至七级炼丹师之境。”
　　言罢，一股神秘的讯息悄然涌入袁铭的识海之中。
　　袁铭细细品味着这股讯息，脸上露出迟疑之色：“此法要求甚高，店小三未必会同意。”
　　“他自会同意。”空的声音中透露出不容置疑的自信。
　　袁铭心中虽仍有疑虑，但想到空之前所言从未有误，心中的犹豫也渐渐消散。
　　他将此事暂时放下，带着法相丹和苦竹木簪，转身去寻找夕影。
　　夕影正在闭关修炼之中，见袁铭到来，也未多加客套。
　　她接过法相丹和苦竹木簪，脸上露出满意的笑容。
　　“我还需一些时日准备，最迟半年后便会尝试突破。”夕影向袁铭述说了自己的打算。
　　袁铭点了点头，柔声道：“你安心修炼便是，我会在此为你护法。”
　　……
　　半年后。
　　平和的白帝城突然之间气氛紧绷，原本宁静的街道上空无一人，家家户户门窗紧闭，仿佛有什么大敌将至。
　　护城大阵全力运转，泛起层层光华，将整座城池护得严严实实。
　　城中的修士们心中惴惴不安，纷纷猜测着究竟是何等大事，竟让白帝城如此如临大敌。
　　突然间，大地猛地一颤，仿佛有什么庞然大物即将苏醒。
　　紧接着，天际之上，一朵朵灵云迅速汇聚，仿佛受到了某种召唤。
　　与此同时，一股股骇人的气势从城主府中冲天而起，如同惊涛骇浪般席卷全城。
　　众人这才恍然大悟，原来是有大能在城主府中突破法相境界！
　　而这满城的戒严，竟是为了护佑这一人的突破。
　　突破的异象并未持续太久，但那股磅礴的气势却让人久久无法忘怀。
　　随着天地灵气的汇聚，一尊女帝法相渐渐在白帝城上空凝聚成形。
　　她身披华服，面容绝美，眸光如炬，透露出一种无法言喻的威严与尊贵。
　　众人仰望这尊女帝法相，无不面露惊艳之色。
　　而女帝法相则目光扫视四方，最终落在了城主府中的一角。
　　她的眼底闪过一丝喜色，随后便化作一道流光，消失在了半空中。
　　随着女帝法相的消失，城中的压力也瞬间消散。
　　众人纷纷回过神来，开始交头接耳地猜测起这突破之人的身份。
　　此刻的城主府中，夕影笑盈盈地站在袁铭身前，一身法相气息自然流露，仿佛在向袁铭炫耀自己的成就。
　　“我刚突破法相境界，不知实力增强了多少，要不然，我们切磋一番如何？”夕影主动开口，脸上满是跃跃欲试的神色。
　　“好，不过我不能离开白帝城，我们去修罗宫中切磋吧。”袁铭微微一笑，并未拒绝。
　　下一瞬，两人的身影便瞬间消失在原地，出现在了修罗宫中。
　　一番切磋过后，两人都感到心满意足。
　　袁铭不仅见证了夕影的实力增长，也在切磋中找到了自己的不足之处。
　　接下来的数日里，两人温存相伴，袁铭也趁机帮助夕影稳固了修为。
　　直到数日后，两人才得闲坐下来，商讨起了接下来的打算。
　　“再过一段时间，我就要回天鹏商会了。”夕影半躺在袁铭怀中，突然开口说道。
　　袁铭闻言，心中一阵失落，沉默片刻后问道：“不能留下来吗？”
　　夕影坐直了身体，神色认真地说道：“我突破法相境界后，已经有资格进入长老会。如今正是拉拢人手、逐步掌握大权的时候。留在这里，很难参与到商会内部的权力斗争。天鹏商会是出云界排名前三的商会，放弃这个机会实在太可惜了。”
　　袁铭叹了口气，无奈地说道：“我知道你的决定是对的，只是你我相别许久，相聚的时间又太少了。”
　　“没关系的，等我在商会中站稳脚跟，自然会回来找你。”夕影轻轻抚摸袁铭的脸颊，安慰道。
　　袁铭握住她的手，将她紧紧拥入怀中：“好吧，你去吧。不过若是在外又遇上什么麻烦，一定要告诉我，我会第一时间赶到帮你。”
　　夕影轻轻点头，像小猫一样依偎在袁铭怀中。
　　“对了，冥月诀的后续内容，你那边有着落了吗？”过了片刻，袁铭忽然想起一事，问道。
　　“目前还没有。我手上还是只有第七层口诀。或许后续只能从明月宫入手，但我目前还没怎么接触过那边。”夕影摇了摇头，有些无奈地说道。
　　“南尚风和明月宫似乎有些关联，你可以从他那里入手试试。”袁铭沉思片刻后说道。
　　“我知道了。你之前和我说过这个线索，我会留心的。后续功法的事我会处理好的，你不用担心太多。若真需要你帮忙的时候，我不会吝啬开口的。”夕影点了点头。
　　袁铭闻言，心中稍安。
　　他想了想，取出一枚储物戒和一块玉简递给夕影：“戒指里装着三十枚愿力丹。你上次施展苍生大愿实在冒险，日后不到万不得已，千万不可再用。就算要用，也记得先服用愿力丹以防愿力不足伤及自身。”
　　夕影轻轻颔首，将戒指收入袖中，随后取出玉简，开始仔细翻阅其中的内容。
　　“七颜花、天一灵水、星罗铁……这些材料……”夕影眉头微蹙，眼中露出不解之色。
　　只见玉简内所列材料，皆是珍贵异常，不仅数量繁多，且品阶皆高，七级灵材犹如繁星点点，令人目不暇接。
　　“这里面有一部分是用来炼制入道丹和法相丹的辅助材料，剩余的则是炼制灵宝所需。夕影，你回去后，看看能否帮我收集齐全。”袁铭见状，有些尴尬地笑道。
　　“这么多灵材，而且价格不菲，即便是将整个天鹏商会变卖，恐怕也难以凑齐。”夕影瞪大了美眸，惊讶道：
　　“你尽管收集便是，灵石的问题，我自有妙计。”袁铭摆摆手，信心满满地说道。
　　夕影虽仍有疑虑，但还是将玉简收起，随后取出一块新的玉简，递给袁铭。
　　袁铭接过玉简，只见其中详细记载着关于白帝城和万妖山脉的管理方案。
　　内容详尽，条理清晰，尤其是关于城内门店买卖以赚取灵石的建议，更是令人眼前一亮。
　　“这是我在闭关期间整理出来的，想来应该能对你有所帮助。”夕影略带得意地说道。
　　袁铭翻阅着玉简，眼中露出喜色：“这简直是雪中送炭啊！我正愁不知如何管理势力，有了这份方案，白帝城的发展便有了方向。夕影，你可真是我的贤内助！”
　　说着，他忍不住在夕影的额头上轻轻吻了一下。
　　夕影脸上泛起一抹红晕，娇羞地锤了袁铭一拳，但看到他高兴的模样，眼中也流露出满足与欣喜。
　　两人相拥而坐，享受着难得的宁静时光。
　　然而，袁铭的心中却突然涌起一股念头。
　　“夕影，在你离开之前，还有一事需要你的帮助。”



第九百九十章 戒成
　　夕影闻言，臻首微抬，疑惑地看着袁铭。
　　袁铭深吸一口气，缓缓道出心中的计划：“你应该已经看到偷天鼎中的金色大殿了吧？我手中有一件灵宝，据说能强行破开七级法阵。但仅凭我一人之力，难以发挥其最大威力，还需借助多位法相强者的力量。”
　　夕影闻言，眼中闪过一丝明悟。
　　她坐直身体，认真地点了点头，表示愿意相助。
　　只是仅凭她和袁铭的力量，仍显不足。
　　袁铭略一思索，决定再将王伏龙、郑衡和何修文三人叫来相助。
　　为了保密起见，袁铭先封闭了三人的五感，随后在偷天鼎内布置了一道幻阵，将鼎中景象遮掩起来，这才将三人带入鼎中。
　　很快，袁铭带着众人来到提前布置好的融灵法阵旁，各自寻到位置坐下。
　　袁铭远望着金色大殿，深吸一口气，单手一挥，四岳连印便腾空而起。
　　夕影等人见状，立刻运转法力，在融灵大阵的作用下，将磅礴的法力朝袁铭体内汇聚而去。
　　与此同时，袁铭心念一动，只见一株苍翠欲滴的世界之树瞬间浮现于众人身后，其枝叶轻轻摇曳，散发出淡淡的灵光，将磅礴的灵力源源不断地注入袁铭体内。
　　袁铭凭借上次的经验，此次不等体内经脉传来阵阵剧痛，便迅速引导着汇聚而来的力量，开始施展玄门根本气法。
　　他心念如电，法力流转间，已然达到了炉火纯青之境。
　　四岳连印在空中飞速旋转，犹如一只巨大的吞噬兽，疯狂地吸收着众人汇聚而来的法力。
　　很快，它便发出了一声低沉的闷响，一个巨大的十字法阵骤然出现在众人头顶，散发出耀眼的光芒。
　　下一刻，十字法阵轰然落下，重重轰击在金色大殿外的无形屏障之上。
　　令人意想不到的是，屏障上骤然浮现出无数霜白色的灵光，这些灵光交织成一片，竟将十字法阵的力量悉数挡下，让其无法寸进。
　　袁铭见状，眉头微皱。
　　他再次尝试数次，每一次都是全力以赴，却依旧无功而返。
　　那无形屏障仿佛坚不可摧，无论他们如何攻击，都无法撼动其分毫。
　　“看来光凭我们，汇聚的力量还是不够，或许再来三四个法相期修士辅助，才可破开此阵。”袁铭叹息一声，无奈的带着众人离开了偷天鼎。
　　……
　　数日后，夕影告辞离开，起程返回天鹏商会。
　　临行前，她特地将五行童子留在了白帝城，协助袁铭照料药园，尤其关注那株先天苦竹的生长情况。
　　袁铭目送着夕影远去的身影，心中既有不舍，又充满了对未来的期待。
　　待她身影消失在天际，他才转身准备去找五行童子，询问苦竹的培育进展。
　　刚回到城主府，便见南尚风急匆匆地赶来，开门见山地说道：“袁兄，我打算回大罗派了。”
　　袁铭微微一愣，随即想起南尚风一直牵挂着被三界教掠走的师傅和师门的情况，于是点头说道：“既然你有此打算，那便早些回去看看吧。需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　“多谢袁兄这段时间的照顾，但大罗派内部情况复杂，我独自回去处理便可。大师兄他们若是见我言听计从，反而会引人怀疑，徒增事端。”南尚风摇了摇头，婉拒道。
　　“那你一路小心，若是遇到麻烦，尽管传讯于我。”袁铭闻言，也不再坚持，只是叮嘱道。
　　南尚风朝袁铭一礼，转身离去。
　　袁铭目送他消失在视线中，心中不禁感慨万分。
　　随后，他迈步前往药园。
　　一路上，白帝城的景色映入眼帘，古木参天，花香四溢，好一派祥和安宁的景象。
　　只是袁铭心中却惦记着那株先天苦竹的生长情况，步伐不觉加快了几分。
　　很快，他便来到了五行童子掌管的药园。
　　只见五行童子正忙碌地记录着什么，手上拿着玉简，一边说话一边往其中输入信息。
　　“主人，您来了。”五行童子见到袁铭，连忙迎了上来。
　　袁铭点头示意，问道：“先天苦竹培育得怎么样了？”
　　说着，他迈步朝苦竹栽种之地走去。
　　五行童子紧随其后，一边走一边回答道：“苦竹长势良好，但要想缩短其生长时间，实在是太难了。我已经尝试了各种方法，改善了灵土的配比，制作了专门的灵液，还用了其他不少手段，但也只能将原本五年的生长时间缩短到一年。”
　　袁铭眉头微皱，接过五行童子递来的玉简翻看。
　　他知道，即便是一年的生长时间，对于等待苦竹成熟的他来说，仍是太过漫长。
　　“这么算下来，苦竹要长到十万年份，还是需要四万多年，太慢了。”袁铭叹息道。
　　“主人，我已经尽力了。苦竹的生长速度受到天地法则的限制，即便是我，也无法再找到其他方法提高它的生长速度了。”五行童子闻言，也露出了为难之色。
　　两人说话间，已经来到了先天苦竹的栽种之地，五行童子在这里专门搭建了一处住所，用以研究和观察苦竹，不可谓不用心。
　　“罢了，你先去忙吧，剩下的事，我来慢慢琢磨，看能否另辟蹊径。”袁铭叹了口气，深知自己的要求或许有些过分，便对五行童子说道。
　　五行童子恭敬地点了点头，向袁铭施了一礼，随后转身离去，继续他在药园中的巡视工作，悉心照料着每一株灵材。
　　袁铭则目不转睛地盯着那株先天苦竹，观察着它的生长情况。
　　片刻后，他走进了五行童子所搭建的简陋住所。
　　只见屋内摆放着各式各样的典籍，皆是五行童子收集而来的灵植师心得。
　　袁铭随手取过一本，便沉浸在书海之中，细细品味着前人的智慧。
　　待五行童子巡视完药园归来，袁铭仍沉浸在典籍的世界里，似乎忘却了时间的流逝。
　　五行童子见状，也不敢打扰，只是轻手轻脚地整理着典籍，将它们一一放回原处，方便袁铭随时取阅。
　　不知过了多久，袁铭忽然放下手中的典籍，伸手指向书中某一处内容，向五行童子询问道：“这篇记载的嫁接秘法，你可曾仔细研读过？”
　　五行童子顺着袁铭所指的方向望去，略一思索后点头答道：“主人，这篇秘法我确实读过。不过，此法对嫁接双方的要求极高，需得双方拥有极高的契合度方可成功。我虽曾尝试改良，降低了对契合度的要求，但仍存在两大弊端。”
　　“哦？愿闻其详。”袁铭翻阅着五行童子的研究记录，同时表现出浓厚的兴趣。
　　五行童子解释道：“一是此法需将灵植嫁接于年份更高的母体之上，方能发挥其促进生长之效。二是此法对被嫁接的一方损害极大，我多次实验下来，竟无一株灵植能够撑过一个月，便会迅速枯萎。”
　　袁铭听后微微颔首，陷入沉思。
　　片刻后，他眼中闪过一丝精芒，提出了一个大胆的想法：“若是以世界之树作为嫁接母体，不知是否可行？”
　　世界之树作为万木之祖，其年份自然远在先天苦竹之上。
　　更何况，它所蕴含的生命力之强大，乃是袁铭生平仅见。
　　即便是大乘境界的高手出手，也未必能够伤其分毫。
　　五行童子闻言一愣，随即仔细思索起来。
　　片刻后，他也觉得袁铭的想法颇有道理，值得一试。
　　于是，袁铭与五行童子不再犹豫，当即开始着手尝试。
　　嫁接的过程极为繁琐，且需小心翼翼，以免损伤先天苦竹的灵性。
　　他们二人动用了大量的灵液作为辅助，每一步都进行得小心翼翼。
　　如此耗费了一个月的时间，他们才终于将先天苦竹的部分根须，通过嫁接秘法，成功地移植到了世界之树的根须之上。
　　幸运的是，正如袁铭先前所预料的那般，嫁接完成后，世界之树的力量并未受到丝毫损伤。
　　而更令他们欣喜的是，先天苦竹的生长速度竟然还得到了大幅提升。
　　时光荏苒，又一月有余。
　　当袁铭再度踏入那片药园，眼前景象令他惊喜不已。
　　原本只是一截孤零零的根须，此刻已化作一根挺拔的绿竹，虽仅及小臂长短，纤细非常，但散发出的灵气却异常浓郁，苍古气息缭绕其间，仿佛历经了无数岁月。
　　五行童子在一旁仔细观察后，抚须而笑：“主人，这先天苦竹经过移植嫁接，似乎发生了某种奇妙的变化。此变化非但不坏，反而大有益处。据我推测，如今这苦竹每生长一年，所积攒的灵性气息，怕是不亚于过去百年的积累。”
　　“如此说来，只需千年时光，这先天苦竹便能长至十万年份了。”袁铭闻言，心中大喜。
　　思量间，他围着绿竹转了几圈，眼中满是期待。
　　随后，他又郑重叮嘱五行童子，务必悉心照料这株苦竹，若有任何异状，须得第一时间向他禀报。
　　安排妥当后，袁铭转身离开药园，准备继续闭关修炼。
　　然而，当他踏入那静谧的修炼室时，却意外得到一个喜讯。
　　“月神戒，已炼成。”空的声音在他识海中响起，带着一丝淡淡的喜悦。



第九百九十一章 三大魔帝
　　随着空的话音刚落，一枚青绿色的弯月环戒自偷天鼎中飞出，轻轻落入袁铭掌中。
　　戒指上笼罩着一层薄薄的灵气迷雾，朦胧而神秘，宛如虚幻的倒影。
　　袁铭将戒指轻轻戴上，那灵气迷雾瞬间收缩，化为一轮圆月虚影，在他指尖一闪而逝。
　　顿时，一股莫名的力量融入他的体内，令他的神魂感到一阵清凉，隐隐生出脱体而出的冲动。
　　他当即盘膝坐下，心神一动，主魂缓缓离体而出。
　　就在此时，月神戒上的圆月虚影再次闪烁，袁铭的主魂瞬间感到一阵天旋地转，仿佛置身于浩渺星空之中。
　　待视野重新清晰，袁铭惊讶地发现，自己的主魂竟已化为一轮明月，高悬于天际。
　　低头望去，连绵不绝的山川密林、宏伟壮观的城池尽收眼底——这正是以白帝城为中心的万妖山脉之景。
　　与此同时，月华之力如瀑布般倾泻而下，融入他的主魂之中。
　　那速度比起以往，竟快了数倍不止。
　　袁铭心中狂喜，当即运转冥月诀，开始默默修炼。
　　这些年，在夕影的悉心指导下，他已将问情诀修炼至驭情境界。
　　如今，有了月神戒的辅助，他相信距离突破炼情之境、精炼七魄、拥有突破命巫的资格，已是指日可待。
　　而在修炼神魂的同时，袁铭的肉身亦未曾懈怠。
　　不死之体的修炼自是不必多说，他如今最大的心思，还是放在了凝练五行道果上。
　　随着世界之树中的五行灵力源源不断地涌入体内，他的法力也与魂力一道，稳步提升着。
　　……
　　万妖山脉，紫竹林如海，竹叶轻摇，发出沙沙声响，宛如天籁之音。
　　在这片广袤的紫竹林深处，一块平坦的巨石之上，端坐着一位目盲老者。
　　他手持拐杖，身着一袭朴素的长袍，面容虽苍老，却透着一股不怒自威的气质。
　　老者手中握着一个竹筒制成的水杯，微微仰头，清水顺着杯口流入喉中，发出汩汩之声。
　　不远处，一个青年男子乌鲁坐于石上，双手紧攥着一截金色绳头，神情专注而紧张。
　　绳子的另一端，捆绑着一个青须老者，他身着青色长袍，手脚被金绳紧紧束缚，宛如一只被金线缠绕的青虫，挣扎着却无法动弹。
　　“夏颉，你快点给老子放开！”青须老者大声嚷嚷着，声音中充满了愤怒与无奈。
　　其赫然正是三界仙舟的器灵界察，此刻却落得如此狼狈，仙风道骨的气质荡然无存。
　　目盲老者夏颉面对界察的怒吼，只是微微放下水杯，那双无瞳的眼眸缓缓转向界察。
　　他的声音平静而深沉，仿佛能穿透人的心灵：“只要你答应帮忙，我自然会放开你。”
　　“老夫只是个器灵，不想掺和你们的事，你们又何苦相逼呢？”界察闻言，一脸无奈道。
　　“界察道友自谦了，你的阵法修为已经达到了七级水准，放在哪里都是不可多得的人才。如果你能出手帮忙的话，出云界的胜算就能提升不少。”夏颉微微一笑，说道。
　　“你们这般对待，我就是答应了，也不可能真心出力。”界察却不为所动，负气道。
　　这时，乌鲁也开口了：“前辈，这次就是魔界和万妖国他们勾结，才害得三界仙舟失去动力，损毁严重。您就真能咽下这口气？”
　　听闻此言，界察果然脸色一变，眼中生出怒火。
　　乌鲁见状，立马火上浇油道：“前辈，您也不想让那些家伙得逞吧？只要您答应帮忙，晚辈可以在此立誓，日后即便是要付出性命为代价，也绝对会帮前辈将三界仙舟从魔界手中夺回来，归还给前辈您。”
　　他的声音铿锵有力，显然是下了决心。
　　界察却不为所动，语气坚定地说道：“先是威逼，后是利诱。你们一老一少在这儿给我演红脸黑脸的戏码呢？我说了，不想掺和就是不想掺和。我现在只想找个地方安安稳稳修炼去。你们就别逼我了，我是断然不会答应的。”
　　乌鲁见状，叹了口气，无奈地看向夏颉。
　　他知道，想要说服界察并不容易。
　　夏颉也叹了口气，随手将竹筒杯子扔掉，双手在身前搓了搓。
　　他的动作看似随意，却透着一股不容置疑的威严。
　　旋即，他两掌分开，左右掌心当中同时紫光一闪，浮现出两个古怪的紫色符文。
　　这些符文仿佛蕴含着神秘的力量，令人感到一阵心悸。
　　只见夏颉双掌同时推出，闪电般地同时拍在了乌鲁和界察的额头上。
　　两人根本没反应过来，只感觉一股强大的力量涌入体内，瞬间弥漫全身。
　　两个紫色符文在两人眉心处一闪而过，光芒收敛后快速渗透了进去，旋即消失不见。
　　“夏颉前辈，您做了什么？”乌鲁眼睛睁大，有些吃惊道。
　　不等夏颉回答，界察就已经大声咒骂起来了。
　　“夏颉，你这个挨千刀的无耻老贼，竟然给老子种了双生咒？”界察的语气里既是愤怒，又是震惊。
　　“双生咒？”
　　乌鲁虽然不知道那是什么，但见界察的反应，也知道不是什么好东西。
　　“放心吧，对他来说不是好东西，对你来说就好的不能再好了。”夏颉拍了拍乌鲁的肩膀说道，却没能打消他的疑虑。
　　“还请前辈明示。”乌鲁追问道。
　　“双生咒就是一种将两人性命相连的咒印，只是小把戏而已。现在你和界察的性命已经捆绑在了一起，算是一荣俱荣，一辱俱辱的关系。只要你出了事，不小心死了，那他界察不管跑到哪里去，也都会一起死去。”夏颉笑着说道。
　　乌鲁一听，顿时明白过来。
　　有了双生咒的约束，界察就算想置身事外也不可能了，他必须帮助和保护乌鲁，只要乌鲁掺和进来，他就不得不掺和进来。
　　“夏颉啊夏颉，你这遭天谴的老鬼，真是害死老子了。”界察犹在痛骂着。
　　“行了行了，只要你这次出手帮助出云界撑过这次界域大战，不管功劳多寡，我都会立刻帮你解除双生咒，并且帮助你完成前往其他界域的愿望。如何？”夏颉掏了掏耳朵，不耐烦道。
　　“这还如何个屁啊？老子有选择吗？我就知道，一旦跟你这无耻之徒扯上关系，就肯定没有好事。”界察叹了口气，说道。
　　旋即，他又上下打量了乌鲁一眼，恶狠狠地警告道：“小子，在双生咒解除之前，你最好给老子惜命点儿。”
　　乌鲁无奈抱了抱拳。
　　夏颉见状，缓缓转身，脑袋微微扬起，一副远眺他方的样子。
　　片刻后，他脸上笑意逐渐收敛，嘴里喃喃道：“唉，希望能够赶得上……”
　　……
　　魔界，一片荒芜之地。
　　天穹之上，孤月高悬，洒下清冷的光辉，为这荒凉之地增添了几分神秘与寂寥。
　　月光之下，一片望不到边际的白色戈壁滩铺展开来，碎石遍地，犹如白骨累累，令人心悸。
　　在这片戈壁滩的中央，有一汪黑色湖泊，宛如一颗镶嵌在大地上的黑宝石，在月光的映照下闪烁着幽深的光芒。
　　湖面上，一名青年男子浑身赤裸，静静地漂浮着。
　　他的身上布满了大小不一的伤口，看上去触目惊心，然而那双冷冽的眸子却紧盯着高空中的孤月，充满了不屈与愤恨。
　　这时，一阵沉重的脚步声自湖边传来，打破了夜的宁静。
　　裸身的男子微微转头，眼中闪过一丝寒意。
　　岸边，一个高大的身影缓缓显现，他身着猩红长袍，皮肤黝黑，五官凶恶，宛如一尊从地狱中走出的魔神。
　　他的身上散发出一股令人心悸的气息，长袍上的暗红色花纹仿佛流淌着鲜血，充满了诡异与邪恶。
　　“进阶不了大乘期，你便永远无法真正与夏颉抗衡，更别说那个与你争夺三界仙舟的小子了。”高大男子冷笑一声，声音中透露出对苏无的不屑与失望。
　　苏无闻言，嘴角勾起一抹讥讽的笑意：“大乘期？那又如何？那个家伙，我从未放在眼里。若非三界仙舟内部情况复杂，他岂能活到现在？”
　　高大男子，正是魔界赫赫有名的阎帝。
　　他冷冷地瞥了苏无一眼，摇头道：“你太自负了。那个小子，能够破坏我们的行动，便足以证明他的不凡。你若是再如此大意，只怕将来会吃大亏。”
　　苏无沉默片刻，眼中闪过一丝坚定：“阎帝，我会尽快冲击大乘期。下一次，我绝不会失手。”
　　阎帝不再多言，转身向湖泊深处走去。
　　他抬手一挥，顿时地面震动，无数石头自行聚合，化作一座座小型祭台，环绕整个黑湖形成一座巨大法阵。
　　法阵一成，狂风呼啸，滚滚魔气如潮水般汇聚而来，直冲入湖泊中，涌入苏无体内。
　　在魔气的滋养下，他残破的身体以肉眼可见的速度修复着，气息也在迅速提升。
　　远处，阎帝的身影逐渐消失在夜色中。
　　而在他身旁，地面上忽然升起一道乌光，化作一名黑须老者；天空中，一道白色星光落下，凝聚成一名白衣女子。
　　他们分别是魔界的山帝和星帝，与阎帝并称为魔界三大魔帝。



第九百九十二章 命运
　　“阎帝，这般迅速对苏无采取行动，是否显得过于急躁了些？”山帝的声音粗砺，带着几分疑虑。
　　“无妨，他不过是三个胚胎中最不起眼的一个，即便有所损失，也无关大局。星帝，你那边可有什么新的消息？”阎帝微微一笑，毫不在意地说道：
　　说完，他的目光转向了那名白衣女子。
　　星帝神色淡然，声音清脆如泉：“魔子已经将三界仙舟带回。”
　　“好，那我们便去一探究竟。”阎帝说道。
　　话音落下，三人身影一闪，消失在原地。
　　下一刹那，三人已身处一座巨大的山谷之中。
　　这山谷宽广深邃，地表裸露着黑色的岩体，仿佛是被岁月无情地剥去了外衣，呈现出一种荒芜而古老的气息。
　　山谷之外，浓重的黑雾缭绕，仿佛是一道天然的屏障，遮挡住了外界的视线。
　　而山谷内，中央那片平坦开阔的地带，一座巨大无比的银色法阵赫然在目。
　　这法阵呈五边形，四周矗立着七十二根通天魔柱，它们与地面上的虚空晶石相互呼应，散发出幽幽的光芒。
　　那些晶石犹如无数只眼睛，静静地注视着法阵中的一切，令人不禁头皮发麻。
　　在法阵的五个角上，各自布置着一座半人高的祭台。
　　祭台上，浓密魔气翻滚，五名魔族大乘期修士正闭目凝神，催持着大阵的运转。
　　其中一人，正是轮回魔君。
　　他们五人合力之下，虚空中渐渐凝聚出一个巨大无比的银色气泡。
　　气泡之中，一艘数百丈长的银色巨船静静悬浮，正是那传说中的三界仙舟。
　　而在仙舟的旁边，还漂浮着一只体型庞大的银色巨鱼，它的模样与鲸鱼相似，但此刻却显得无精打采，仿佛失去了生机。
　　阎帝目光如炬，扫过巨船和银鱼，随后走到轮回魔君身旁，沉声问道：“投送之事完成了吗？”
　　轮回魔君恭恭敬敬地回答道：“回禀阎帝大人，投送已经完成。四枚轮回种子全都顺利投送到了出云界，并未被任何人察觉。”
　　“做得好，你要时刻谨慎，不要暴露了自己的行踪。”阎帝闻言，点了点头，满意地说道。
　　说完，他的目光再次转向那头银色巨鱼。
　　他抬手虚空一抓，巨鱼的眼睛顿时转动起来，一颗“噗通、噗通”跳动的黑色心脏从它体内飞出，朝着阎帝飞去。
　　心脏靠近阎帝的身体时，乌光一闪，便融入了他的体内。
　　紧接着，那银色巨鱼的身躯开始迅速缩小，最终化为了人形，变成了一个驼背大汉。
　　这大汉，正是江流。
　　江流艰难地落在阎帝脚边，气息奄奄地问道：“父亲大人，我这次的表现如何？”
　　此刻的他，神情委顿，气息衰败，竟是一副行将就木的枯槁模样。
　　“你此次任务完成得相当出色。”阎帝温和地抚摸着江流的头顶，脸上洋溢着慈爱的笑意。
　　江流闻言，心中满是欢喜，脸上露出满足的笑容。
　　然而这份满足还未持续多久，他的头颅便猛地一歪，整个人昏厥了过去。
　　阎帝神色不变，目光随即转向了那艘静静悬浮的三界仙舟。
　　他的神念轻轻探入其中，然而下一刻，其脸色却是骤然一变，仿佛被寒霜覆盖。
　　“世界之树呢？为何在这仙舟之中，不见世界之树的踪影？”阎帝的声音中透露出丝丝冷意。
　　他低头看向昏厥在地的江流，眼中闪过一丝疑惑与愤怒。
　　只是此刻的江流，已然无法回应他的疑问。
　　阎帝心中的怒火瞬间燃烧起来，口中暴喝一声：“废物！”
　　随即猛地抬起一脚，朝着江流的身躯狠狠踩去。
　　“嘭”的一声巨响，江流的身体在阎帝这一脚之下，如同熟透的西瓜般炸裂开来，血肉横飞。
　　轮回魔君见状，心中一惊，急忙抬手射出一道血光。
　　血光在半空中化作一个六角轮盘，轮盘上分布着六个黑色窟窿，每个窟窿周围都刻有繁复的符文。
　　其中一个窟窿内光芒迸射，形成一个旋转的漩涡，将江流残破的尸体和四周飞溅的血肉纷纷吸入其中。
　　随后，轮盘上的符文逐一亮起，散发出璀璨的光芒。
　　不久，另一个窟窿中光芒喷吐，一道人影从中飞出，重重跌落在地。
　　那人浑身赤裸，脊背佝偻，正是江流。
　　此刻的他，身体已然恢复原状，先前的颓态一扫而空，看起来充满了生机。
　　只是他依旧处于昏睡之中。
　　阎帝冷冷地扫了一眼江流，心中的怒火已经平息了许多。
　　他没有责备轮回魔君出手救人，毕竟江流还有利用的价值。
　　他转身对山帝说道：“尽快收集材料，修复这艘三界仙舟。问天秘境开启之日，便是我们彻底拿下出云界的时机。届时，我们将进军更高等的界域，征服更多的土地。”
　　山帝闻言，沉声应道：“好。”
　　话音刚落，山谷外笼罩的黑雾突然消散开来，露出了外面的景象。
　　谷口外，是一片开阔无比的平原，平原上站满了无数的魔族修士。
　　这些魔族修士气息浑厚，修为强横。
　　其中，大乘期法修有十人之多，炼就烈日之体的体修也有数人。
　　在他们的身后，则是数百名法相期修士、不死之体的体修以及命巫之境的魂修。
　　而在这些人之后，则是数之不尽的魔族战士，他们排列整齐，形成一个个气势磅礴的军阵。
　　“踏平出云！征战各界！”不知是谁率先喊出了口号。
　　整个平原上，顿时回荡起震天的怒吼声：“踏平出云！征战各界！”
　　这声音经久不息，仿佛要将整个天地都震得颤抖起来。
　　……
　　转眼间，二十年光阴如流水匆匆逝去。
　　白帝城在这些年的经营之下，早已恢复昔日的繁荣与热闹，街市熙攘，人声鼎沸，百姓安居乐业，享受着太平盛世的美好。
　　盛夏的炎热如同无情的火焰，无情地炙烤着大地，已经三个多月未曾降雨的白帝城，暑气蒸腾，仿佛要将一切生机都蒸发殆尽。
　　城主府的修士们，望着天空中那轮烈日，心中焦虑不已，纷纷商议着是否要施展法术行云布雨，以解城中百姓之苦。
　　就在这时，一片圆盘状的乌云，仿佛从天际尽头缓缓飘来，无声无息地笼罩住了城主府的上空。
　　“呵，真是巧了，咱们正商量着布雨，这乌云便自己聚来了。”花枝轻笑一声，话语间充满了欣喜与期待。
　　她的话音刚落，便觉察到了不对劲。
　　那乌云并非寻常之云，它翻滚得异常剧烈，浓厚的云层如同泼墨般迅速扩散，转眼间便铺满了整个白帝城的天空。
　　城中的百姓和修士们见状，起初还以为终于要迎来一场期盼已久的甘霖。
　　他们欢呼着，期待着那酣畅淋漓的雨水能够洗去这连日的酷热。
　　随着时间的推移，他们发现事情似乎并非如此。
　　那乌云越积越厚，狂风也越刮越急，但却始终不见半点雨水的踪迹。
　　不过，那厚厚的乌云遮住了烈日，城中倒是凉快了不少。
　　就在众人惊疑不定之际，天空中忽然阴气大盛。
　　那原本就浓黑的乌云，此刻变得更加厚重，仿佛要将整个天空都吞噬一般。
　　太阳的光芒被完全遮蔽，白帝城瞬间陷入了黑暗之中。
　　突如其来的变化让城中百姓惊慌失措，他们纷纷躲回家中，生怕有妖物作祟。
　　而一些修为高深的修士则站在高处，紧盯着那不断翻滚的乌云，心中涌起一股莫名的不安。
　　就在这时，那浓重的乌云中忽然亮起一抹银光。
　　一轮硕大的银色圆月缓缓浮现而出，那光芒虽然朦胧，但却透着一股神秘的力量。
　　那轮圆月仿佛有着某种魔力，一道道银色的月光穿透虚空，笔直地照耀在城主府的某处。
　　而那个地方，正是袁铭闭关修炼的密室所在。
　　此刻的袁铭，正双膝盘坐在蒲团之上，闭目凝神。
　　他的手上，那枚月神戒正散发着柔和的光芒，与天空中的圆月遥相呼应。
　　随着银白色月华之力的垂落，袁铭的整个身躯都被笼罩在一片朦胧的光影之中。
　　那丝丝缕缕的银白光芒，化作点点浮光，缓缓融入他的体内。
　　他的神魂从识海中飘然而出，悬浮在头顶之上。
　　那七魄所化的七道虚影，在神魂之外不断吸纳着月华之力，逐渐变得凝实起来。
　　随着七魄的精炼完成，一道道虚影重新回归，与神魂相合，逐渐归一。
　　当所有虚影合而为一时，袁铭的神魂上爆发出一股强大无比的神魂波动。
　　那波动层层扩散而开，瞬间席卷了整个城主府，继而扩散至整个白帝城。
　　在这一瞬间，袁铭仿佛听到了无数个声音在耳边响起。
　　它们或高昂、或低沉、或急促、或舒缓，杂乱无章，却又仿佛蕴含着某种深奥的韵律。
　　这些声音仿佛众生之言、众生之行、众生之思、众生之念交织而成，形成了一股奇妙的势。这势虽然模糊且混乱，但却又仿佛有序且充满智慧。
　　“这便是命运吗？”袁铭心中涌起一股明悟。
　　他意识到，每一个生灵的命运都是由其言行思念所构成的势所决定的。
　　而这势，便是他们与天地宇宙相连的纽带，是他们生命的轨迹。
　　这一刻，袁铭终于明白为何苍生大愿需要进阶到命巫之后才能够修炼。
　　因为只有真正感悟到众生的命运，才能够以众生愿力为引，导苍生之势，发己之宏愿。



第九百九十三章 阴月之体
　　袁铭沉浸在那纷乱的声响之中，却感到一种难以名状的疏离。
　　他渴望游离于这纷杂的命运漩涡之外，不愿深陷其中。
　　这个念头刚刚涌起，原本笼罩他周身的月华之力，竟如潮水般开始退却，缓缓收缩，最终集中朝他的眉心汇聚而去。
　　袁铭心神一凛，顿觉一股隐秘而玄妙的力量将自己紧紧包裹。
　　他当即凝神静气，全心全意去感受那股汇聚而来的力量，一时间，他的心境仿佛进入了一种空灵之境，外界的纷扰尽皆消失。
　　白帝城的上空，这奇异的变化，引起了所有人的注意。
　　“看来主人这是要进阶命巫了。”城主府的后院，花枝望着高空，一脸笃定地说道。
　　“我也感受到了那股强大的神魂之力。”雷雨也兴奋地附和道。
　　而在城主府处置政务的大殿里，王伏龙正与几位城主府修士议事，此刻也都不约而同地停下了手中的事务，纷纷走出大殿，来到院子中央。
　　众人仰头望向那高空之上的银月异象，每个人的脸上都写满了惊喜。
　　“城主大人他突破了，这才短短二十来年，城主就突破到了命巫之境，这下看看其余那些城主，还有那些一直觊觎我们白帝城的宗门，谁还敢来造次？”一名身穿白色儒袍的中年修士，满脸喜色地叫道。
　　其余人也都是纷纷点头，表示赞同。
　　王伏龙与何修文对视一眼，两人心中感受复杂，却都选择了沉默。
　　这些年过去，他们对袁铭的仇恨和恐惧都已淡去，反而开始从心底认可了他，变得服从，甚至有些崇敬了。
　　特别是王伏龙，抛开了落日宗的桎梏，没有了天鹏商会的掣肘，袁铭又给了他极大的自由和支持，让他能够全心投入白帝城的经营之中。
　　他的心中，其实对袁铭充满了感激。
　　没有了这些沉重的包袱，他虽忙于白帝城事务，修行时间大大减少，但修为却反而有所提升。
　　何修文则是得到了袁铭承诺的资源栽培，因此在管理白帝城一事上，也是颇为用心。
　　而在白帝城的北方，一座幽静的宅院中，一名金发大汉正神情凝重地盯着城池上空。他的手里紧紧攥着一块传讯法盘，正在与人传讯：“城主大人，白帝城主突破命巫境了……”
　　传讯法盘那边沉默了许久，才缓缓回复道：“罢了，带着我们的人，退回来吧。”
　　金发大汉闻言，沉声应道：“是。”
　　他的眼中闪过一丝不甘，但更多的却是无奈和释然。
　　……
　　距离此地不过数里之遥，一座古朴的客栈内，密室幽深。
　　一名青袍妇人静静伫立于传讯法阵之旁，眉宇间透着一股凝重，正轻声向法阵内那道清光人影诉说着白帝城的最新动态。
　　法阵中的清光闪烁，映照出一张威严而深邃的面容，正是那阴山城的城主。
　　他听着属下的汇报，眼中闪过一丝复杂的情绪，随后陷入了长久的沉默。
　　青袍妇人见状，心中忐忑，小心翼翼地询问道：“城主，我等在此潜伏已久，身份恐怕早已暴露。如今白帝城城主突破境界，实力大增，我们是否应当暂且撤离，以避其锋芒？”
　　阴山城主沉默片刻，终于开口说道：“不必撤离。我即刻便会启程，亲自前往白帝城，向他们表示恭贺。”
　　与此同时，白帝城的传送大殿外，人头攒动，两列长长的队伍延伸至远方。
　　这些修士皆是申请传送离开白帝城的，脸上写满了焦虑和不安。
　　大殿门口，几名身穿绣金纹黑袍的修士屹立，他们是金极门的弟子，负责在此驻守。
　　为首的是一名老者，虽然年岁已高，但精神矍铄，一双虎目炯炯有神。
　　他时而瞥向传送大殿，时而仰望天际，那里的异象依旧引人注目。
　　一名身材丰腴的妇人走到老者身旁，忧心忡忡地问道：“洪长老，我们真的要留在这里吗？城主府的那个何姓主事，一直在暗中调查我们，只怕我们的底细已经被他们摸得一清二楚了。若是他们起了杀心，我们恐怕难以抵挡。”
　　“我们为何要走？若是他们真的了解我们的底细，岂会轻易动手？只怕他们现在正头疼该如何应对我们背后的势力呢。”洪长老冷笑一声，反问道。
　　众人闻言，心中一松，脸上露出了轻松的笑容。
　　“好了，我们回去吧。将这里的情况如实汇报给缺月公子，让他来定夺下一步的行动。”洪长老收回目光，淡淡地说道。
　　说完，他转身带着众人离去。
　　……
　　城主府深处，密室静谧，恍若隔绝了外界的纷扰。
　　袁铭端坐于内，眉心的月华之力逐渐凝聚，最终化作一道拇指大小的光束，悄然融入他的眉心，随即消失无踪。
　　随着光束的消失，袁铭的眉心处，一道浅浅的银月印记缓缓浮现，散发着淡淡的银光。
　　他缓缓起身，那银月印记光芒一闪，他的身形便变得虚幻起来，仿佛融入了周围的虚无之中。
　　一步跨出，袁铭的身形已化作一道朦胧的流光，悄无声息地来到了城主府的后院。
　　此时的后院，花枝正手捏一枚精致的糕点，一边品尝着美味，一边抬头望向天空，那逐渐消散的异象在她眼中似乎有着别样的韵味。
　　而雷雨则坐在一旁的石凳上，手枕着脑袋，双眸空洞，似乎在思索着某些难以解决的问题。
　　尽管袁铭已站在两人身旁，但无论是花枝还是雷雨，都未能察觉到他的存在。
　　“阴月之体的隐秘效果，确实出乎意料的好。这两个五级大妖，竟然连半点察觉都没有。”袁铭心中暗暗想道。
　　进阶命巫之后，袁铭不仅觉醒了阴月之体，这体质让他在催发之际，仿佛披上了一层无形的屏障，能够在一定程度上遮蔽天机，使人本能地察觉不到他的存在。
　　袁铭并未现身与两人交谈，而是抬步继续前行，很快便来到了政务大殿。
　　此刻的大殿内，方才开会的众人已齐聚一堂，正商讨着清除各门各派以及其余十八座城池留在白帝城中探子的事宜。
　　何修文手持一张记载着探子情况的纸业，正逐一展示给众人查看。
　　众人一看之下，皆是面露惊色，连王伏龙也不例外，眉头紧皱，沉声道：“怎会如此之多？”
　　“各宗门对我们城主的实力并不了解，误以为他只是凭借关系才被安置来管理白帝城。因此，他们都有暗中扶植傀儡、控制白帝城的心思。而那些其余十八座天鸿大阵城池的城主们，以前都是以金慕马首是瞻。但金慕死后，他们便都生出了不臣之心，想要取而代之，成为这十九座城池的第一城主，接管整个万妖山脉。”何修文解释道。
　　“若是要全部清除，恐怕会面临不小的阻力。”一名中年圆脸修士闻言，沉声道。
　　“怕什么，他们只是不知道我们城主的真正实力。等他们见识到了，自然就不敢再有任何非分之想了。”郑衡却冷笑道。
　　“还是要做好调查，对这些暗子背后所牵扯的势力全都调查清楚，做好区分处理的准备。”王伏龙显得更为谨慎，说道。
　　就在他们激烈商讨之际，却不知，袁铭正静静地站在一旁。
　　他的身形依旧虚幻缥缈，无人能够察觉。
　　他心念一动，识海中顿时有光芒凝聚，一枚淡金色的眼球缓缓浮现，最终在他的眉心处显现。
　　这淡金色的眼球与阴月之体下的身躯一样，呈现出虚幻缥缈的状态，无法被他人感应到。
　　这正是袁铭在晋升命巫之后，除了阴月之体外，觉醒的另一个探查神通——轮回之眼。
　　只见袁铭眉心的轮回之眼滴溜溜地旋转着，一道金色的光线从中透射而出，悄然笼罩在了王伏龙的身上。
　　下一瞬，袁铭的识海中仿佛开启了一扇通往时光深处的大门，一幅幅画面如走马灯般流转起来。
　　这些画面，仿佛是王伏龙过往近百年的岁月被压缩在了一瞬之间，重现于袁铭的识海之中。
　　画面之中，王伏龙从青涩少年到沉稳中年，经历的种种事迹，如同时光回溯般在袁铭的识海中一一展现。
　　那些画面，越是靠近现在，便越显得连贯清晰，仿佛袁铭亲身经历了王伏龙的种种遭遇，那些人和事都显得如此真切。
　　而越是靠近过去，画面便越显得零碎孤立，但每一幅画面，对王伏龙而言，都是人生中极为重要的一刻。
　　袁铭的目光从识海中收回，转而投向了桌案上的一只造型古朴的紫铜香炉。
　　那香炉看似普通，只是焚香时能让人心静气和，并无特别之处。
　　当袁铭的轮回之眼投射出一道金色光线映照其上时，一个个断断续续的画面竟然也在他的识海中逐渐浮现。
　　袁铭细细浏览着这些画面，发现它们呈现的，竟是这紫铜香炉自炼制成功以来的流转历程。
　　从它的第一任主人，到历经的每一次转手，再到曾经接触过它的每一个人，都在这画面中一一展现。
　　就在袁铭打算继续深入查看之际，他忽然心有所感，身形一动，便重新回到了密室之中。
　　他刚一站定，那股玄之又玄的大道之力便再度降临，如同温暖的阳光般笼罩在他的身上。



第九百九十四章 代价
　　霎时间，大片丝丝缕缕的神秘灵光从天而降，宛如细雨般落入袁铭的体内。
　　那种沐浴在温泉中，徜徉在云端般的舒适之感再次涌上心头，让他感到无比惬意。
　　在这股力量的滋养下，他的一身神通，也开始发生了微妙的变化。
　　尤其是那生死轮回道神通，在吸纳了大量的大道之力后，率先展现出了不同之处。
　　只见一个黑白两色光芒相互交融的道印在袁铭的识海中凝结而成，那光芒的流转与交融，看起来与阴阳太极图有着异曲同工之妙。
　　然而，这黑白光芒的分界却并不那么清晰，各自当中也都没有阴阳鱼眼的存在，仿佛是一种更为深奥的阴阳交融之道。
　　与此同时，袁铭体内的其他道印也在这股大道之力的滋养下纷纷亮起光芒，开始了新一轮的精进。
　　其中，混元道印的进步尤为显著，它的光芒越来越炽烈，仿佛蕴含着一股无穷无尽的力量，等待着在未来的某一刻，彻底爆发出来。
　　其悠悠旋转之下，仿佛一个无底洞一般，那落下的大道之力，一多半都被它无声无息地吸纳了进去，如同涓涓细流汇入大海。
　　随着吸纳的大道之力愈多，混元道印的威能也愈发显著，吞噬之能大增。
　　每当它运转之际，磅礴的吸力仿佛狂风卷过，隐隐间，竟似要将周围的其他道印也一并吸纳吞噬，但终究还是未能如愿。
　　当最后一道大道之力被吸纳殆尽，袁铭只觉体内气息流转更加顺畅，修为境界也稳固了下来。
　　二十载的苦修，非但没有白费，反而让他收获颇丰。
　　这二十年里，他的神魂之力大涨，魂修境界更是突飞猛进，更上一层楼。
　　而法力也精进了许多，如今已达到法相中期之境，举手投足间，都透着一种难以言喻的威势。
　　此外，经过多年的参悟与修炼，五行道果的修习也已小有所成。
　　他的丹田内，五个半虚半实的葫芦凝聚而成，闪烁着青、赤、黄、白、黑五色光芒，悠悠漂浮在其中，仿佛五颗星辰，熠熠生辉。
　　唯独体修的进度稍显缓慢，依旧停留在不死之体初期的层次。
　　……
　　七日后，袁铭缓缓步出密室。
　　门外，花枝、雷雨与王伏龙等人已等候多时，见他出关，纷纷上前恭贺。
　　“恭喜城主顺利破境，修为更上一层楼。”众人齐声说道。
　　袁铭微笑着点头，回应道：“我闭关期间，有劳诸位费心操劳，白帝城能如此安稳，实乃各位之功。”
　　“城主言重了，我等不过是遵循城主留下的治城方针，按部就班行事，实在不敢居功。”王伏龙谦逊道。
　　袁铭听后，轻轻一笑，也不再多言。
　　他目光在众人身上扫过，见花枝与雷雨气息沉稳，修为精进，显然已至五级巅峰，距六级仅一步之遥，心中甚慰。
　　而王伏龙、何修文和郑衡等人虽有所进境，但相比之下，仍显不足。
　　袁铭在询问了白帝城的近况与妖族的动向后，又唤来五行童子，取出修罗宫灵药园中的一些珍稀灵药，作为奖励分发给众人。
　　一番勉励之后，众人陆续散去。
　　待众人离去，王伏龙与何修文却留了下来。
　　袁铭见状，心知二人必有要事相商，便开口问道：“还有何事需商议？”
　　“禀城主，前两日，阴山城、黑虎城、白枭城和麓宛城四城的城主或亲至或遣使，皆送来恭贺之礼。”王伏龙上前一步，拱手道。
　　“哦？何人亲至？”袁铭挑眉问道。
　　“阴山城的城主龙山亲自前来，不过因城主闭关未出，他便在城中逗留了两日，随后离去。离去时，还将留在城中的暗子一并带走了。”王伏龙详细禀报道。
　　“这是来拜山头，纳投名状了。好，这几城的礼物收下，从府库里挑选合适的回礼送过去，以示礼尚往来。”袁铭听后，笑了笑，说道。
　　“城中其他城池和宗门的暗子，大部分已经撤走，但仍有部分在观望中。我们已着手调查这些暗子的背景，大部分已查清并登记造册，随时可以清洗。但仍有少数藏得极深，需进一步挖掘。”王伏龙点头应下，又接着道。
　　“这些小喽啰，不必急于一时。还有其他事情吗？”袁铭闻言，摇了摇头，说道。
　　“半月后，白帝城将举办一场大型拍卖会，由万货仙行、天鹏商会等十几家商会联手发起。我们白帝城作为承办方，需负责一应事宜。届时，各大商行都会送来不少珍稀物品进行拍卖。而作为承办方，我们享有优先购买权，可以从这些拍卖品中各自挑选一件。”王伏龙想了想，说道。
　　言外之意，要不要优先购买，要购买什么东西，需要袁铭定夺。
　　“拍卖品的清单送来了吗？”袁铭问道。
　　王伏龙微微颔首，手腕轻转，一本散发着淡淡墨香的清单名册便出现在他掌中。
　　他双手恭敬地递上，说道：“城主，这是此次拍卖会的清单，请过目。”
　　袁铭接过名册，细细翻阅起来。
　　随着目光的流转，他的眼眸逐渐亮起：“万货仙行的拍品中，竟有一枚六级负山鼋的妖丹，此等珍稀之物，绝不能落入他人之手。”
　　“是。”王伏龙点头应下。
　　随后，袁铭又一一从各大商会的拍品中挑选出心仪之物，如天鹏商会的点金凤血石、蓬庐商行的紫露绛鸩草等，每一件都是难得一见的珍品。
　　王伏龙将这些一一记下。
　　“府库的灵石可还够用？”袁铭放下名册，关切地问道。
　　“城主放心，这些拍品所需的灵石，府库中尚有余裕。这些年城主府税务经营得当，收益颇丰。加上灵药园和修罗宫的产出，白帝城的府库已经比大多数城池和一些中小宗门的府库都要充裕许多。”王伏龙微微一笑，回答道。
　　袁铭闻言，心中甚慰。
　　待两人商议完毕，袁铭回到自己的房内。
　　他取出偷天鼎，焚香附体了果果，将自己成功进阶命巫的喜讯告知给了夕影。
　　“我原以为你至少还需十年时间，没想到你能这么快进阶，真是可喜可贺。”夕影的声音从鼎中传出，带着几分雀跃。
　　袁铭将自己新掌握的神通与夕影分享后，两人又聊起了那枚玉简清单上的珍稀之物。
　　“玉简上的东西每一个都是珍稀至极，这二十年里，我凭借天鹏商会的背景，动用了所有关系，也无法找齐哪怕一半的物资。能够买下来的，也只有堪堪十分之一而已。即便如此，白帝城这些年的收益，也已经几乎全都投入其中了。”夕影的声音中带着几分无奈。
　　“先前王伏龙还与我说这些年白帝城收益颇丰，府库充盈呢，怎么你却说全都已经消耗掉了？”袁铭闻言，心中不禁有些诧异。
　　“府库里的灵石，是我为了维持白帝城日常运转留下的，那些数额还不到这些年真正花费掉的十分之一。为了购买清单上的珍稀之物，我们已经倾尽所有了。”夕影苦笑一声，解释道。
　　袁铭这才明白，原来为了白帝城的未来，夕影已经付出了如此巨大的代价。
　　“不论如何开源节流，白帝城的收益，似乎仍难以支撑这等巨大的开销。”
　　袁铭望着窗外飘落的几片秋叶，沉思片刻后，缓缓开口道：“是时候扩张势力，向外谋求发展了。”
　　夕影好奇地问道：“你打算怎么做？”
　　“这万妖山脉，有多少人觊觎那主人之位？如今我们积蓄的势力已足够强大，是时候去争雄一二了。我想，可以从收服天鸿大阵其余的十八座城池开始。”袁铭笑道。
　　夕影闻言，沉默片刻，似乎在思考其中的可行性。
　　半晌，她说道：“你既已晋升命巫，的确可以开始着手此事。而且，我也正打算近期前往白帝城。”
　　“你要来白帝城？”袁铭闻言，脸上露出惊喜之色。
　　“我已经找到了获取冥月诀后续功法的门路，或许可以与你收服其他城池的行动并行进行。”夕影说道。
　　“那可太好了，我就静候你回来了。”袁铭欣喜道。
　　袁铭结束了和夕影的通讯，深吸一口气，抬手轻挥，一道法诀打出，随即眼前光华一闪，修罗宫已然浮现。
　　如今的修罗宫，与往昔已是截然不同。
　　墙体皆以名贵的木材精心打造，青灰之色显得古朴而庄重，与世界之树的气息相互呼应，彼此交融。
　　屋檐之上，枝桠蔓延，翠叶轻摇，仿佛是大自然的馈赠，为这修罗宫增添了一抹别样的生机。
　　步入其中，但觉灵气更为浓郁，仿佛置身于仙境之中。
　　空间虽未发生太大变化，但天空中悬浮的朵朵黑云与不时闪动的电蛇，却为这修罗宫增添了几分神秘与威严。
　　袁铭信步而行，很快便来到了世界之树所在之地。
　　只见这棵巨树如今虽体型缩小了不少，但依旧巍峨耸立，直插云霄。仰头望去，枝叶繁茂，层层叠叠，几乎遮蔽了整片天空。
　　而在世界之树的树荫下，一根碧绿修竹亭亭玉立，散发着淡淡的灵光，好似一层光晕环绕其身。



第九百九十五章 传令
　　袁铭缓缓靠近，只觉得一股清新之气扑面而来，无形无质，却令人心旷神怡，心中的杂念竟瞬间消散无踪。
　　他伸出一只手掌，轻轻抚摸着修竹，感受着那温润如玉的触感，心中不禁涌起一股莫名的喜悦。
　　苦竹之畔，百花争艳，灵草翠绿，它们均生于世界之树的庇护之下，每一株都珍稀异常，仿佛是大自然特意为此地而设的宝藏。
　　五行童子正在树边精心照料着这些灵植，感受到袁铭的到来，立刻转身，恭敬地向袁铭行礼。
　　“苦竹长势如何？”袁铭微笑着摆了摆手，示意五行童子不必拘礼。
　　“苦竹已长至一万三千年份，生机勃勃。”五行童子回答道，脸上带着一丝自豪。
　　随后，他又细细汇报了其他移植过来的灵药情况，每一株的生长状态都了如指掌，袁铭听得频频点头，对五行童子培育灵植的技艺表示赞赏。
　　两人一边聊着，一边绕着世界之树缓缓踱步，视察着这片灵药的繁盛景象。
　　突然，袁铭的眉头微微一挑，目光落在了不远处的一道身影上。
　　“她为何在此？”袁铭指着那道身影，有些惊讶地问道。
　　只见丘女正盘膝而坐，闭目修炼，她的身上散发出的修为气息比先前强大了许多，已然达到了结丹后期的水准。
　　“五年前，丘女成功晋升四级灵植师，叶心瑶前辈认为她的技艺已超越自己，便将她推荐至我这里，由我继续教导。”五行童子连忙解释道。
　　“短短十五年，便能成为四级灵植师，此女的天赋的确非凡。”袁铭感叹道。
　　“不仅如此，她跟随我仅仅五年，便已将我所掌握的知识学了大半。若不是修为所限，恐怕她已成为五级灵植师了。如此天赋，想要超越我，也只是时间问题。”五行童子点头赞同，脸上露出几分感慨。
　　袁铭闻言，越发感到惊讶。
　　要知道，五行童子身为灵植所化，对培育灵植有着得天独厚的优势，然而丘女却能在这方面胜过他，这绝非仅仅是木属性天灵根所能解释的。
　　回想起丘女能与植物沟通的天赋神通，袁铭心中不禁涌起一丝好奇。
　　一般来说，天灵根只是在修炼上有着得天独厚的优势，而能觉醒天赋神通，往往是因为灵根发生了异变，或是拥有某种特殊的灵体。
　　当初袁铭并未将丘女的事情太过放在心上，见她拥有天灵根，便交由叶心瑶教导。
　　如今好奇心起，他不禁开始怀疑，自己当初是否看漏了什么？
　　此时，丘女也从修炼中醒来，见到袁铭和五行童子站在身前，她慌忙站起，恭敬地向他们行礼。
　　袁铭沉吟片刻，随后再次探出神识，仔细探查丘女的灵根情况。
　　片刻后，他的脸上露出了惊异之色。
　　“恩？你的灵根……虽然提升的幅度不大，但似乎确实有所增强？”袁铭心中诧异，问道。
　　“天灵根也能提升吗？”丘女闻言露出茫然之色，疑惑地问道。
　　“传说中，天灵根之上还有仙灵根，其潜力是天灵根的十倍。不过，灵根晋升的情况极为罕见，更何况是天灵根。你这段时间，可曾服用过什么天材地宝？”袁铭略一解释后，又问道。
　　“没有，这段时间我一直待在世界巨树附近修炼，未曾离开过，也未曾偷吃过任何灵药。”丘女误以为袁铭是在怀疑她偷食灵药，连忙摇头，解释道：
　　袁铭眉头微蹙，忽然手掌轻扬，一股万木本源之力缓缓注入丘女体内。
　　瞬间，丘女的灵根内涌现出一股强烈的吸力，仿佛被唤醒的巨兽，贪婪地吞噬着这股力量。
　　随后，她的灵根再度提升，幅度之大远超过之前，吸纳灵气的速度竟也翻了一番。
　　袁铭见此情形，心中恍然。
　　他略一思量，决定继续向丘女体内注入万木本源之力，想要一探究竟，看看她的灵根究竟能吸纳到何种极限。
　　转眼间，丘女的灵根已连续吸纳了十三道万木本源之力。
　　当第十四道力量涌入时，那强烈的吸力瞬间消失，取而代之的是一股莫名的力量在丘女体内涌动。
　　此刻，丘女身上灵光乍现，外界的灵气如同洪水猛兽般涌入她的体内，发出呼呼的风啸声。
　　她大吃一惊，连忙盘膝坐下，运转功法调节灵气。
　　而袁铭则收回手掌，静静注视着丘女的变化。
　　片刻之后，丘女体表的灵光逐渐消散，她睁开眼睛，脸上露出又惊又喜的神色。
　　“大人，我的灵根真的晋升了！”丘女兴奋地起身，眼中闪烁着激动的光芒。
　　“与之前相比，有何不同？”袁铭好奇地问道。
　　他也是首次亲眼见到传说中的仙灵根，想要知道这种灵根除了修炼速度更快之外，是否还有其他的特别之处。
　　“如今我与木属性灵气的联系加强了数十倍，而且我还觉醒了一个新的神通！”丘女欣喜地回答道。
　　不等袁铭开口询问，她便主动蹲下身，从身旁取出一颗种子，轻轻埋入土中。
　　随后，她将手悬在种子上方，掌心处射出一道青色灵光，将种子笼罩其中。
　　仅仅一个呼吸的时间，袁铭便惊讶地看到种子破土而出，迅速长出花苞，并迎风绽放，散发出浓郁的花香。
　　“这道神通名为青木玄光，能够强行催熟灵草。但每次使用都需要付出一定的寿命作为代价。一年的寿命，就能让灵草的药效增加十年。”丘女解释道。
　　“不错，但你的寿元终究有限，不可滥用。”袁铭叮嘱道。
　　“大人放心，这只是一朵普通的花草，催熟它只消耗了我几天的寿元而已。”丘女连忙说道。
　　袁铭点点头，又尝试着向丘女体内注入一道万木本源之力，但见她的灵根已经稳定下来，不再吸收变化，方才作罢。
　　他指点了一番丘女的修行，让五行童子继续教授她灵植师的知识，随后便离开了世界之树，前往了极火境。
　　极火境内，人烟稀少，仅有两人居住。
　　其中之一，便是店小三。
　　当袁铭赶到时，他正闭目修炼着简化版的《冥月诀》，丝毫未察觉到袁铭的到来。
　　袁铭仔细打量了一番店小三，发现他的魂力已经达到了言巫巅峰，距离命巫之境也只有半步之遥。
　　他心中不禁感叹，经过改良的《冥月诀》果然强大无比，虽然牺牲了拥有神通的能力，但在境界上的提升，却是如此惊人。
　　当然，这种提升也只是表面上的惊世骇俗而已。
　　修炼此法之后，即便能够成为命巫，也只是魂力强大而已，根本没有什么实战能力。
　　或许是因为全身心投入简化版《冥月诀》的修炼之中，店小三的法修实力并没有太大的进步，但距离返虚巅峰却也更为接近了。
　　袁铭略作询问，了解了店小三的修炼情况后，便未多加打扰，悄然离开了此地，转而前往炼器大殿。
　　甫一踏入大殿，迎面而来的炽热气息便令袁铭不禁眯起了双眼。
　　他举目望去，只见羲和子正端坐于周天玲珑鼎之前，眉宇间流露出思索之色。
　　察觉到袁铭的到来，羲和子抬起头，眼中闪过一丝喜色：“来得正好，我正想寻你。”
　　“莫非是周天玲珑鼎的改造遇到了什么难题？”袁铭关切地问道。
　　闭关之前，他曾让羲和子仔细挑选，看自己所拥有的灵宝中，哪些有晋升大圆满灵宝的潜力。
　　最终，羲和子选中了周天玲珑鼎。
　　“此鼎本就接近大圆满之境，经过我这些年的精心改造，已趋于完善。如今，只差最后一种七级灵材，便可彻底进阶。”羲和子摇了摇头，缓缓道。
　　“哦？不知是何灵材？”袁铭追问道。
　　“此灵材名为九色莲子，具有点化灵性之奇效。当然，若有类似功效的灵材也可替代，只是九色莲子的效果最佳。”羲和子解释道。
　　“点化灵性？你是要助此鼎孕育出器灵吗？我记得上次只需将器魂投入便可。”袁铭略显惊讶。
　　“上次那件灵宝已然点化，故而我可直接注入器魂。但此鼎未经点化，难以承载我分裂出的器魂。”羲和子苦笑一声，说道。
　　袁铭心中了然，便不再多问，承诺会尽快寻来所需灵材，随后便离开了修罗宫，重返城主大殿。
　　“传令其余十八城城主，十日之后，务必派本体亲自前来白帝城见我。”袁铭召来王伏龙，沉声吩咐道。
　　“大人，万妖山脉各城城主按规矩，本体不可随意离城。公然下令让他们前来，恐有些不妥啊。”王伏龙闻言，面露难色。
　　“此规矩原为守护鸿钧柱而设。如今万妖国势微，令他们暂离城池，亦无大碍。更何况，你真以为那些城主都墨守成规，从不离城半步？”袁铭淡然一笑，说道。
　　王伏龙仍显犹豫：“可是……”
　　“不必多言。”袁铭眼中闪过一丝寒芒，顿了顿后，缓缓说道：
　　“告诉他们，十日后，至少需派一位法相修士前来白帝城朝见。若有不从或推诿者，我便亲自登门，换一个称职的城主来坐镇。”
　　王伏龙被他的话语中的威严所震慑，浑身一颤，但随即露出喜色，应诺一声便匆匆离去。
　　就在王伏龙离开大殿的瞬间，一个熟悉的声音突然响起：“呵呵，多年不见，袁兄真是越发威严了。”
　　袁铭眉头一挑，听出是乌鲁的声音。
　　他微微闭目，施展火眼金睛之术，向四周望去。



第九百九十六章 召见
　　令袁铭意外的是，即便他全力催动火眼金睛，却依旧没有看到乌鲁的身影。
　　“遁天石符果然名不虚传。”袁铭不禁低声赞叹。
　　不过，他心中却涌起一股玩兴，眉心的银月印记一闪，阴月之体随即被催发，他的身体也如同烟雾般消散在空气中，大殿内顿时变得空无一物。
　　就在这时，还未走远的王伏龙忽然听到一阵细微的响动。
　　他疑惑地回头，只见大殿内空空如也，连个人影都没有，他脸上露出迷茫之色，不知发生了何事。
　　就在他转身欲走时，袁铭和乌鲁的身影却突然出现在他眼前，这突如其来的变化让他惊得差点叫出声来。
　　好在王伏龙反应迅速，很快便认出了乌鲁，虽然心中疑惑重重，但他也知道这不是他能打听的事情，于是他恭敬地行了一礼，便转身离去。
　　袁铭和乌鲁对他的反应并未在意，他们的注意力都集中在彼此身上。
　　“袁兄，你刚刚那是什么神通？我明明看到你消失在原地，却怎么也找不到你。”乌鲁好奇地问道，眼中闪烁着求知的光芒。
　　“这是我突破命巫后觉醒的神通，名为阴月之体。说起来，你这遁天石符倒与我这神通有些相似，借我一观如何？”袁铭微微一笑，冲乌鲁伸出手掌。
　　乌鲁虽然心中疑惑，但还是将石符取出，递给了袁铭。
　　袁铭接过石符，轻轻催动，顿时感觉一股无形的力量笼罩全身，仿佛被一层透明的屏障包裹起来。
　　他眼中闪过一丝明悟，随后解除了隐身状态。
　　“果然如此，此符的隐身效果与我的阴月之体完全相同。”袁铭如此说道。
　　“也就是说，这遁天石符是仿照命巫神通而制，制作者应当也是一位魂修高手？”乌鲁闻言，有些惊讶地问道。
　　“很有可能。”袁铭点头赞同道。
　　两人相视而笑，心中都对这神秘的遁天石符充满了好奇。
　　而乌鲁则更是翻来覆去地看着手中的石符，心中不禁感慨万分。
　　没想到这看似普通的石符竟然是一件魂修宝物，难怪他能凭此符瞒过法相强者的探查。
　　“不说这个了。你突破法相了，什么时候的事？怎么不提前告诉我一声，也好去为你护法。”袁铭忽然话锋一转，打量着乌鲁道。
　　“当时突破比较急迫，也来不及通知你了。不过，这次我能突破也多亏了你给的紫极太岁。如此算下来，你还算是帮了我大忙呢。我这次来，也是专门为了报答这份恩情的。”乌鲁闻言笑道。
　　“谈什么报答不报答的，你我之间何必计较这些。”袁铭闻言摆摆手笑道。
　　两人边谈边走，不知不觉已从大殿漫步至书房。
　　书房内，古色古香的桌案上，摆放着文房四宝，一缕淡淡的墨香在空气中弥漫。
　　待两人落座，袁铭便开始沏茶。
　　随着沸水注入茶壶，茶香四溢，沁人心脾。
　　在这宁静的氛围中，乌鲁开始述说这些年来的经历。
　　“……界察前辈便将我领出了三界仙舟，声称要与万毒老祖了结一段因果。随后，他便携我深入万妖山脉，历经无数磨砺。在那期间，他借助紫极太岁的神奇力量，对万毒邪功进行了改良，最终助我顺利突破法相之境。然而在助我突破之后，他便独自离去，不知去向何方。”乌鲁神色坦然，娓娓道来。
　　袁铭静静地听着，对于乌鲁所说，他并未怀疑。
　　只是当听到界察离去时，他轻叹一声：“可惜了，若他还在，我还有一些修炼上的疑惑想要向他请教。”
　　“我看界察前辈似乎只是想在万妖山脉中独自游历一番，或许日后他会来到白帝城呢？我们总有机会再见的。”乌鲁见状，微微一笑道。
　　袁铭点点头，并未将此事太过放在心上，修行之路漫长，缘分天定，强求不得。
　　“界察前辈的下落暂且不提，袁兄，有件事我必须提醒你。这些年来，我在万妖山脉中发现多处地方涌现魔气。虽然可能是当年腐蚀天鸿大阵时遗留下来的，但也不排除是新出现的可能。”乌鲁神色一正，语气变得严肃起来。
　　“此话怎讲？”袁铭闻言，眉头紧皱。
　　“根据我打听到的情报，不仅万妖山脉，出云界的许多地方都出现了魔气现世的迹象。魔界那边似乎正在全力破解界域壁垒，或许不久的将来，界域大战就会爆发。”乌鲁继续说道。
　　说到此处，他脸上露出忧色：“上一次界域大战，出云界不知有多少修士陨落，哪怕是法相强者也面临着九死一生的局面。我们如今掌握的力量还太过薄弱，若不能突破大乘之境，别说改变局势，恐怕连自保的资格都没有。”
　　袁铭默然无语，只是静静地品了一口茶。
　　悠悠茶香在舌尖缭绕，他的脸上露出了若有所思的神色。
　　……
　　玄龙城，城主府内。
　　“真是岂有此理！他上任不过短短时日，竟敢如此颐指气使，命令我等！”城主屈黎湘愤怒地将手中的玉简摔在桌面上，发出一声清脆的响声，仿佛也在发泄着他的不满。
　　“城主，发生何事？您的脸色似乎不太好看。”这时，副城主刘合步入房内，见屈黎湘满面怒容，心中不由得“咯噔”一下，小心翼翼地询问。
　　屈黎湘深吸一口气，平复了一下情绪，随后将玉简递给刘合：“你自己看吧，这是那袁铭传来的。”
　　刘合接过玉简，迅速浏览其中的内容。
　　他的脸色逐渐变得凝重起来，眉头紧锁说道：“他竟特意要求我们派法相期修士前往，这分明是想拿我们立威啊。”
　　“哼，我早就看出此人心机深沉，定不会安分守己。他肯定是暗中拉拢了一批人，想要借此机会树立自己的权威。”屈黎湘冷笑着说道，眼中闪过一丝不屑。
　　“话虽如此，但我们也不得不防啊。此人野心勃勃，若是真的让他得逞，只怕日后我们的日子会更不好过。”刘合叹息道。
　　“既然如此，那便你我同去，看看他到底想要干什么。我估计其他城池也会将能带的法相都带上，到时候可不止十八个法相，一齐逼宫，看他还能如何嚣张！立威？我看到时候怕不是要威风扫地！”屈黎湘眼中闪过一丝锐芒。
　　“城主所言极是，我们不能坐以待毙。便让那袁铭看看，这十八城城主，可不是他能够轻易摆布的！”刘合点了点头，如此道。
　　……
　　阴山城，城主府内。
　　龙山坐在书房之中，手中握着那枚玉简，翻来覆去地端详，眉宇间流露出几分疑惑之色。
　　书房内，气氛显得颇为凝重，窗外的风轻轻吹拂着帘幕，似乎在诉说着某种不为人知的秘密。
　　“大哥，看你神色凝重，究竟在疑惑何事？”副城主孟经走上前来，关切地问道。
　　“我前几日已向袁铭表明了立场，算是投诚于他。按理说，他若有什么计划或布置，应当会知会我一声。然而，这玉简中除了召集众城主外，并无其他消息传来，实在令人费解。”龙山轻轻敲了敲手中的玉简，沉声道。
　　“或许，袁铭城主尚未真正信任大哥？毕竟，人心难测，他或许还在观望之中。”孟经闻言，眉头微皱，思索片刻后猜测道。
　　“你的猜测也有道理。他召集众城主，并要求有法相期修士到场，无疑是想再次立威。但十八座城池，正副城主加起来，至少有二十个法相会出席。他若不提前与我联系，到时又该如何压服众人呢？”龙山点了点头，面露思索之色。
　　孟经也陷入了沉思，两人相对无言，似乎在努力揣摩袁铭的意图。
　　只是无论他们如何思考，都未能猜出个所以然来。
　　最终，龙山轻叹一声，将玉简随手丢在一旁，脸上露出几分无奈之色：“罢了，既然他不愿与我联系，我也懒得去贴这个冷屁股。到时候，你便随我一同前往，看看他到底葫芦里卖的什么药。”
　　……
　　十日后，白帝城。
　　议事大殿内，华灯初上，二十八位法相期修士或坐或立，依序而列。
　　他们或谈笑风生，或低声私语，似乎并未将即将召开的会议放在心头。
　　殿外，古松参天，清风吹拂，却吹不散王伏龙心头的紧张与焦虑。
　　他悄悄瞥向殿内那些威风凛凛的法相，手心不觉已被汗水打湿。
　　身为法相，他虽也参与过多次法相聚会，但如此多法相齐聚一堂的场面，却也是他生平仅见。
　　更何况，回想起袁铭上次吩咐他时的严肃态度，王伏龙心中更是忐忑不安。
　　他深知，稍后的会议绝不会轻松，袁铭所要面对的压力，光是想想就让他为之心惊。
　　“大人呢？怎么还未到来？”王伏龙扭头喝问道，声音中透露出几分焦急。
　　就在他心中惴惴不安之时，一道沉稳的声音忽然从身后传来：“人都到齐了？”
　　王伏龙闻声转身，只见袁铭步履从容地走来。
　　“大人，您终于来了。人都到齐了，十八城城主一个不少，而且大部分都带上了副城主一同前来，合计二十八人。”王伏龙立刻收敛心神，恭敬地回答道。
　　袁铭微微点头，挥手示意王伏龙退下，随后缓步踏入大殿之内。



第九百九十七章 一起上吧
　　随着袁铭进入大殿，殿内喧哗声顿时戛然而止，所有人的目光都齐刷刷地望向袁铭。
　　袁铭步伐轻盈地朝殿中央的主位走去，目光随意地在一众法相身上缓缓扫过，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　众城主此时本体亲临，又在某种程度上自认是被袁铭威逼而来，因此他们的态度也不复往日的惺惺作态。
　　面对袁铭的目光，有的城主冷笑连连，有的面无表情，只有龙山向他投来一个隐蔽的微笑，其余人则面色不善。
　　袁铭却似毫不在意，他端坐于主位之上，气度从容，神态自若。
　　“多余的话，我便不再赘述。今日请各位到此，所议之事简明扼要。自今日起，我正式接管万妖山脉十九城。在座的诸位若有意继续担任城主，除必要的城池周转费用外，需上缴九成利润作为税收。”袁铭的声音平静如水，却带着不容置疑的威严。
　　此言一出，顿时激起千层浪。
　　众城主一片哗然，大殿之内喧哗声此起彼伏，仿佛要将这议事大殿的屋顶掀翻。
　　一些城主更是愤怒地爆发出了法相气势，试图用这种方式向袁铭施加压力，迫使他收回成命。
　　人群中，就连龙山都忍不住皱眉，对袁铭的这一政策格外不满。
　　“诸位吵够了吗？我的话还没说完。”袁铭对众人的反应视若无睹，仅是缓缓开口，声音瞬间压倒众人。
　　众城主顿时闭口不言，面色不善地望向袁铭，想要看看他接下来还有什么话要说。
　　“我知道诸位心中不服，但我也并非独断专行之人。我可以给各位一个机会，只要诸位今日能够击败我，我便发下誓言，永远放弃万妖山脉的管理权，不再插手各城事务。反之，诸位则需发下誓言，从今往后尊我号令，不得违抗。”袁铭语气平静地说道。
　　此言一出，大殿内又是一片哗然。
　　“好，我先来会会你！”袁铭话音刚落，屈黎湘怒喝一声，当即站了起来。他的修为是一众城主众最高的，距离突破法相后期，也只有一步之遥。一众城主见他主动出头，顿时安静下来，目光纷纷落向袁铭，只等他应战。
　　就在众人以为一场激战即将爆发之际，袁铭却摆了摆手，淡淡地说道：“屈城主，你似乎误会了我的意思。我所说的并非要与你们单挑。”
　　“呵，你莫不是怕了？”屈黎湘冷笑一声，嘴角勾起一抹讥讽的笑容。
　　“我只是觉得，一对一单挑太浪费时间了。”袁铭微微一笑道。
　　说罢，他缓缓站起身，目光环视全场，眼中闪过一丝张狂的战意，一字一句道：“诸位还是一起上吧。”
　　此言一出，举座皆惊。
　　所有人都诧异地望着袁铭，不知他何来底气说出这般狂言。
　　屈黎湘更是怒极反笑，冷哼道：“袁城主说大话也不怕闪了腰，还真将我等看扁了！”
　　袁铭却不为所动，只是淡淡地说道：“多说无益。诸位若是应战，就随我去城外吧。”
　　他说罢，也不理众人反应，转身便走出了大殿。
　　屈黎湘冷哼一声，紧随其后，其他城主及法相期修士相互看了看，也纷纷起身，一个不落地跟上了袁铭的脚步。
　　一行人很快便来到了城外一处庞大的山脉上空。
　　袁铭立在半空之中，面无表情地望着一众城主，似乎并没有主动出手的意思。
　　“诸位，全力出手吧，也让袁城主看看，我等可不是任他拿捏的废物！”屈黎湘鼓动一句，浑身法力一涌，直接唤出了法相。
　　在他这一声号召下，一众法相期修士纷纷唤出了自身法相。
　　一时间，二十八尊法相同时出现在天空中，四散而出的法力引得天穹变色。
　　色泽各异的灵光带着澎湃的气势，直朝袁铭压来。
　　面对这磅礴的法力威压，若是寻常法相期修士，恐怕被震得神魂都要战栗了。
　　袁铭却只是不屑一笑，连法相都未曾唤出，只是眉心处梦蝶道印一闪，便直接施展出了幻术。
　　就在他出手的瞬间，众法相却像是早有预料一般，齐齐取出一张符箓，朝眉心一拍。
　　刹那间，众法相身上同时钻出一道浅蓝灵光，相互连接成线，竟将所有人的识海都连接了起来。
　　就在此时，幻术落下。
　　令人惊讶的是，这幻术竟然没有起到丝毫作用。
　　众法相在浅蓝灵光的保护下，瞬间挣脱了幻术的束缚，双眼恢复了清明。
　　“看来诸位今日也是有备而来。”袁铭嘴角微扬，轻轻一笑，声音中透露出几分戏谑。
　　“袁城主手段千变万化，我等岂敢不防？”屈黎湘得意地一笑，眼中闪过一丝狡黠。
　　话音未落，二十八位法相同时掐诀，身后法相也瞬间出手。
　　顿时，虚空中火光熊熊，仿佛天穹被点燃，狂风呼啸，平地卷起千层浪……无数术法如暴雨般倾泻而下，将袁铭所在的空间封锁得密不透风。
　　下一刻，袁铭的身影在众人的攻击中瞬间消失，仿佛被无尽的火力吞噬，化作一片血雾。
　　众人见状，皆是惊讶不已，没想到一击之下，竟能将袁铭逼到如此境地。
　　就在他们愣神之际，半空中光芒一闪，袁铭的身影再度出现。
　　他身躯完好无损，衣袂飘飘，仿佛刚刚的攻击只是虚惊一场。
　　他抬头望向众人，眼神中透露出一丝不屑，淡淡吐出两字：“就这？”
　　众法相顿时沉默不言，心中震惊无比。
　　他们刚刚的攻击中，融合了五行之力，更有针对肉身和神魂的特殊手段，可如今看来，竟连袁铭的皮毛都未伤到。
　　“我明白了，是不死之体！”龙山突然恍然大悟，声音中透露出几分惊惧。
　　众法相闻言，心中一沉，皆知体修难缠，如今看来，袁铭以一敌多的勇气，便源自于此。
　　屈黎湘见士气低沉，连忙喝道：“别被唬住了，他就算是不死之体又如何？体修不善群攻，我们只需防住他的魂修手段，一拥而上，未必不能将他击败！”
　　众人闻言，也知如今已是骑虎难下，必须与袁铭分出胜负。
　　于是，他们纷纷振作精神，再度出手，术法光芒闪烁，齐齐朝袁铭攻去。
　　袁铭却不想再与他们纠缠。
　　但见他眉心光芒一闪，银月印记若隐若现。
　　下一刻，他便凭空消失在众人眼前，仿佛融入了虚空之中。
　　漫天术法轰然落下，却尽皆落空。
　　众法相连忙探出神识，想要寻找袁铭的踪迹，可神识扫过之处，却空无一物，仿佛袁铭已彻底消失在世间。
　　就在这时，他们身旁虚空波动骤起，仿佛有什么东西破空而出，他们却完全看不见那东西的踪迹，只觉身体一紧，仿佛被什么东西紧紧缠住，无法挣脱。
　　不仅如此，他们身周的虚空也同时挤压过来，将他们彻底禁锢在原地。
　　他们无法动弹身体，就连探出的神识也被封禁在身周一寸之内，无法再向外延伸。
　　此刻，他们才惊觉，袁铭已经再度出现。
　　只不过，如今的他，身体已经化作了一棵参天古树，而紧紧缠绕着他们身体的，正是这棵树的根须。
　　此外，袁铭还通过世界之树创造空间的能力，将他们单独关在了一个个狭小的空间之中。
　　这也正是他们身体和神识都被禁锢的原因。
　　袁铭的世界之树化身，经过他不断的培养，已经达到了六级上阶。
　　此树原本就位阶极高，对付这些最高只是法相中期的一众城主，自然是万无一失。
　　禁锢住众人后，袁铭并未继续出手。
　　毕竟，这并不是生死相搏，他若是将所有人都杀了，也无法向木道人交代。
　　而一众城主虽被禁锢，却仍想方设法要挣脱束缚。
　　但很快，他们便发现自己对袁铭的这道神通毫无办法。
　　而无法与外界沟通联络的情况，更让他们内心的畏惧不断加深。
　　“袁城主，我认输，从此往后，阴山城愿听从您的号令，奉上九成收益作为税收！”很快，第一个投降者便出现了，正是龙山。
　　他心中早就有了打算，且此前也向袁铭表明了态度，如今见势不妙，自然是立刻站出来，以表明自己的立场并未改变。
　　而有了龙山这第一个站出来之人，其他城主本就被袁铭的雷霆手段所震慑，如今便也顺势而为，陆续表示愿意臣服在袁铭之下。
　　就连之前最为嚣张的屈黎湘，此时也低下了头，不再多言。
　　正所谓形势比人强，任何时候，在绝对的实力面前，一切反抗都是徒劳。
　　他们能修炼至如今地步，并坐上现在的位置，没有一个是一根筋认死理之辈，能屈能伸，才可能长久。
　　不久后，众人回到城主大殿纷纷落座，殿内一片肃静，无人再敢交头接耳窃窃私语，气氛与之前早已不同。
　　袁铭再次坐上主座，望着下方那些不敢与他对视的城主们，满意地点了点头。
　　“稍后我会让人将契约拿来，诸位签下之后，便可自行离开了。”他挥了挥手，声音中透露出不容置疑的威严。



第九百九十八章 丹药归属
　　人群中，龙山踌躇了片刻，终究还是鼓足勇气，踏前一步。
　　他主座上的袁铭拱手作揖，声音中带着几分诚恳与无奈：“袁城主，在下有一事，不得不向您禀报。我等并非贪图私利，实则是被背后势力所迫，每年城池的收入，大半都要上贡给上宗，作为庇护的代价。若不然，上宗随时可派人来取代我等。”
　　袁铭闻言，眉头微微一皱，目光如炬地望向龙山：“上贡？你们还要上贡给谁？”
　　“我等城主，看似风光无限，实则都是那些大势力的傀儡。每年城池的收益，账面上的利润，几乎都要悉数上贡给上宗。这也是我们为了得到庇护，不得不付出的代价。”龙山深吸一口气，缓缓道。
　　袁铭静静地听着，心中若有所思。
　　他明白，万妖山脉物产丰富，自然引来无数势力觊觎。
　　但这些势力又不想亲自来管理这些城池，于是便扶持傀儡城主，从中渔利。
　　“那你们以前给上宗上贡多少利润？”袁铭沉声问道。
　　“账面上的利润，几乎是要全部上贡的。不过，我等也会想法设法伪造账册，从中挤出一些利润来。”龙山犹豫了一下，低声道。
　　“全部？”袁铭吃了一惊，他本以为自己收取的九成利润已经很高了，没想到还有更高的。
　　他不禁好奇地问道：“那你们修炼的资源从何而来？”
　　龙山苦笑一声，道：“上宗会按照法相修士的标准，每月发放一些修炼资源。除此之外，我等也会各自想些别的办法，勉强维持修炼所需。”
　　袁铭点了点头，心中明了。
　　看来这些城主们以前为了修炼资源，也是费尽心机啊。
　　他目光扫过众人，沉声道：“你们以前的规矩，我暂且不管。但从今往后，各城只需上缴九成利润给我即可。伪造账册之事，也不许再发生。我会亲自监督此事。”
　　龙山闻言，面露难色，犹豫道：“可是……袁城主，这一成利润虽然比之前多了些，但若上宗来人，我等该如何应对？”
　　“让他们都来找我便是。大乘以下的修士，谁来我都不惧。况且，我乃万妖山脉之主，这个位置乃是木道人亲自钦点。其余几位大乘老祖，想必也会给木道人这个面子，不会轻易来找我们的麻烦。”袁铭微微一笑，如此说道。
　　众城主闻言，互望几眼，心中顿时松了一口气。
　　有袁铭这句话在，即便那些上宗追究起来，那便可以统统推到此人头上，即便后面有什么变化，大不了恢复到原来的模样便是。
　　袁铭扫视着众城主的神情，缓缓开口道：“我尚有提议，诸位可愿再听我一言？”
　　他顿了一顿，见众人点头示意，便继续道：“我愿再分一成利润予你们，但有一条件，便是你们及手下，需信奉冥月神，助我凝聚愿力。此事纯属自愿，我绝不强求。”
　　众城主闻听此言，眼中闪过一丝惊喜。
　　龙山率先起身，拱手道：“袁城主高义，我等岂有不从之理？我等愿意信奉冥月神，为城主提供愿力！”
　　其余城主见状，也纷纷起身附和，无一人表示拒绝。
　　在他们看来，信奉冥月神不过是名义上的事情，既不影响修炼，又能多得利润，实在是双赢之举。
　　一时间，城主大殿内气氛融洽，欢声笑语不断。
　　很快，在和谐愉快的氛围中，十八城城主与袁铭一一签下了协议，彻底被绑上了袁铭的战船。
　　……
　　数日后，拍卖会如期举行。
　　白帝城繁华似锦，热闹非凡，无数修士自四面八方云集于此，街道上人来人往，车水马龙。
　　各色商铺琳琅满目，珍奇异兽、法宝灵药应有尽有，让人目不暇接。
　　然而在这欢腾的气氛中，一个更为震撼人心的消息，如同惊雷般在拍卖会期间轰然炸开——万妖山脉十九城正式联合，共组万仙盟，半年后将举行盛大的开盟大典，届时将广邀修仙界各大宗门前来观礼。
　　此消息一出，立刻引起轩然大波。
　　消息如同风卷残云般迅速传开，不仅迅速传遍了整个万妖山脉，更是越过了山脉的边界，传到了出云界的每一个角落。
　　各大势力听闻这一消息，无不震惊。
　　那些在万妖山脉中扶持城主的势力，更是震怒，纷纷向自己所掌控的城池发去紧急传讯，想要了解事情的真相。
　　令人惊讶的是，他们的传讯如同石沉大海，没有得到任何回应。
　　各大势力立刻召开紧急会议，商讨对策。
　　经过一番激烈的讨论，他们最终决定采取主动，公开表示将派遣使者前往万妖山脉，参加万仙盟的开盟大典。
　　在这场风波中，天圣书院、太玄门和明月宫这三大势力无疑是最为引人注目的。
　　他们作为修仙界的佼佼者，此次更是联手行动，领衔前往万妖山脉，无疑给这场开盟大典增添了几分庄重与隆重。
　　外界的议论纷纷并未影响到白帝城的宁静。
　　拍卖会依旧在一片祥和的氛围中顺利进行。
　　最终，拍卖会圆满闭幕，未发生任何意外。
　　……
　　两个月后，袁铭以拍卖会上得来的两枚六级妖丹为引，终于炼成了两枚法相丹。
　　这两枚丹药，晶莹剔透，散发着淡淡的灵光，仿佛蕴含着无尽的天地之力。
　　关于这两枚法相丹的归属，袁铭心中早已有了定数。
　　不过他也深知，这法相丹的诱惑力极大，想要它们的人，绝对不止两个。
　　如今，袁铭已不再是初到东极海时的孤家寡人。
　　他的身边，聚集了一批忠诚的扈从，他们或是从东极海带来的信徒，或是近期收入麾下的修士，都已成为他不可或缺的助力。
　　其中，从东极海带来的信徒，以花枝、金刚、雷雨和店小三等人为首。
　　他们与袁铭历经风雨，共同度过许多艰难时刻，早已是生死之交。
　　而另一批扈从，则是以王伏龙、何修文和郑衡等人为核心，他们中有不少落日宗的修士，被王伏龙陆续挖角过来，如今也已成为袁铭麾下的得力干将。
　　当袁铭宣布将两枚法相丹分别赐予花枝和店小三时，场上顿时掀起一阵波澜。
　　众多修士眼中露出惊疑之色，议论纷纷。
　　花枝实力强大，天赋异禀，这一点无人质疑。
　　她身为袁铭的灵宠，分得一枚法相丹自是理所当然。
　　店小三在众人眼中，却不过是一名炼丹师，且已年岁渐高，即便有法相丹相助，突破法相境界的机会也极为渺茫。
　　因此，王伏龙等修士纷纷向袁铭提出异议，希望能争取到第二枚法相丹的机会。
　　“诸位的心忧，我深知之。然而这枚法相丹，非店小三莫属。我担保，他必定能成功突破法相期。”袁铭声音沉稳，话语掷地有声，不容置疑。
　　王伏龙等人面面相觑，虽心有不甘，但见袁铭态度坚决，只好作罢。
　　他们心中暗自思忖，返虚期到法相期，乃是修行路上的一道天堑，多少天才都在此折戟沉沙，店小三又能有何不同？只怕这枚法相丹，终是要付诸东流了。
　　袁铭并未多加解释，挥手间，众人退去，唯留花枝与店小三二人。
　　当法相丹递到二人手中时，他们眼中闪过惊喜之光。
　　“主人，您放心，花枝定不负所望，必突破法相！”花枝信誓旦旦，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　店小三则显得有些局促不安，低头看着手中的法相丹，犹豫道：“这法相丹如此珍贵，我这般资质平庸，恐难担此重任，还是留给其他人吧。”
　　“店道友，你无需多虑。我既将此丹赠你，自是信你能够突破。你若对自己没有信心，那便信我一回如何？”袁铭微微一笑，如此说道。
　　店小三闻言，眼中闪过一丝动容，感激之情溢于言表。
　　袁铭伸出一只手掌，五指迅速变幻，化作青灰色的树藤，轻轻缠绕在店小三和花枝的手腕上。
　　“我以万木本源之力，助你们洗练肉身与法力，切勿抗拒。”
　　两人闻言，当即盘膝坐下，闭目凝神。
　　下一刻，一股浓郁的生命力量涌入他们体内，如同温泉之水，缓缓渗透进他们的血肉之中。
　　花枝对木属性灵力极为敏感，这股力量一入体，她几乎心神失守，险些现出本体。
　　但她很快便收敛心神，沉静下来，仔细感受着万木本源之力对自身的改造。
　　而店小三则是另一种极致的震撼体验。
　　他感觉到自己这副已不算年轻的身体，在万木本源之力的滋养下，重新焕发出生命的活力。
　　干枯发黄的头发变得乌黑油亮，干瘪的皮肤也变得充盈起来，毛孔中渗出黑色的油脂状物质。
　　更令他不可思议的是，他丹田中的法力也在这股力量的影响下变得精纯起来，杂质被一一清除。
　　这一过程持续了一天一夜，直到第二天中午时分，袁铭才缓缓收回世界之树的藤蔓。
　　此时的花枝身上部分区域现出树藤真身，上面开满了妖艳的大花，浑身散发着浓郁的生命气息。
　　而店小三则已脱胎换骨，虽外观变化不大，但气质与气息却已判若两人。



第九百九十九章 化身器灵
　　“真是叹为观止，令人难以想象……这种程度的提升，恐怕是七级丹药‘九转豹变丹’才能有的功效吧？”店小三惊叹不已。
　　“这只是肉体和法力的精纯，你们的神魂状态也达不到突破法相期的标准，同样需要洗练。”袁铭打量了两人片刻，啧啧说道。
　　此言一出，花枝与店小三皆是一愣，面面相觑。
　　“主人，敢问神魂亦可洗练？”花枝眨巴着明亮的眸子，好奇地追问。
　　袁铭不语，心念一动，只见其元婴之上，一枚道印骤然亮起璀璨光芒。
　　须臾间，一枚黑白相间的符文道印自其丹田飞出，化作一幅巨大的太极阴阳图案，凌空悬浮于二人头顶。
　　二人尚未来得及反应，那太极阴阳图已然开始缓缓旋转，白色部分中透出两道柔和的光芒，分别缠绕住二人的身躯。
　　在这光芒的笼罩下，花枝与店小三的身形迅速缩小，转眼间便化作两个咿呀学语的婴儿。
　　随着白光的旋转，他们的身躯又逐渐长大，从婴儿长成幼童，再从幼童长成青年，最终恢复成原来的模样。
　　这一过程中，不过短短数息。
　　他们仿佛经历了一个轮回，重获新生。
　　二人的眼神从复杂到迷茫，从迷茫到醒悟，再从醒悟到混沌，最终回归清澈。
　　这一次的神魂洗练，让他们卸下了所有心头的包袱，忘却了所有的烦恼与困顿，此刻的他们，宛如初生的婴儿，心灵纯净，琉璃无垢。
　　感受到前所未有的轻松与自在，二人皆是露出了释然的笑容。
　　袁铭见状，轻轻一挥手，那生死轮回道的道印便缓缓收回。
　　方才的神魂洗练，正是这道印所觉醒的生轮神通所为。
　　此外，他还觉醒出了散发着幽幽黑光的死轮神通，能够直接湮灭敌人的神魂。
　　“如今尔等心神已净，可安心闭关修炼。”言罢，袁铭便指引二人前往城主府的密室闭关去了。
　　……
　　短短半月有余，城主府上空，先后有两道法相之光冲天而起，其声势浩大，再次令全城震动。
　　花枝与店小三，自服用法相丹后，皆不负众望，成功踏入了法相期的境界。
　　尤其是那店小三，原本并不被众人所看好，然而他却借着突破法相期的气运，于魂修之道上亦有所突破，将简化版的《冥月诀》修炼至第六层，成功步入了命巫之境。
　　此事一出，王伏龙等人对袁铭的敬佩之情，已然达到了顶礼膜拜的境地。
　　他们深信，定是袁铭施展了某种夺天地造化的秘法相助，店小三才得以突破法相期的桎梏。
　　许多卡在法相期瓶颈多年的修士，亦因此看到了突破的希望，他们更加坚定地追随在袁铭身后，期盼着有朝一日，也能得到袁铭的指点与帮助。
　　此时此刻，修罗宫极火境中，一座崭新大殿内，羲和子与空前辈正围绕着一尊赤红三足圆鼎，神情专注。
　　此鼎高大人立，周身镂空纹路交织，奇特符文闪烁，炉身四周有十二处孔窍，赫然便是那传说中的周天玲珑鼎。
　　就在此时，大殿之门缓缓开启，袁铭携着刚突破法相期不久的店小三，踏步而入。
　　袁铭刚欲开口，目光却落在空前辈身上，眼中闪过惊疑之色。
　　许久未见，空竟与往昔有些不同。
　　他依旧保持着袁铭的容貌，但此刻却无半点虚幻之感，仿佛与常人无异。
　　袁铭甚至能透过其体表，隐约窥见内在的骨骼与血肉。
　　空似未察觉袁铭的审视，看向店小三：“店小三，修行之路艰难，进阶法相期乃是多少修士梦寐以求却难以达成的夙愿。你可做好决定，要转化为这周天玲珑鼎的器灵？”
　　“前辈，我心意已决，此志不改。”店小三点头说道，语气坚定。
　　袁铭看着一切，并未露出惊讶之色。
　　事情的前因后果，空早就告诉过他。
　　空之所以传店小三简化版冥月诀，将其魂力提升到命巫层次，并让袁铭助其突破法相期，目的只有一个：培养出一位七级炼丹师。
　　出云界的六级炼丹师数量不多，却也有二三十位，但七级炼丹师，就袁铭所知只有三位，分别在天圣书院，太玄门，明月宫。
　　在炼丹上，六级到七级的差距，比一级到六级加起来还要大，能够突破之人，无一不是有着绝顶的丹道天赋。
　　店小三的炼丹天赋不错，却也只是不错而已，用寻常办法突破七级炼丹师，可能性近乎于无，空苦思良久，想出了一个剑走偏锋的方法，以器灵之身，成就七级炼丹师。
　　周天玲珑鼎是丹王阁传承之物，无数炼丹大师用此物炼丹，此鼎提升到大圆满灵宝时，很大概率可以觉醒炼丹方面的大道真意。
　　身为六级炼丹师的店小三，凭借这一道炼丹真意，炼丹之术定然大进，有机会窥探七级炼丹师的境界。
　　“生平所见，皆是器灵苦修，欲脱离灵宝束缚，化为人形。似你这般，愿从人转为器灵者，实乃罕见。”羲和子见状，摇头笑道。
　　“我此生志在丹道，除此别无他求。然资质所限，若无奇遇，六级炼丹师已是极限，七级炼丹师难以企及。眼下既有机缘，我岂能错过？”店小三神情间尽是坚定。
　　“事先说好，我的这个法子并非万无一失，成功率其实只有四五成，即便这样，你也决议如此吗？”空问道。
　　“晚辈绝不后悔，为了今日之事，晚辈已经厚着脸皮占用了一枚法相丹，这段时间在魂修上的花费也极多，即便失败，晚辈也绝无怨怼。”店小三坦言道。
　　“好！”空抬手一挥，一道精纯的法力注入周天玲珑鼎中。
　　那赤红丹炉微微一颤，周身亮起十二种不同颜色的光芒，绚烂夺目。
　　丹炉的顶盖悠悠飞起，内里似有烟雾缭绕。
　　店小三眼中闪过一丝坚定与期待，毫不犹豫地纵身一跃，盘膝坐入丹炉之内。
　　“铛”的一声，炉盖重重落下，将店小三封闭在丹炉的幽深之中。
　　紧接着，地面之上道道光芒冲天而起，一座繁复至极的法阵逐渐浮现。
　　袁铭细细观察，发现这法阵乃是由炼化、摄灵、融灵三大法阵精妙结合而成。
　　虽单个法阵的品级不算太高，但三者相互配合，却已达到六级法阵的层次。
　　当法阵的光芒将整个周天玲珑鼎完全包裹时，空身形一闪，飘然飞至赤红丹炉之上。
　　他虚空盘坐下来，双手飞快变换法诀，磅礴的愿力从其身上迸发而出，化作一团耀眼白光，快速融入下方的丹炉之中。
　　周天玲珑鼎内的十二道地火汹涌而出，将炉身紧紧包裹。
　　大殿内的温度急剧上升，热浪滚滚。
　　突然，一阵凄厉的嘶吼声从丹炉内传出，震人心魄。
　　以身为饲，炼化血肉，融合神魂，这一过程是何等残酷与痛苦，即便是袁铭这般历经磨难之人，听到那嘶吼声也不禁眉头紧锁，亦面露不忍之色。
　　好在痛苦并未持续太久，随着一声“噗”的轻响，那凄厉的嘶吼声戛然而止。
　　紧接着，丹炉之内光芒大盛，一片模糊的血色光芒从炉内蔓延开来，迅速覆盖了整个丹炉。
　　那十二色的地火上，也笼上了一层淡淡的红色阴翳，宛如被鲜血染红一般。
　　随后，炉身上开始一枚接一枚地浮现出符文，闪烁着幽幽的光芒，仿佛在诉说着某种古老的秘密。
　　当第三十六枚符文凝聚而出的一瞬，所有符文之间产生共鸣，彼此相连，形成了一座崭新的符文大阵。
　　与此同时，丹炉内传出一声悠长的“嗡”鸣，喷涌的火焰开始急速回缩，丹炉上的血光也尽数收敛，融入炉身之中。
　　一切复归于平静，地面上的法阵光芒逐渐黯淡，唯有周天玲珑鼎上仍散发着余温，激荡着层层波动。
　　“怎么样了？”袁铭上前问道。
　　不待空开口，周天玲珑鼎上忽然飘出一道虚光，迅速凝聚成一道人影，正是店小三。
　　“成功了，我已与周天玲珑鼎融为一体，此宝如今已凝聚出三十六道符文，成为大圆满灵宝。”店小三面带喜色，开口说道。
　　“可有觉醒炼丹一途的大道真意？”袁铭进一步追问道。
　　“好像没有……”店小三闭目感应，面色微白的摇头。
　　袁铭心中咯噔一沉，他和空费尽心思培养，目的便是造就出一个七级炼丹师，如果无法觉醒丹道真意，一切都白忙活。
　　“施法还未结束，袁铭把那八色莲子拿出来！”空的声音如晨钟暮鼓，在袁铭耳畔响起，将他从沉思中唤醒。
　　袁铭回神，手腕轻转，掌心中便多出一枚小巧玲珑的莲子。
　　这莲子散发着白赤橙黄绿青蓝紫八色灵光，犹如一颗微型的彩虹，闪烁着惊人的灵气。
　　袁铭这段时间费心寻找九色莲子，可惜没能寻到，只找到八色莲子。
　　八色莲子虽然不如九色莲子完美，亦有点化灵物的效果，只是几率小一些罢了。
　　袁铭抬手一抛，八色莲子便化作一道流光，飞入周天玲珑鼎内。
　　在高温的蒸腾下，莲子瞬间气化，化作八色灵气，如丝如缕地渗入鼎身之中。
　　“融入鼎内，仔细感悟。”空的声音适时响起，如同指引迷途者的明灯。
　　店小三所化的器灵闻言，没有丝毫犹豫，便融入了周天玲珑鼎内。
　　他仿佛踏入了另一方天地，眼前浮现出这宝鼎过往炼丹时的种种情形。
　　那些画面如同走马观花般在他眼前掠过，每一幅都蕴含着深邃的炼丹之道。
　　店小三心神沉浸其中，忘却了外界的纷扰，全心神地感悟着。
　　他仔细观看每一个细节，每一个变化，仿佛要将这宝鼎的炼丹之道尽数刻入心中。
　　空的施法还在继续，一股股愿力注入周天玲珑鼎，附近虚空中浮现出朦胧的声音，好似漫天神佛诵经，又好像无数人在呐喊。
　　袁铭面露诧异之色，却没有出言打扰。
　　不知过了多久，周天玲珑鼎内突然向外射出一道道七彩灵光，涌出一股无形的力量。
　　在这股力量的作用下，周天玲珑鼎再次完成了进阶，一道丹宝真意凝聚而出，与店小三的器灵意志完美地融合在了一起。
　　随着融合的完成，周天玲珑鼎一阵巨颤，体型开始快速缩小。
　　最终，它化作了一只手掌大小的五彩宝鼎，静静地悬浮在空中，散发着淡淡的灵光。
　　店小三所化的器灵再次从丹炉上方漂浮而出。
　　此时的他，脸上已经没有了丝毫遗憾，取而代之的是难以压制的喜悦。



第一千章 投奔
　　“成功了！我感悟到了丹宝真意，已经触摸到了七级炼丹师的门槛，甚至凭借这丝真意，我已经窥见了那道门内的风景。相信经过一段时间的潜修苦炼，我便能够突破瓶颈，正式踏入七级炼丹师的境界。”店小三激动地说道。
　　“那就恭喜道友了，你的努力终于得到了回报。”袁铭闻言，心中一松。
　　待得这边的事情告一段落，袁铭便向众人辞行，羲和子和空则留在这里，继续协助店小三完善与周天玲珑鼎的融合。
　　不多时，袁铭的身影出现在花苑原野之上，他来到了那棵巍峨的世界之树下，与五行童子相见。
　　“这枚八色莲子，能否也通过嫁接之法，种植在世界之树上？”袁铭取出另一枚珍藏的八色莲子，轻轻递给了五行童子。
　　“先天苦竹能够培育，这八色莲子自然也不在话下。”五行童子接过莲子，自信说道。
　　袁铭闻言，自然心中一喜。
　　就在这时，他身旁的虚空突然一阵波动，空的身影凭空浮现。
　　他望着袁铭，眼中带着一丝调侃的笑意：“你这家伙，心思总是那么活络，不放过任何一次利用世界之树的机会啊。”
　　“物尽其用，有何不可呢？”袁铭笑着反问道。
　　“你的想法没错，但这棵世界之树蕴含的灵力终究有限，它又已经成为修罗宫的根基，若是过度使用，修罗宫便会失去进阶的希望，到时候只怕得不偿失。”空提醒道。
　　“前辈也看出来了？”袁铭神色一动。
　　“那是当然，这棵世界之树看似繁盛，生机却是早绝，本质上只是件死物，和你丹田内的世界之树截然不同。”空说道。
　　“我也想减少使用这世界之树，可眼下魔劫在即，只能先牺牲一下它。”袁铭颇为无奈。
　　“东西是你的，你考虑清楚就行。”空说道。
　　“多谢前辈指点，晚辈还有一事想要请教，您方才相助店小三时，用愿力施展的秘术颇为玄妙，不知那是何种神通？竟然与苍生大愿颇为相似，莫非您也会苍生大愿？”袁铭请教道。
　　“那是奉天秘术，依靠偷天鼎才能施展，能够给人增添好运，和苍生大愿有些相似，但也有很大不同。”空指点。
　　“增添运气？还有这等神通！”袁铭面露讶色。
　　“你对偷天鼎的掌握还不够，等你破解鼎内那座金色大殿附近的禁制，便能查明其真正奥秘。”空缓缓说道。
　　袁铭听闻此言，心中更加好奇。
　　他已经开始在心里盘算着，准备召集其他几位城主来白帝城，借助四岳连印的力量，共同破解金色大殿的七级禁制。
　　“小子，是不是已经在谋划着如何破解金色大殿的禁制了？”空似乎看出了他的心思，微微一笑。
　　“前辈明察秋毫，晚辈的确有此打算。”袁铭坦然一笑。
　　“别怪我没提醒你，想要破开金色大殿的禁制，单凭四岳连印之力，是远远不够的。你的阵法修为，至少也得达到七级，方能有望。”空的话语中透露出一种深不可测的意味。
　　袁铭听罢，脸上的笑容逐渐凝固，苦涩地道：“前辈所言极是，我自然也想将阵法修为提升至七级，但可惜，凭我的资质，怕是一生都难以企及。”
　　他对自己的认知相当清晰，至于附体参悟这个老办法，自然也是行不通的。
　　这些年混迹出云界，袁铭还从来没听说过，何处存在七级阵法师？
　　当袁铭静下心来细细思索时，突然眼前一亮，心中涌起一股莫名的喜悦：“前辈既然提及此事，必定是有所知晓。莫非前辈知道哪里能找到七级阵法师？”
　　空看着他，眼中闪过一丝赞许，但口中却并未直接回答，而是沉默了许久，才缓缓道：“你近期收集了不少法相期的信徒，愿力也颇为可观。既是如此，我便为你指条明路吧。”
　　“还请前辈明示！”袁铭顿时激动不已，急切地追问道。
　　空微微一笑，却并未明说，只是卖了个关子：“此事你可去询问乌鲁，或许他能给你带来不小的收获。”
　　话音刚落，不等袁铭继续追问，空的身影已然化作一道青烟，消失在原地。
　　袁铭见状，摇头失笑，心中却充满了期待。
　　他转身离开了修罗宫，刚回到城主府，便听到门外传来王伏龙的声音：
　　“城主大人，有人自称是您东极海的故人，前来求见。”
　　“东极海的故人？”袁铭心中一阵诧异。
　　“我已将其安置在会客大殿中招待，城主是否要前往会见？”王伏龙继续问道。
　　“去看看。”
　　袁铭说罢，便起身与王伏龙一起，前往了会客大殿。
　　……
　　踏入会客大殿，袁铭一眼便望见案几旁端坐的女子。
　　她身着一袭黑袍，如墨般深邃，全身的气息被巧妙地隐匿，面上覆着轻纱，显得神秘而诡异。
　　这般装扮，在寻常场合下，实难不引起人的猜疑。
　　袁铭的修为早已超越常人，透过那淡淡的黑雾，轻易地捕捉到了女子神魂深处的波动。微微一笑，他的心中已然明了对方的身份。
　　“王伏龙，你先去忙吧。”袁铭轻声吩咐，待王伏龙离去后，大殿内便只剩下他与那名黑袍女子。
　　女子缓缓起身，黑袍随风轻轻摆动，她朝袁铭盈盈施了一礼，声音轻柔而略带颤抖：“袁城主，小女子雨夕，乃是您故人之友，特地前来投奔。”
　　“雨夕？这名字倒是别致，不过我记得，你似乎更喜欢用云罗这个名字吧？”袁铭闻言，眼中闪过一丝戏谑，轻笑道。
　　女子闻听此言，微微一愣，随即轻轻摘下面纱，露出一张姣好的面容，此刻却带着一丝尴尬与无奈，正是久未露面的云罗仙子。
　　“袁城主，您的眼光果然独到，小女子这点伪装在您面前，实在是不值一提。”云罗仙子叹息一声，低声说道。
　　“云罗仙子，许久不见，别来无恙？”袁铭微笑着问道，语气中充满了关切与好奇。
　　“袁道友，我与你不同，你如今已是这万妖山脉之主，风光无限。而我，却是狼狈不堪，东极海一别后，我本以为能安心修炼，却不料……”云罗仙子轻轻摇头，叹息道。
　　说到此处，她的话语中满是苦涩与无奈。
　　袁铭见状，心中也不禁为之动容，他温言问道：“云罗仙子此番前来，恐怕不仅仅是为了叙旧吧？”
　　云罗仙子抬头看向袁铭，眼中闪过一丝坚定与决绝：“不错，我这次是来投奔袁道友的。不过，我并非孤身一人，而是带着我们素女派小半数的弟子一同前来。只是，不知袁道友是否敢收留我们？”
　　“云罗仙子，你这可是给我出了个难题啊。不过，我袁铭既然身为这万妖山脉之主，自然也不会畏惧任何挑战。只是，我想知道，你们究竟惹了什么麻烦，以至于要背井离乡，前来投奔我？”袁铭闻言，哈哈一笑，说道。
　　云罗仙子闻言，脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是一抹沉重的神色。
　　她深吸一口气，缓缓说道：“我们遭到了宗主司蓉的追杀，其余弟子眼下都藏在北寒城中，不敢露面。只有我，拼尽全力，才终于潜行到了这里。”
　　说到此处，她的声音已经有些哽咽。
　　“云罗仙子，你先将你们的经历详细说与我听，我再考虑是否收留你们。”袁铭见状，沉声道。
　　云罗仙子闻言，又是叹息一声，稍加回忆了片刻，开口说道：
　　“当初我突破法相期后，就返回了中州大陆，原本是没打算回素女派的，想着就这么庇护好族人，安心修炼下去也不错。事实上，之后我也的确安心修炼了许多年，但终究还是没能逃脱素女派的追查……”
　　后面的事情，便是素女派宗主司蓉，带着自己的一个法相期姘头，杀到了云罗仙子的藏身之处，摧毁了她原本安稳的生活。
　　云罗仙子多年间一直在偷偷贩卖丹王秘典中的丹方，倒也积攒了大笔灵石。
　　她用这笔钱炼制了一件极为厉害的防御灵宝，太乙五烟罗。
　　凭借此宝，云罗仙子挡住了她们的攻击，伺机逃了出来。
　　“素女派的秦媚娘，她是否也参与了对你的追捕？”袁铭的眉头微微蹙起，语气中带着几分关切。
　　“我也是在重回素女派之后，才得知秦媚娘的消息。她突破法相期后不久，便神秘失踪了，至今下落不明。司蓉正是因为失去了她的支持，感到独木难支，才将主意打到了我身上。”云罗仙子轻轻摇了摇头，答道。
　　“那你带来的那些素女派修士，又是怎么回事？”袁铭继续追问道。
　　“我趁司蓉外出搜寻我的机会，悄悄潜回素女派。我深知门内人心浮动，便趁机拉拢了一批对司蓉执掌宗门早已不满的修士。我们一拍即合，决定叛离宗门，共同寻求新的出路。”云罗仙子轻笑一声，颇有些自得道。
　　“云罗道友，你果真是半点亏也不肯吃，司蓉发现家被偷了以后，怕是得发疯了吧？”袁铭闻言，笑道。
　　“那女人什么时候不疯？不过这次确实是戳到了她的痛处，因而之后的追杀变得越发狠厉，不少跟随我的弟子逃脱不及，被抓后即便认错，表示愿意重新回归宗门，也都被她痛下杀手。”云罗仙子说道。
　　说罢，她手腕一转，掌心出浮现出半部《丹王秘典》，双手奉送给袁铭。
　　“袁道友，只要你愿意接纳庇护我们，这半部《丹王秘典》就是你的了。”云罗仙子神情有些不自然，说道。
　　“看来你们遇到的麻烦不小。”袁铭铭蹙眉说道，心中略感惊讶。
　　他很清楚，这半部《丹王秘典》对她而言，意味着什么。



第一千零一章 正面对抗
　　“司蓉的那个姘头，委实不简单，他不仅是法相期修士中的佼佼者，更是太玄门的一位权势滔天的内门长老。他的影响力，足以让整个太玄门为之震动。”云罗仙子轻轻叹道。
　　她的声音里带着一丝不易察觉的忧虑，目光落在袁铭身上，似在探寻他的反应。
　　袁铭的面容却如静水般波澜不惊，眼眸中既无惊讶也无畏惧，仿佛对于这位太玄门长老的名头，根本没觉得有什么特别。
　　“我可以答应庇护你们，但条件是，素女派的所有弟子，需得信奉冥月神。”袁铭淡淡开口道。
　　“你就不担心因此惹上麻烦？毕竟，那位可是太玄门中的实权长老。”云罗仙子微微蹙眉，似有些不解。
　　“我既然敢答应，自然有应对之策，些许有风险，还不足以让我退缩。”袁铭轻笑道。
　　“信奉冥月神，具体需要我们做些什么？”云罗仙子心中的担忧稍减，又问道。
　　“每日向冥月神祈祷，贡献愿力即可。偶尔，你们或许需要协助冥月教完成一些任务。”袁铭解释道。
　　“只是这样？”云罗仙子有些不敢相信，这样的要求，似乎比她们想象中的要轻松许多。
　　“以你们的修为，能做的确实不多。安心祈祷，便是最好的帮助。”袁铭说道。
　　云罗仙子蹙眉思索片刻，又问道：“那我们不需要做那些……以往擅长之事吗？”
　　“你们既已决心叛逃，想必是不愿再重蹈覆辙。我若让你们继续如此，又与司蓉何异？”袁铭轻笑一声，反问道。
　　云罗仙子闻言，心中的最后一丝顾虑也烟消云散，感激地看着袁铭，低声说道：“袁道友，多谢。”
　　袁铭微笑着摇了摇头，从云罗仙子手中接过那半部《丹王秘典》，算是为这桩交易画上了圆满的句号。
　　他随意翻阅着秘典，虽然其中的丹方都极为珍贵，但对他来说，已不再是必需品。
　　当他的目光落在一个名为“三花五气丹”的丹方上时，眼中不禁闪过一丝精芒。
　　这凝炼三花五气的神通，乃是大乘修士的专属，而这丹药却能让法相期修士短暂拥有大乘之力，这无疑是一件极为珍贵的保命之物。
　　袁铭正欲仔细研究这丹方时，忽见云罗仙子取出传讯法盘，看过信息后，脸色骤变。
　　“怎么了？”袁铭察觉到了她的异样，开口问道。
　　“司蓉已经带着追兵到了北寒城，我们的藏身之处暴露了，现在被团团围住，情况十分危急。”云罗仙子心神不宁地说道。
　　“无妨，我随你去看看便是。”袁铭神色却并未有太大变化，淡淡说道。
　　说完，他心念一动，身旁便浮现出一道虚幻的人影，正是已经化为周天玲珑鼎器灵的店小三。
　　他将那半部《丹王秘典》交给店小三后，便与云罗仙子一同离开了会客大殿，前往城主府的传送大殿。
　　两人刚赶到传送大殿，便见乌鲁的身影从一座传送大阵中走出。
　　看到袁铭和云罗仙子走来，乌鲁也顾不得多问，忙跟了上去，一同走入那座法阵。
　　下一瞬，大阵运转，光华闪烁间，三人的身影同时消失，被传送到了北寒城。
　　到了北寒城的传送大殿，乌鲁简单地询问了云罗仙子几句，才弄清楚了事情的始末。
　　三人刚出城主府的大门，便感觉到城北方向传来一阵阵强烈的法力波动，仿佛有风暴正在凝聚。
　　他们身形一展，化作三道流光，朝着波动源头疾掠而去。
　　城北处，一座清幽雅致的别苑园林上空，数道人影悬浮对立，气氛紧张。
　　一方，是身着粉红宫装的司蓉与一位身形魁梧、虬髯如铁的老者，正是素女派的宗主和那位权势滔天的太玄门长老。
　　另一方，则是七八名修士，为首的是一位锦袍青年，正是北寒城的城主卢剑星。
　　尽管人数上占有优势，但他们的气势却明显被对方压制。
　　“钟长老，您身为太玄门的长老，行事却如此霸道，未免太不将我万仙盟放在眼里了吧？在我北寒城中随意动武，捉拿他派弟子，这岂不是在挑衅我等的底线？”卢剑星剑眉紧锁，沉声质问道。
　　“卢城主，您误会了。此次事发突然，来不及与您知会。之后，我素女派必有厚礼答谢，望您给我们几分薄面，不要计较此事。”司蓉见状，忙上前盈盈施礼，笑道。
　　卢剑星闻言，神色稍缓，正欲开口，那虬髯老者却冷哼一声，道：“万仙盟？哼，何时冒出的三流势力，我从未听说过。我们来此，只为捉拿素女派的叛逃弟子，与他人无关，你们最好也不要插手。”
　　卢剑星脸色顿时一沉，目光瞥向下方的院落。
　　那里，百余名素女派弟子被一张网状灵宝镇压，如同家禽般无法动弹。他心中犹豫，是否该传讯给白帝城求援。
　　就在这时，袁铭、云罗仙子与乌鲁三人赶到了。
　　“何人在此造次？”袁铭一声洪钟大吕般的喝问，震彻天穹。
　　卢剑星见状，眼中顿时浮现喜色，心中安定了几分。
　　司蓉看到云罗仙子，眼中闪过一丝愠怒，但当她的目光转向袁铭时，却又转为忌惮。
　　而那位魁梧的虬髯老者，则是双眼微眯，打量了袁铭一番，并未将其放在眼里。
　　“素女派司蓉，见过袁城主。”司蓉上前施礼，说道。
　　袁铭却未理会她，目光直接越过她，落在了虬髯老者的身上。
　　“白帝城主，久仰大名，今日方得一见，果真是威势不凡。”虬髯老者走到司蓉身侧，将其护在身后，冷笑道。
　　“谬赞了。你是何人？”袁铭嘴角勾起一抹弧度，毫不客气地笑道。
　　“太玄门长老钟屠虎。”虬髯老者闻言，眼角抽搐了一下，冷冷说道。
　　袁铭闻言，故作思索状地“哦”了一声，旋即说道：“未曾听闻。”
　　“你……”钟屠虎闻言，眼中怒火顿时炽盛。
　　“不管你们是谁，在我万仙盟的地盘闹事，可有想过后果？”袁铭寒声问道。
　　“后果？怎么，你还想要对我出手吗？”钟屠虎怒极反笑，问道。
　　袁铭一声喝问，身上气息瞬间爆发，化作滚滚实质威压蔓延而过：“所以，你们是想要自己滚出去，还是让我将你们打出去？”
　　云罗仙子看到这一幕，心中不由生出一丝复杂情绪。
　　她本是走投无路才投奔袁铭，原本只希望能借其庇护，为同门弟子们寻个安身立命之所。
　　却不料，眼下竟促成了袁铭与钟屠虎的正面对抗。
　　对于太玄门这个庞然大物，她打心底里感到畏惧。
　　从心底来说，她是不愿让袁铭为了她和对方起冲突的。
　　但事已至此，后悔也已来不及。
　　她对袁铭生出歉意的同时，也生出了一丝莫名情愫。
　　在危难之际，能够有人为她挺身而出的感觉实在太好了。
　　只可惜，袁铭对她并无男女之情。
　　其余众人见状，则是纷纷退到远处，生怕被战斗的余威波及。
　　在袁铭那如山岳般沉重的气息压迫之下，司蓉的脸色瞬间变得苍白，不由自主地向后退去，一只手掌随即扶住了她的肩膀，为她提供了一丝支撑。
　　“好小子，够胆量。我倒要看看你有多少能耐！”钟屠虎冷笑一声，眼中闪烁着冷冽的光芒。
　　他猛地竖起左臂，袖袍之下，青红黄金黑五色光芒骤然亮起，交缠在他的手臂之上，迅速膨胀，化为一只巨大的五彩巨掌。
　　这巨掌散发着强大无比的五行气息，仿佛能够撕裂虚空。
　　云罗仙子见状，心中一惊，连忙提醒道：“小心，这是太玄门的五行剑臂神通！”
　　她的声音中带着一丝紧张，显然对这门神通颇为忌惮。
　　她的话音刚落，那五彩巨掌便猛然张开，五指尖端迸发出青赤黄金黑五道凝实无比的剑气。
　　这些剑气如同五条巨龙般刺穿虚空，朝着袁铭呼啸而去。
　　袁铭早已看穿了这其中的玄机，在剑气迸发的一瞬，便闪身避让，身形如鬼魅般飘忽不定。
　　五道剑气虽然威力惊人，却连他的衣角都未能碰到。
　　剑气余威不减，继续向前飞去，数百丈外的城墙箭楼被剑气刺中，瞬间崩塌。
　　烟尘中，五行剑气循环流转，不断将崩塌的箭楼绞碎，直至化为一片粉尘。
　　北寒城的众人见状，皆是惊得目瞪口呆，不敢想象若是那一击落在自己身上，会是什么样的下场。
　　他们看向袁铭的目光中，充满了敬畏与恐惧。
　　袁铭却仿佛无事人一般，连回头看上一眼都没有。
　　他的目光死死盯着钟屠虎，眼中没有畏惧，没有惊讶，也没有轻视。
　　他的眼神中，只有野兽盯着猎物般的专注与冷静。
　　这种眼神让对敌无数的钟屠虎感到一阵心悸。
　　他心中不由生出一抹忌惮来，暗道：“这小子究竟是什么来头？竟然如此难缠！”
　　他深吸一口气，强行压下心中的不安，再次五指一抓。
　　虚空中，五行剑气再次凝聚，化作一道凌厉的弧线，朝着袁铭斩击而去。
　　袁铭却仿佛早有准备一般。
　　他暗暗催动混元道印，众人头顶上空当即光芒团簇，一个硕大的七色旋涡凭空浮现而出。
　　这旋涡散发出滚滚吞噬之力，仿佛能够吞噬一切。
　　五行剑气在接触到七色旋涡的瞬间，轨迹陡然一歪，竟是被那股恐怖的吞噬之力撕扯，不受控制地飞入了漩涡当中，消失不见。



第一千零二章 引子
　　“这是什么神通？”钟屠虎见状，心中大凛。
　　他从未见过如此古怪而强大的神通，心中不禁生出一丝慌乱。
　　袁铭却没有给他任何喘息的机会。
　　他抬手向下一压，七色漩涡当即朝着钟屠虎倾压而下。
　　混元道印暴涨的吞噬之力，锁定了钟屠虎的五色手臂，疯狂撕扯起来。
　　钟屠虎大惊之下，想要收回手臂，却发现那股力量仿佛有灵性一般，死死咬住他的手臂，根本无法动弹。
　　“不好！这次恐怕要栽在这小子手里了！”他心中惊恐万分，暗道。
　　与此同时，袁铭又催动起了情动道印。
　　只见他身前虚空中，一只闪烁着迷幻七彩光芒的巨大手掌凭空冒了出来，五指虚握地朝着钟屠虎抓了过去。
　　钟屠虎根本没有见过这么古怪的攻击方式，心中惊慌之下，连忙一挥手，祭出了一面巴掌大小的青铜方盾。
　　这面青铜方盾是他多年的护身灵宝，上面铭刻的金甲神人图纹亮起，一尊巨大的不动明王护身法像凭空浮现而出，笼罩在了他的身外，庇护住了他的周身。
　　袁铭却仿佛没有看到这护身法像一般，依旧不紧不慢地握住了手掌。
　　他的情动道印凝聚出来的外魂之手，可是积蓄了二十年的威能，正要借此试上一试。
　　下一瞬，七色巨掌毫无阻滞地穿过了不动明王护身法像的庇护，直接攥住了钟屠虎，将他虚握在了掌心中。
　　这一幕让在场众人都惊呆了，他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　这护身法像可是钟屠虎的成名绝技之一，竟然如此轻易就被破掉了！
　　钟屠虎只觉得一股混乱的情绪在识海里陡然爆炸开来，他整个人瞬间失控地跌倒，从高空中坠落下来。
　　五行剑气凝聚的五彩手掌也在瞬间崩开，化作道道混乱气流消散。
　　袁铭见状，五指收紧。
　　只见七彩巨掌像是穿透了钟屠虎的身躯一样，光芒深入了他的体内。钟屠虎的情绪瞬间失控，双眼猛地翻白，直接昏死了过去。
　　“这怎么可能？”
　　这声惊呼，不仅仅来自司蓉和素女派那些随行弟子，就连卢剑星等修为高深的修行者，也是一个个面露骇然。
　　他们虽然早知道这位城主大人实力非凡，但此刻所展现的威能，却远远超出了他们的想象。
　　袁铭并未对钟屠虎下杀手，只是随手一抓，便欲将其镇压进修罗宫内。
　　就在此时，异变陡生！
　　一层黑色光幕凭空而出，迅速扩散，化作一个方圆百丈的黑色灵域，将袁铭牢牢笼罩其中。
　　那光幕中透出的，并非寻常法力波动，而是一股独特而又强大的魂力，令人心悸。
　　袁铭眉头微挑，正欲催动法力对抗，却忽然察觉到一丝异样。
　　这灵域之中，散发出的并非单一属性的法力，而是一股独特且强大的魂力波动。
　　这不是灵域，而是魂域！
　　袁铭心中一惊，醒悟过来的一瞬，识海中陡然生出一股难以言喻的情绪波动。
　　仿佛有万千声音在耳边响起，有争吵、有交谈、有咒骂、有祝贺、有交合……种种声音纷繁杂乱，如同坠入万丈红尘。
　　这些声音，每一个都仿佛能牵动他的七情六欲，如同他过往百世轮回中所经历的一切。
　　在这强烈的情绪冲击下，袁铭的神魂出现了短暂的迟滞，一时竟难以挣脱。
　　乌鲁等人见状，皆是面色大变，他们没想到会出现这样的变故，一时间竟也未能及时反应。
　　就在此刻，下方守着那网状法宝的素女派弟子中，一个容貌普通到几乎让人无法记住的女子，突然身上七彩流光涌动，化成一只巨大的七色巨掌，朝着半空中的袁铭猛然抓去。
　　那七色巨掌与袁铭施展的外魂之手颇为相似，却更加庞大，内里蕴含着磅礴如海的愿力。
　　在所有人都没有反应过来的情况下，那七色巨掌已然穿透了袁铭的身躯。
　　被七色巨掌贯穿的一瞬，袁铭也体会到了识海炸裂的感觉。
　　混乱的情绪如潮水般暴涨，庞大的愿力猛烈冲击着他的神魂，让他几乎失去对身体的掌控。
　　就在这危急关头，他手臂上的偷天鼎印记忽然一亮，一股磅礴的吸力迸发而出。
　　那股入侵他识海的愿力，如同被巨浪卷走的沙粒，被偷天鼎迅速吸去。
　　袁铭的神魂骤然一松，神志迅速恢复。
　　他当即激发偷天鼎，调动自身愿力，发出一声震天暴喝。
　　一股磅礴无比的神识之力从其身上爆发开来，如同狂风骤雨般朝着四周冲击而去。
　　那笼罩在他身外的魂域，在这股力量的冲击下，瞬间被冲开。
　　袁铭目光如炬，扫视下方，只见地面之上，一片黄色光晕骤然亮起，如同初升的旭日，璀璨夺目。
　　紧接着，四个身着广袖黄袍的中年大汉，从光晕中缓步踏出，他们的衣袍随风轻扬，仿佛四位从天而降的神祇。
　　四人落地后，迅速结起法印，身形四散，形成一道神秘的阵法。
　　这四人衣着一致，身形高矮胖瘦毫无差别，更令人称奇的是，他们的容貌也如同镜中倒影，一模一样。
　　四人手法娴熟，几乎在同一时刻，手中法印已成，口中同时低喝一声：“镇！”
　　随着喝声落下，一道道黄色光芒自四人脚下升起，犹如被召唤的灵蛇，迅速交织在一起，形成一座庞大的黄色灵域。
　　这灵域如同一个巨大的金色穹顶，将袁铭笼罩其中。
　　灵域形成的瞬间，一股难以言喻的重压从天而降，如同泰山压顶，让袁铭一时间有些措手不及。
　　袁铭试图转移身形，但那股重压却如影随形，让他无法逃脱。
　　最终，袁铭被磅礴重压狠狠砸向地面。
　　“轰隆”一声巨响，地面瞬间塌陷，形成一个巨大的深坑，袁铭的身影被烟尘掩盖。
　　待烟尘散去，只见袁铭双手撑地，脊背上的衣衫紧贴着肌肉，坟起的肌肉鼓胀着，彰显出他强大的力量。
　　他口中发出一声震天暴喝，催动气血之力，硬扛着重压缓缓站起。
　　然而，那灵域的压迫并未就此结束。
　　反而，一股更加浑厚的土黄色光晕从灵域上方倾泻而下，如同瀑布般汹涌澎湃。
　　这光晕中蕴含的力量强大到足以将虚空压出肉眼可见的扭曲弯痕。
　　袁铭身处其中，仿佛身披千斤重甲，浑身巨颤，却无法挣脱这束缚。
　　他尝试调动体内法力，但在这重压之下，法力运转变得异常艰难。
　　就在这时，一道赤色火焰在袁铭身前闪过，紧接着，一名身着火红长袍、赤眉如火的道人凭空出现。
　　此人正是先前袁铭所见的赤眉道人。
　　他抬手间，袖口内赤红火光闪烁，一道赤色铁链瞬间刺穿袁铭的胸膛。
　　袁铭只觉一股炽热如火的灼烧感传遍全身，胸前的伤口处法力运转受到严重阻滞。
　　他尝试催动不死之体修复伤口，但那赤色铁链却仿佛有灵性一般，不断灼烧伤口，使得修复变得异常艰难。
　　在这双重压迫之下，袁铭的力量被压制大半。
　　他挣扎着想要站直身体，却感到空间重压如同巨山般压在他的肩头，让他几乎单膝跪地。
　　乌鲁见状，不由惊怒交加。
　　他手腕一甩，一面紫色毒幡凭空飞出，在半空中展开。
　　毒幡上紫色毒雾弥漫，五条浑身流淌着紫绿毒液的毒龙从幡中飞出，张牙舞爪地扑向那四名黄袍人和赤眉道人。
　　就在毒龙即将扑至之际，一道身影忽然闪出，挡在了几人身前。
　　正是先前施展七色巨掌的素女派女弟子。
　　她抬手一挥，那七色巨掌再次浮现，朝着扑来的毒龙抓去。
　　毒龙张口喷出墨绿色的浓烟，与七色巨掌相撞，顿时爆发出阵阵“噗噗”声响。
　　七色巨掌在毒烟的腐蚀下，表面变得千疮百孔，但仍旧顽强地抵挡着毒龙的攻击。
　　那女弟子见状，眉头微皱，显然也对这毒幡的威力感到惊讶。
　　而赤眉道人则在一旁冷声提醒道：“那似乎是失传已久的万神毒幡，小心应对。”
　　那女弟子脸上露出恍然之色，她单手忽然一掐诀，口中低喝一声：“七情禁令！”
　　随着喝声落下，一道道蕴含着七情之力的愿力自她身上涌出，在虚空中迅速凝聚成一道丈许长的七色符箓。
　　这符箓散发着淡淡的光辉，仿佛蕴含着某种神秘的力量，它急速飞向那七色巨掌，与之相融在了一起。
　　融合了七色符箓的巨掌，表面立刻浮现出密集的符纹，这些符纹闪烁着淡淡的光芒，散发出强大的封印之力。
　　巨掌迎着毒龙喷吐的毒烟冲了上去，被腐蚀的速度果然减缓了大半。
　　随后，七色巨掌猛然一抓，五条毒龙便被牢牢攥在了手心之中，无法挣脱。
　　乌鲁见状，刚想继续施展手段，神情却猛地一僵。
　　他惊讶地发现，那封印的力量竟然借由万神毒幡传递到了他的身上，一时间，他的动作被禁锢住，无法继续行动。
　　远处的云罗仙子看到这一幕，脸色已经变得无比难看。
　　她终于看明白了，这些人分明是冲着袁铭来的，而以她云罗仙子的分量，显然还不足以让这些人大费周章地伏击出手。
　　她的到来，无疑成为了这些人算计袁铭的引子。
　　云罗仙子心中犹豫着，要不要豁出性命去救袁铭，但想到自己的实力和对方的差距，她心中不禁泛起一阵无力感。



第一千零三章 出云败类
　　正在云罗仙子犹豫之际，那名赤眉道人忽然手臂一抖，一道醒目的红光从他的掌心迸发而出，顺着锁链迅速蔓延，冲入了袁铭的胸腔。
　　下一瞬，袁铭的胸口处红光一闪，仿佛有一轮红日在此升起，绽放出万道光芒，那炽烈的光芒刺得人眼睛都无法睁开。
　　袁铭的脸上顿时露出难以压制的剧烈痛苦。
　　他紧咬着牙关，运起全身法力，试图控制那在他胸膛中绽放的炽烈红光。
　　然而那红光的力量强大无比，仿佛要直接撕裂他的胸膛。
　　眼看压制不住时，袁铭猛地仰起头，朝着外围众人怒吼道：“快离开！”
　　卢剑星等城主府众修士见状，不敢有丝毫犹豫，当即飞遁着朝城外掠去。
　　他们沿途不忘高声呼喝，让城中之人远离这片区域，以免遭受无妄之灾。
　　“轰隆”一声巨响，震彻天地！
　　那炽烈的红光猛然爆发开来，由一轮红日化作了一片席卷半座城池的火海。
　　那火海仿佛有灵性一般，疯狂地吞噬着周围的一切，将房屋、街道、树木都化为了灰烬。强烈的爆炸气浪冲击之下，方圆千丈之内房倒屋塌，一片狼藉。
　　尽管有袁铭的提醒和艰难争取的数息时间，仍是许多修士和城中百姓躲避不及，被那即将爆发的红光卷入了其中。
　　那些来不及逃离的修士和百姓，在这火海和气浪的冲击下，瞬间化为了灰烬，连一丝痕迹都没有留下。
　　北寒城城主府修士与云罗仙子虽然仓皇逃离，但那股爆炸的余波仍旧无情地冲击着他们，每个人脸上都露出了难以言喻的骇然之色。
　　而乌鲁的身影，在那震耳欲聋的轰鸣声中，已然消失得无影无踪。
　　卢剑星身为北寒城的城主，眼睁睁地看着自己的城池被毁去小半，甚至顾不上心痛和仇恨，更多的是震惊和恐惧。
　　直到此刻，他才终于认出了那些人的身份。
　　“火翼仙！七魄道人！四方杀神！”卢剑星的声音中带着难以掩饰的颤抖，惊呼出声。
　　其余修士闻言，脸色也瞬间变得惨白如纸。
　　在出云界，这几个名字无一不是凶名赫赫，全都是三界教的大魔头。。
　　其中，那赤眉道人火翼仙，乃是法相期巅峰的存在，一身修为深不可测。
　　七魄道人则是命巫巅峰的强者，神秘莫测。
　　而那四方杀神，以东南西北为名，虽然四人都是法相后期的修为，但若是合力，其实力丝毫不逊于法相巅峰的修士。
　　这些大魔头似乎对北寒城众修士的惊恐反应毫不在意，他们的目光纷纷聚焦在爆炸的中心，仿佛在寻找着什么。
　　火翼仙双目中赤光闪烁，穿透那升腾的烟尘与气浪，试图搜寻袁铭的踪迹。
　　只是来回搜寻了好几遍，他仍旧一无所获。
　　“怎么样，死了吗？”南杀开口问道，声音中透着一丝不确定。
　　“此等爆炸威势，定是死的不能再死了。”北杀笃定地说道，脸上露出一丝残忍的笑容。
　　“我看未必。”西杀却摇头反对，眼中闪过一丝警惕。
　　“我看难活。”东杀冷笑一声，似乎对袁铭的死活并不在意。
　　就在这时，七魄道人却冷静地开口道：“据情报说，这厮修成了不死之体和阴月之体，若是属实的话，那便没有那么容易死。此刻八成就躲藏在我们附近，都小心些，别阴沟里翻了船。”
　　其话音刚落，突然，南杀和北杀的身躯猛地前扑，他们的胸口被两根粗壮的世界之树根须洞穿，生命气息在迅速流失。
　　两人脸上露出惊恐之色，身上的皮肤开始变得灰白，身躯逐渐垮塌，化作一片流沙，朝着远处急速流淌而去。
　　就在他们逃出十数丈距离时，前方的虚空突然裂开两道黑色缝隙，像是凭空出现的深渊巨口，正张着大嘴吞噬着两人。
　　“七情禁令！”七魄道人一声暴喝，两道丈许高的七色符箓飞出，朝着那两处空间裂缝飞去。
　　就在七情禁令飞出的瞬间，七魄道人眼前一黑，神识之力遭到封禁，双耳间充斥着尖锐的鸣响，所有的感知手段都失去了作用。
　　其心中警钟狂鸣，当即一声暴喝：“七情破令！”
　　随着暴喝之声响起，一道七情愿力从她身上迸发而出，凝聚成了一道剑形符箓。
　　这道符箓在空中旋转一圈后，直接刺入了他的胸膛。
　　七情破令入体的一瞬，七魄道人眼前一亮，重新恢复了视野，耳中的鸣响也消失不见。
　　当她看清眼前的情况时，心头却不由一紧。
　　南杀的身躯已经消失不见，而北杀则被东杀和西杀两人架着，显然是他们合力出手，才将其救了下来。
　　与此同时，距离众人不远处，一道青袍身影静静地站立着，正冷冷地看向他们。
　　那身影散发出的冷意，让在场的每一个人都不由自主地打了个寒颤。
　　“你果然没死！”
　　火翼仙的眉头紧锁，见袁铭浑身上下完好无损，连一丝伤痕都未留下，心中不禁涌起一股莫名的惊惧。
　　“诸位大能，究竟为何埋伏于此，欲置我于死地？”袁铭的声音冰冷如霜，质问道。
　　“因为你不该存活于世！”北杀怒火中烧，暴喝道。
　　“将南杀交出，否则血债血偿！”西杀同样愤怒，声音中充满了杀意。
　　两人说话间，身上黄色光晕闪烁，如同烈焰般炽热，作势便欲上前拼命。
　　“稍安勿躁，莫让愤怒冲昏了头脑。”东杀冷静地将两人拦下，阴鸷的目光紧紧盯着袁铭，仿佛要将他看穿。
　　“杀了他也没用，那只是个分身而已。”七魄道人缓缓开口道。
　　北杀和西杀闻言，心中的怒火才稍稍平息了些许。
　　七魄道人沉吟片刻后，目光转向袁铭，沉声道：“袁道友，你的手段确实不凡。今日我等若不付出惨重代价，恐怕难以将你击败。但若落得两败俱伤的下场，对我们双方都没有好处。不如你主动交出世界之树，我们便可离去，如何？”
　　“世界之树，究竟是你们三界教想要，还是魔界所求？”袁铭淡淡地问道。
　　“实乃魔界所求。”七魄道人坦然道。
　　“原来如此。诸位皆是名震天下的强者，在出云界享有赫赫威名，却为何甘愿臣服于魔族，受其驱使？”袁铭闻言，不禁嗤笑一声。
　　“你尚未见识过魔族的真正力量……”七魄道人轻叹一声，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“出云界的修士们，如今都过得太过安逸，早已忘记了这个世界的残酷与凶险。若你早日醒悟，凭你的能力，或许可以考虑加入我们三界教，共谋大业。”火翼仙也忍不住开口劝诱道。
　　就在这时，另一侧的空地上，虚空忽然泛起一阵涟漪，手持遁天石符的乌鲁身形重新浮现而出。
　　他朝着袁铭喊道：“袁兄，无需与这些家伙多费唇舌，我来助你一臂之力，尽快将他们斩杀！”
　　“乌鲁兄，你且在一旁观战便是。若我连这几个三界教的败类都应付不了，又何谈统领万仙盟，坐稳这‘万妖山脉之主’的位子呢？”袁铭却摆了摆手，咧嘴一笑道。
　　说罢，袁铭手掌轻轻抬起，朝前一挥。
　　顿时，七魄道人、火翼仙以及剩余的四方杀神几人周围的虚空，陡然裂开一道道缝隙。无数根世界之树的根须藤蔓疾射而出，如同利箭般突刺向几人。
　　“我来！”火翼仙见状，一声暴喝。
　　七魄道人没有任何犹豫，抬手虚空一抓，一只七色手掌凭空浮现，将东杀、西杀、北杀三人的身躯紧紧抓住。
　　随后，她的身形闪过一阵七彩炫光，竟然凭空消失不见，只留下火翼仙一人。
　　火翼仙面对袁铭的攻击，不但不惧，反而放声大笑，眼中燃起了熊熊战意。
　　“燃！”
　　他一声暴喝，双眸中闪现出两枚炽热的火焰符文。
　　其周身皮肤瞬间变得赤红，滚滚热浪从身上散发而出，长发根根直立，犹如一头狂暴的火焰雄狮。
　　紧接着，他周身燃起炽烈的火焰，热浪翻腾间，火焰迅速扩散，化作一个数百丈高的巨大赤炎火球。
　　火帝真意自火球中爆发，仿佛九天之上的烈日，释放出无与伦比的酷热火力。
　　那些朝他袭来的世界之树根须和藤蔓，在靠近火球的一刹那，便纷纷燃起熊熊烈焰，化为灰烬。
　　火翼仙得意地扫视四周，却未发现袁铭的身影，眉头微蹙。
　　他当即拂袖一挥，巨大的火球猛然脱离他的身周，以雷霆之势扑向乌鲁。
　　火球所过之处，虚空仿佛被点燃，空气中弥漫着焦灼的气息。
　　磅礴的火帝真意顷刻间笼罩住乌鲁，令他感到一股难以言喻的炙热。
　　而此刻，袁铭已悄然破开虚空，将修罗宫送入虚空乱流之中。
　　他自身则潜入修罗宫的花苑原野，与世界之树融为一体。
　　下一刻，世界巨树剧烈颤抖，周身浮现出一个个虚空洞口，无数树根刺入其中，消失在虚空深处。
　　外界，乌鲁在火帝真意的压制下，无法逃脱火球的热力笼罩。
　　他感到身上的水分迅速蒸发，皮肤迅速干缩，血液仿佛沸腾，全身泛起赤红之色，显然快要支撑不住了。



第一千零四章 失策
　　就在千钧一发之际，乌鲁前方的虚空中，一根巨大无比的世界之树根系突然刺破虚空，从上至下划出一道惊人的轨迹。
　　根系释放出独特的空间之力波动，虚空撕裂，形成一个巨大的空间裂隙，横亘在火球前方。
　　火球猛地撞入空间裂隙，卡在其中，一时间进退不得。
　　空间裂隙中的撕裂力量不断作用于火球，力量越来越强。
　　随着“轰隆”一声巨响，火球赤光暴涨，轰然炸裂。
　　爆裂的火光在瞬间膨胀百倍，将方圆数百丈的空间吞噬。
　　乌鲁及时退走，幸免于难。
　　爆炸的火光撕碎了被世界之树撕裂的虚空，爆炸中心形成一个向内坍缩的黑色旋涡，持续了十数息后才逐渐缩小，直至消失。
　　与此同时，火翼仙身侧不远处，数十根世界之树的树根凭空刺出，释放出独特的空间波动。
　　这些树根在他周身之外胡乱飞舞，纵横交错地刻画着复杂的图案。
　　不一会儿，数十道纵横交错，毫无章法的空间裂隙从火翼仙身外的虚空中浮现，并朝他扑去。
　　火翼仙眉头紧蹙，正欲施法破局之际，眼前突然陷入黑暗，所有知觉瞬间消失。
　　当那数十道空间裂隙即将合拢，似乎已站在火翼仙身上时，他的身躯却突然横飞而出，从两道空间裂隙相夹的区域中央穿过。
　　他的动作极不自然，仿佛被一股无形怪力突兀地拉扯了一把，才堪堪躲避开了空间裂缝的袭击。
　　袁铭见状，眉头微皱，双目紧闭，开始全心全意地感知起来。
　　他知道方才那一幕肯定是七魄道人所为，正要追击之时，却见七魄道人手持一把银色宝伞，凭空出现在修罗宫外。
　　那银色宝伞急速转动，伞面之上迸发出道道银光，将四周冲击而来的虚空乱流隔绝在外。
　　“七情禁令！”七魄道人轻喝一声，抬手一挥。
　　下一刻，只见一道七色符箓凝聚而出，犹如灵蝶翩翩，轻盈地飞入了修罗宫中。
　　符箓一入，修罗宫的灵力瞬间被封印，其穿梭虚空之能被剥夺，仿佛一只被束缚的巨兽，从虚空乱流中跌落，显露出其巍峨庄严的真身。
　　与此同时，天空中一枚赤日般的巨大火球疾掠而来，带着焚尽一切的威势，重重砸向修罗宫。
　　“给我破！”火翼仙怒喝一声，声震寰宇。
　　袁铭见状，心念一动，无数世界之树的根系疯狂涌出，如同一条条绿色的巨蟒，将修罗宫团团包围，形成了一个看似坚不可摧的藤球。
　　“轰隆！”一声惊天动地的轰鸣巨响，震得虚空都为之颤栗。
　　巨大火球狠狠砸在藤球之上，爆炸的火光如同盛开的火焰之花，将整个修罗宫吞没其中。
　　火光映照下，众人的身影都显得模糊而朦胧。
　　火光尚未熄灭，一道耀眼的金光突然从熊熊火海中冲出，宛如破晓的第一缕阳光，刺破了黑暗的束缚。
　　金光中显出一口金色大钟灵宝，凌空而立，散发着庄严而神秘的气息，直奔火翼仙而去。
　　火翼仙双掌猛然拍出，掌心赤色光芒大盛，虚空中顿时凝聚出两只巨大的火焰大手，一左一右，犹如两只火焰巨兽，狰狞而威武，抵住了金色大钟。
　　火焰大手里蕴含着火帝真意的恐怖力量，烈焰炽盛，火力猛烈，仿佛要将金色大钟煅烧成灰烬。
　　这金色大钟却是非同凡响。
　　此宝乃是羲和子用金阳神铁，以秘法炼制而成的灵宝，任凭火焰如何煅烧，却是连颜色都未曾改变，宛如一座坚不可摧的金色堡垒。
　　就在此时，金色大钟内忽然赤光一闪，一口赤色石碑疾射而出，携带着雷霆万钧之势，猛然撞向了火翼仙。
　　火翼仙匆忙闪身躲避，但视线所及之处，金色大钟内又突然有七色光芒亮起，一只七色大手凭空凝聚而出，朝着他当头一掌，狠狠拍下。
　　这一掌威力无穷，仿佛能撼动天地。
　　火翼仙面露惊色，正准备全力抵挡。
　　就在此时，七魄道人的七色巨掌却突然从一旁冒出，将之拦了下来。
　　两只七色手掌在空中碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
　　在碰撞的瞬间，外魂之手内却显露出一个古朴小鼎——正是偷天鼎。
　　七魄道人的七色巨掌刚刚扣中偷天鼎，其内蕴含的七情愿力当即被长鲸吸水般吞噬一空，七色巨掌瞬间崩溃消散。
　　失去了阻碍的袁铭外魂之手，毫无阻碍地拍在了火翼仙的囟门之上。
　　磅礴的愿力如同洪流般涌入其识海，持续攻击起他的神魂来。
　　“啊……”
　　火翼仙顿时面露痛苦之色，惨叫不已。
　　他的神魂在愿力的冲击下，仿佛被万千利刃切割，痛苦难当。
　　此时，袁铭两手张开，虚空一撑，一个宫殿大小的银色光球当即浮现而出，将火翼仙整个人都包裹在了其中。
　　这光球如同一个隔绝万物的结界，将火翼仙与外界彻底隔绝。
　　七魄道人见状，面色微变，再想出手干预，已经是不可能了。
　　与此同时，只见灭魂剑凭空浮现而出，如同鬼魅般自虚空中悄然降临，带着森然的寒意，直取火翼仙的性命。
　　剑身之上，阴蚀、碎魂、诅咒、狂血和灭识五枚符文骤然亮起，彼此交织成一片繁复的符阵，一股灭魂真意自其中迸发而出，化作凌厉的黑色剑光，迅猛地没入火翼仙的身躯。
　　剑光斩落的一刹那，空气中仿佛传来了一声凄厉的惨叫，但随即便戛然而止。
　　火翼仙的身躯在剑光之下，竟然没有留下丝毫外伤，但他的眼神却在瞬间变得空洞起来，仿佛失去了灵魂。
　　这时，一个神情冷峻的少女身影凭空浮现，目光冷冽地瞥了火翼仙一眼，随后化作一道光芒，飞回了灭魂剑内。
　　这赫然正是灭魂剑的器灵，她在关键时刻出手，一击便斩灭了火翼仙的神魂。
　　火翼仙的身躯虽未受损，但他的识海内，那曾经强大的神魂已经化为飞灰，只剩下零星的残魂在四处飘散。
　　袁铭见状，生死轮回道的道印光芒骤然亮起，头顶上空浮现出巨大的黑白太极图。
　　他心念一动，生轮神通运转起来，将那点点飘散的残魂吸纳，吞入了白色光芒之中。
　　这些残魂虽然微弱，但对于修炼生死轮回道的袁铭来说，却是极为珍贵的修炼资源。
　　做完这一切，袁铭手掌一挥，赤色石碑倒飞而回，镇压住火翼仙的尸身后，便将其收了起来。
　　他的动作干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　等到七魄道人带着东杀、西杀和北杀赶到银色空间旁时，正好看到了袁铭灭杀火翼仙的一幕。
　　几人皆是面色一变，露出焦急之色。
　　他们原本计划着抢夺世界之树，却万万没想到会遇到如此强大的对手，此行显然是大大的失策了。
　　“你们三人速速破开这银色空间！”
　　七魄道人大声疾呼，声音中充满了焦急和紧张。
　　其乃是命巫魂修，虽然手段诡谲，但破坏力却远不及法修和体修。
　　想要破开这看似脆弱的银色空间，就只能依靠其他三人了。
　　东杀、西杀和北杀三人心情沉重，但他们不敢有丝毫耽搁。
　　三人迅速靠近彼此，手掌相触，开始施展一种秘法。
　　他们的身上开始散发出淡淡的光芒，彼此之间的气息也开始交融。
　　下一瞬，一道冲天光芒从三人身上迸发而出，直冲九天苍穹。
　　高空中顿时风起云涌，罡风大作。
　　一股强大的威压降临下来，让周围的空间都为之扭曲。
　　“轰隆隆”的沉闷声响里，九天之上的罡风狂卷，一枚枚巨大的陨石被召唤而出。
　　这些陨石在虚空中凝聚成一颗巨大无比的黑色陨石，携带着毁天灭地的力量，在天幕上划出一道耀眼的赤红火线，朝着银色空间狠狠地砸落下来。
　　“轰”的一声爆鸣炸响！
　　银色空间在黑色陨石的轰击下剧烈震荡起来，最终应声而裂，崩溃成点点银光消散在虚空之中。
　　那烧得通红的黑色陨石在下坠之势一缓后，却依旧不停歇地朝着袁铭砸了下去。
　　在那破碎的银色空间之内，却赫然还有一个小了一半的银色光球笼罩在袁铭周身。
　　黑色陨石砸在那道银色光球之上，发出“嘭”的一声巨响，随即被弹起，坠落向了一旁。
　　这联手召唤陨石的秘术，本是四方杀神引以为傲的杀招，其威能之强，足以令法相巅峰的修士都为之胆寒。
　　只是南杀被袁铭镇压，使得剩余的三人无法发挥出秘术的全部威力。
　　他们眼睁睁地看着那银色光球裹挟着袁铭的身躯，如同幽灵般遁入虚空乱流，最终消失在他们视线之中。
　　西杀愤怒至极，忍不住大声怒骂道：“这家伙到底有多少件空间灵宝？怎么每次都能这么轻松地逃脱？”
　　他的声音在虚空中回荡，充满了无奈与不甘。
　　七魄道人脸色铁青，深知这次若是不能除掉袁铭，日后必将成为大患。
　　她身形一晃，顺着一道尚未闭合的空间裂隙，毅然追入了虚空乱流之中。
　　西杀和北杀紧随其后，一脸愤怒地冲入那未知的领域。
　　东杀见状，想要阻止却已经来不及，只得叹气一声，咬牙跟了进去。



第一千零五章 识时务
　　七魄道人等人进入虚空乱流后，发现身处虚空乱流之中，周围是一片混沌与虚无，仿佛置身于另一个世界。
　　就在他们刚进入虚空乱流不久，便看到袁铭正静静站在银色光球内。
　　他的脸庞在光球的映照下显得愈发神秘莫测，正面露讥讽地朝他们看过来，眼神中充满了不屑与挑衅。
　　七魄道人心头一紧，顿时冷静下来。
　　其深知此刻处境危险，但想要逃离却已经来不及了。
　　他们身后的空间裂隙已经闭合，而身前却有无数道世界之树的根须刺穿虚空，迎面打了过来。
　　七魄道人抬手一挥间，七色巨掌和七色符箓同时飞出，竟是直接一起使出了七情大手印和七情禁令。
　　在挡住世界之树根系攻击的同时，试图一起封禁树根的灵力。
　　东杀则高喊一声，西杀与北杀闻声迅速聚拢至他身侧，三人背对背而立，护体宝光闪烁，联手施展术法，抵挡那如潮涌来的攻击。
　　然而世界之树具有洞穿虚空的异能，且其根系众多，密集如麻，令人望之生畏。
　　尽管东杀三人实力不俗，但在那铺天盖地的根须面前，仍是显得力不从心，难以完全抵挡。
　　不过须臾之间，几人便各自被树根击中，身形摇晃。
　　七魄道人一时不察，竟也被身后悄然出现的树藤紧紧缠绕住了手臂。
　　那树藤如饿狼般贪婪地吸取着其体内的生机，其手臂以肉眼可见的速度干瘪下去，仿佛被抽干了所有的生命力。
　　就在七魄道人欲施展七情破令解除束缚之际，袁铭的身影已从银色光球中闪出，瞬息间出现在她眼前。
　　袁铭右臂紧握成拳，朝着七魄道人的胸口猛然砸下。
　　七魄道人避无可避，只得硬抗这一击。
　　“轰”的一声闷响，七魄道人的胸膛在袁铭的拳头下猛然向内凹陷，一层无形屏障浮现而出，虽挡住了袁铭的拳头，但她仍被一拳轰飞出去，腰间悬挂的一枚玉佩也应声碎裂，化为齑粉。
　　“不要分散！”
　　东杀低喝一声，带着其余两人迅速来到七魄道人身旁，将她护在中间。
　　此时的袁铭却并未继续追击，而是远远望着他们，脸上露出一抹古怪的笑意。
　　七魄道人见状，心中警钟大作，感到一丝莫名的危机，但却不知危险究竟来自何处。
　　只见袁铭嘴唇轻启，缓缓吐出两个字：“共命！”
　　话音刚落，他突然抬起拳头，体内气血之力瞬间暴涨，猛然朝着自己的胸膛砸去。
　　这突如其来的自戕之举令七魄道人等人惊愕不已，他们完全无法理解袁铭的意图。
　　只听“砰”的一声巨响，袁铭的身躯瞬间炸裂开来，血肉碎骨四溅，在银色光球内形成一片血雾。
　　几乎在同一时刻，七魄道人和四方杀神三人的身躯也在一连串的爆鸣声中炸裂开来，虚空乱流中血光四溅。
　　下一刻，却见银色光球内，袁铭断裂的骨头重新续接，四散的血肉也迅速聚合，在不死之体的神奇力量下，他的肉身竟快速重组完成。
　　而七魄道人和四方杀神三人在共命神通的轰击下，虽未当场陨落，但已是身受重伤，气息衰弱。
　　袁铭望着四人破碎的身躯，嘴角勾起一抹得意的笑意。
　　他抬手一挥，修罗宫瞬间放大百倍，向四周虚空扩张而去。
　　其虚空穿梭之能发动，逐渐变得虚化透明，将四人破碎的身躯笼罩其中，全部收入了修罗宫中。
　　随后，袁铭将他们关入殷都城内的一座六级法阵中，自己也回到了修罗宫，来到了极火境外。
　　在那里，一方赤色石碑巍峨耸立，下方镇压着一名赤眉道人的魁梧身躯。
　　那石碑正是羲和碑，而那道人则是火翼仙。
　　袁铭甫一抵达，便见羲和子的身影自赤色石碑中翩然飞出，仿佛一缕轻烟，缥缈不定。
　　“此人体内神魂竟已消失无踪，元婴亦开始逐渐溃散。我虽出手相助，稳固其元婴，但效果甚微。你若再晚来一步，只怕他便真的回天乏术了。”羲和子轻叹一声道。
　　“多谢前辈出手相助。”袁铭闻言，拱手道。
　　随后，他心念一动，头顶上方黑白太极图再次浮现，悠悠旋转之间，白光闪烁，一个模糊的人影缓缓凝聚而出，正是火翼仙的神魂。
　　袁铭抬手一挥，一股柔和的力量将火翼仙的神魂摄住，轻轻送回其体内。
　　随着神魂的回归，火翼仙那原本溃散的元婴逐渐稳固下来。
　　片刻之后，他眼皮微微颤动，缓缓睁开了双眼。
　　当看到袁铭正站在自己面前时，火翼仙眼角抽搐了一下，但很快就恢复了镇定。
　　他深知此刻的处境，灭魂剑正刺穿他的丹田，抵在元婴之上，稍有异动，便是万劫不复。
　　“看来七魄道人他们也未能得手，终究还是让你逃脱了……”火翼仙轻叹一声，语气中透露出几分无奈。
　　“逃脱？哈哈……你未免太过悲观了。他们几人此刻正被关押在别处，处境也未必比你好多少。”袁铭闻言，摇头失笑道。
　　火翼仙听闻此言，身躯一僵，双目紧紧盯着袁铭，试图从他的表情中看出一丝端倪。
　　袁铭的脸上只有轻松和自然，并无半点撒谎的痕迹。
　　“道友好手段，我服了。要杀要剐，悉听尊便。”火翼仙长叹一声，终于认命。
　　“若真要杀要剐，我又何必费心救你？你现在有两个选择，要么臣服于我，要么再死一次。”袁铭笑道。
　　“死过一次，便不想再死了。袁道友既然给了我这个机会，我自然不能不识时务。我选择臣服。说吧，是要建立神魂契约，还是种下禁制？”火翼仙闻言，沉默片刻后叹道。
　　袁铭见对方如此配合，心中倒有些意外了。
　　“不用这么紧张，建立契约太过繁琐，我只需在你体内种下一个神魂符文即可。日后你需信奉冥月神，每日祷告，为我提供愿力。”他微微一笑道。
　　随后，袁铭便给火翼仙种下了魂降符文，并封印了他的一部分法力。
　　待讲解了关于冥月神的一些信息后，才带着他前往殷都城。
　　……
　　殷都城之南，一处荒凉的院落内，显得尤为凄凉。
　　七根巍峨的石柱，如古神的手指般直插天际，它们之间被缠绕着青紫电光的锁链相连，构成了一个神秘的圆形法阵。
　　在这法阵的中心，七魄道人闭目打坐，正全力调息，试图抚平身上的创伤。
　　而四方杀神则各自占据东南西北四方，他们联手施法，强大的法力波动冲击着周围的空气，试图破解这禁制法阵。
　　其中，南杀作为最先被袁铭擒获之人，此刻伤势反而是最轻。
　　四人身上各自绽放出一道耀眼的光芒，直冲云霄，仿佛要将这苍穹撕裂。
　　修罗宫的上空，虚空开始剧烈地震荡，一片赤红的光芒在其中闪烁，仿佛有成群的陨石，如同流星般朝着这边汇聚而来。
　　“都停手吧。”
　　袁铭轻轻一挥手，整个修罗宫便如同虚化般，在虚空乱流中穿梭自如。
　　那些四方杀神联手召唤的陨石，因无法锁定他们的位置，很快便消散在虚空中，而东杀、西杀和北杀则白白浪费了他们好不容易凝聚的法力。
　　袁铭再次挥手，大阵中的石柱上符纹光芒大放，一道道巨大的雷电鞭锁从柱上延伸而出，疯狂地抽打向四方杀神。
　　“噼里啪啦”的雷电声中，大阵内电光四射，火花飞溅。
　　那几位本就受伤不轻的杀神，此刻更是被打得鬼哭神嚎，不得不老实了下来。
　　七魄道人看到跟在袁铭身后的火翼仙，眼中闪过一丝惊讶：“火翼仙，你居然还活着？”
　　“咳咳，是死过一回，但又被救活了。”火翼仙干咳了两声，声音略显虚弱。
　　“这么说，你是背叛了三界教？”七魄道人语气中透露出寒意。
　　“随你怎么说吧。我已经死过一次，如今这条命是我自己的，与三界教再无瓜葛。”火翼仙淡淡道。
　　袁铭不想再听他们之间的纠葛，直接朗声喝道：“废话少说，你们和火翼仙一样，都有两个选择，要么臣服，要么死。”
　　“袁城主，你根本不了解与魔界为敌的后果。实际上，现在是你有两个选择，要么加入三界教，臣服于魔族，要么……”七魄道人冷笑一声。
　　她的话还没说完，“砰砰”的爆炸声便再次响起。
　　袁铭毫不犹豫地施展了共命神通，自爆了肉身。
　　七魄道人和除了南杀之外的三个四方杀神，也随之肉身爆裂，几乎完全失去了战斗力。
　　这一幕，让南杀和火翼仙都惊呆了。
　　等到袁铭的身躯重新凝聚恢复，火翼仙也没能从震惊中缓过神来。
　　南杀则像是看怪物一样，看向袁铭。
　　袁铭轻轻一挥手掌，外魂之手便凭空出现，七色巨掌如同山岳般探入四方杀神几人体内，磅礴的愿力如巨浪般碾压着他们的神魂，元婴被封印其中，无法动弹。
　　而七魄道人，身为魂修，普通的封印元婴之法对其效果甚微。
　　因此，袁铭凝聚心念，一座愿力牢笼凭空而现，将七魄道人的神魂牢牢囚禁其中，如同被困在无尽深渊。



第一千零六章 手下
　　“先前我过于急躁，如今一切已然平定，你们的选择是？”袁铭的声音平静如水，却带着不容置疑的威严。
　　东杀咬了咬牙，眼中闪过一丝不甘，但最终还是低声说道：“我……我认输，愿意臣服。”
　　西杀等人见状，也没有再坚持，纷纷低下了头，表示臣服。
　　“你的手段确实令人惊讶，但想要我臣服，却还差了些火候。今日之败，不过是我一时大意，咱们日后，自有再见之时。”七魄道人却不为所动，淡淡地开口道。
　　话音未落，她识海中的神魂之力骤然爆发，与愿力相互激荡，化作一道七色光芒，瞬间炸裂。强烈的魂力波动如同狂风骤雨般席卷而出，但很快又消散无踪。
　　七魄道人的身躯摇晃了几下，最终无力地倒在了地上。袁铭见状，微微皱眉，轻声道：“原来只是一道分魂……”
　　随后，他转向其他几人，询问了此次袭击的筹划过程。得知是苏无在背后授意，袁铭并未感到意外。他在四方杀神的神魂中也种下了印记，确保他们无法背叛。之后，他让火翼仙将信奉冥月神的事宜告知他们，然后将他们全都关入了殷都城内，暂时限制了他们的活动。
　　一切安排妥当后，袁铭驾驭着修罗宫穿越虚空乱流，返回了北寒城。
　　北寒城内，卢剑星和云罗仙子等人已经将司蓉、钟屠虎以及他们带来的素女派弟子长老们全部羁押。当袁铭的身影重新出现在众人面前时，他们纷纷围了上来。
　　“你没事吧？”乌鲁上前仔细打量了袁铭一番，见他并无明显伤势，这才松了口气。
　　袁铭笑着摇了摇头，表示无恙。
　　“那七魄道人他们呢？”乌鲁等了许久，却不见其他人出现，不禁有些疑惑地问道。
　　“已经被我镇压了。”袁铭轻松地说道。
　　“镇压了？哪一个？”云罗仙子有些惊讶地问道。
　　“一个都没跑，全都镇压了。”袁铭笑着回应，随后将几人的情况简单地叙述了一遍。
　　听闻此言，众人陷入了良久的沉默。这个消息太过震撼，以至于他们都有些难以置信。七魄道人、火翼仙、四方杀神，这些都是名震一方的传奇修士，他们联手竟然没能战胜袁铭，反而被其全数镇压。
　　这一战的含金量远超过之前袁铭镇压十八位城主、坐稳万妖山脉之主位置的战斗。良久之后，卢剑星才回过神来，由衷地赞叹道：“袁城主，此战当传檄整个万妖山脉，震慑所有宵小之辈，令他们再也不敢生出异心！”
　　袁铭点了点头，没有反对。他抬手一招，直接将钟屠虎抓了过来。
　　“你……你不能杀我……我是太玄门长老，我是……”钟屠虎的声音充满了惊恐，仿佛看到了死神降临。
　　袁铭却面无表情，他伸出手，一把按住钟屠虎的脑袋，双目中闪烁着冷冽的光芒，直视对方的双眼。钟屠虎的瞳孔瞬间扩张，仿佛被一股无形的力量所吞噬，他的目光失去了焦距，叫嚷的声音也在这股力量下戛然而止。
　　袁铭闭上双眼，开始强行搜魂。片刻之后，他的脸上露出了一丝冷笑。原来，这次的事情真的是钟屠虎挑头，勾结了三界教之人，针对他的一次围杀行动。云罗仙子和素女派的纠葛，不过是其利用的借口罢了。
　　袁铭收回目光，手掌骤然用力，同时一道神魂之力悄然没入钟屠虎的体内。“嘭”的一声响，钟屠虎的脑袋如同熟透的西瓜般炸裂开来，鲜血四溅，神魂也在瞬间被磨灭。
　　卢剑星见状，顿时一惊，他忍不住提醒道：“袁城主，这钟屠虎在太玄门内地位不低，且其与缺月公子关系不同寻常。你这么杀了他，恐怕会惹来麻烦。”
　　袁铭闻言，脸上没有丝毫意外之色。
　　他淡淡地说道：“不就是缺月公子么，又不是太玄门掌门，不用如此大惊小怪。若是他来报仇的话，那我求之不得。”
　　卢剑星闻言，还想说些什么，但一想到七魄道人那几个的下场，才恍然觉得自己依旧在低估这个万妖山脉之主。他无奈地摇了摇头，闭上了嘴。
　　这时，云罗仙子看了一眼被束缚在一旁的司蓉等人，迟疑地问道：“袁……城主，她们怎么处置？”
　　袁铭略一沉吟，说道：“她们是你素女派的人，自然是交由你处理了。不过为了方便，先将她们镇压在修罗宫中吧。”
　　云罗仙子闻言，眼中浮现出一丝惊喜之色，连忙道谢。而司蓉此刻已经像是被抽干了所有精气神，神情灰败，双眼空洞，对于外界的刺激没有了半点反应。
　　随后，袁铭的目光扫了一眼狼藉一片的北寒城，对卢剑星说道：“卢城主，这次这些人是针对我来的，让你的北寒城遭受无妄之灾，实在抱歉。”
　　卢剑星闻言，先是有些意外，随即惶恐地说道：“袁城主，这话说的就外道了。我们万妖山脉十九城同气连枝，不分彼此。不管其他城池如何，我北寒城以您和白帝城为尊，愿效犬马之劳。这点共苦之谊又算得了什么？”
　　袁铭闻言，心中一阵感动。
　　他沉声说道：“卢道友推心之言，着实让人感动。那便劳烦道友做好善后事宜，尽快修缮好北寒城。白帝城这边不日便会派人过来帮忙，所需一切花费皆由白帝城府库来出。”
　　卢剑星闻言，心中大喜，连忙抱拳道：“袁道友放心，在下一定全力为之。”
　　随后，袁铭道别一声，将素女派弟子们全都收入修罗宫中。
　　他带着乌鲁和云罗仙子赶往城主府，通过传送大阵返回白帝城。
　　回到白帝城后，袁铭即刻召来王伏龙，吩咐他负责妥善安置云罗仙子带来的素女派弟子。
　　王伏龙很快领命离去，身影迅速消失在宫殿之外。
　　云罗仙子却并未随他一同离去，而是留在了殿内，似乎还有话要说。
　　她跟在袁铭身边走了一遭，亲眼见证了他大杀四方、指点江山的霸气风采，心中不禁再次泛起波澜。
　　她望着袁铭的眼神愈发迷离，仿佛有一汪春水在其中流淌，充满了说不清道不明的意味。
　　“云罗道友，你还有何事要商议吗？”袁铭察觉到云罗仙子仍未离去，开口问道。
　　他的声音平静而疏离，似乎并未察觉到云罗仙子眼中那复杂的情绪。
　　云罗仙子微微一怔，随即掩饰住心中的失落，重新振作起精神。
　　“袁道友，我想带着素女派的弟子们，正式加入万仙盟。”她深吸一口气，正色道。
　　“你此前所求，不过是庇护之地，我已答应。你与你的弟子们只需安心修炼，无需多虑。”袁铭闻言，不禁有些疑惑。
　　“袁道友有所不知，你虽答应庇护我们，但只是让我们每日祈祷、偶尔做些杂事。长此以往，弟子们心中难免不安，也不利于修行。我想让素女派成为万仙盟的一份子，与你共同进退。”云罗仙子轻轻摇头，解释道。
　　袁铭这才恍然大悟，原来云罗仙子是想让素女派成为他的真正手下，而不仅仅是接受庇护的食客。
　　“好，你的要求我答应了。稍后我会正式下令，任命你为本盟长老，与王伏龙一同负责管理白帝城。至于素女派的弟子们，也交给你亲自安排吧。”袁铭略一思忖，便点头答应道。
　　“多谢袁道友厚爱，云罗定不负所托。”云罗仙子闻言，心中一阵激动，连忙行礼道：
　　她的声音中充满了感激和敬意，仿佛已经将自己完全放在了袁铭的麾下。
　　袁铭坦然接受了这一礼，随后亲自书写了任命书，交给云罗仙子让她去交给王伏龙。
　　一旁的乌鲁见状，也识趣地准备告辞：“袁兄，既然事情已经安排妥当，我也回去继续修炼了。”
　　“且慢，乌鲁兄，我还有一事相询。你手上可有关于七级阵法师的消息？”袁铭突然叫住了乌鲁，神色变得有些严肃。
　　“袁兄问这个，可是有需要？我手上确实有一些关于七级阵法师的线索。”乌鲁微微一愣，随即坦然道。
　　“我近期遇到了一道强大的禁制，需要将阵法修为提升到七级方可破解。我的资质你也知道，没有名师指点，恐怕难以突破。”袁铭如此说道，心中不禁有些惊讶。
　　虽然之前有空的暗示，但他没想到乌鲁竟然真的掌握着七级阵法师的下落。
　　“原来如此，这个我倒是可以帮忙联系一下。不过他目前或许有事在身，可能无法立刻赶来。”乌鲁点点头，表示理解。
　　“只要能请来便好。如果他那边的事情比较棘手的话，你也可以告诉他，我愿意出手相助，算是我的一份诚意。”袁铭松了一口气。
　　“好，我会把你的意思传达给他的。”乌鲁点头答应道。
　　袁铭送别了乌鲁，转身踏入修罗宫中，开始安排起火翼仙等人。
　　与王伏龙他们不同，火翼仙和四方杀神隶属于三界教，往日里作恶多端，袁铭并不会将他们放出来做事。
　　虽然仅凭魂降符文就能确保他们的忠诚，但袁铭还是又加了一层保险，通过世界之树的枝桠，将他们转化为了树傀儡。
　　如此一来，他们的肉身也纳入了袁铭掌控之中，更不可能背叛。
　　袁铭也解除了对他们的法力限制，命令他们继续修炼。
　　而他自己则通过偷天鼎附体到了火翼仙身上，感悟起了火帝真意。



第一千零七章 风起青萍
　　长青岛。
　　岛上古榕参天，其下，木道人静坐石桌旁，手中黑子犹如星辰般闪烁。
　　他双眼紧锁棋盘，仿佛在思索着天地间的玄妙。
　　对面，南宫仙儿身姿绰约，端庄而坐，她的目光同样紧随着棋局的变幻，不敢有丝毫懈怠。
　　“……据闻七魄道人神魂崩溃，火翼仙与四方杀神尽皆落入袁铭之手，随后，他更是出手杀了钟屠虎，随后……”旁边，一名皂袍修士低声细语，禀报着从万妖山脉传回的情报。
　　就在此时，木道人眼中闪过一抹精光，他抬手轻落一子，棋子与棋盘相触，发出“啪嗒”一声清脆之音，犹如玉珠落盘，清脆悦耳。
　　南宫仙儿凝视着棋盘，那双如柳叶般的秀眉微蹙，似乎在思考着如何应对这妙到毫巅的一步。
　　“前辈棋艺高超，此子布局深远，仙儿实难抵挡。”过了许久，南宫仙儿轻叹一声，摇了摇头，将手中的棋子轻轻投回棋篓。
　　木道人微微一笑，目光转向一旁侍立的弟子，缓缓道：“万仙盟新立，长青岛亦当有所表示，便备上一份厚礼，送去吧。”
　　“前辈，此去万仙盟，是否需要仙儿亲自带队前往？”南宫仙儿闻言，美眸流转，轻启朱唇道。
　　木道人摇了摇头，目光深邃，仿佛能穿透虚空：“不必了，那袁铭既已展露锋芒，万妖山脉之事，便交由他处理吧。我们只需静观其变便可。”
　　“木前辈已有多年未曾如此看重一人了。”南宫仙儿明眸流转，心中暗道。
　　……
　　太玄门内，一处倚山而建的小亭内，几名修士围坐其中，低声细语，似乎在谈论着什么。
　　“诸位，你们可曾听闻万妖山脉之事？”其中一人轻叹一声道。
　　“哦？你是说那位白帝城主在北寒城的行事吧？仅凭一人之力，便击败了七魄道人等一众强者，此人实力之强，当真令人叹为观止。”另一人接口道。
　　“可不是嘛，外界甚至有传言，称他为大乘之下第一人，想来也并非空穴来风。”又一人附和道。
　　“哼，大乘之下第一人？未免太过夸大其词了吧？依我看，他再厉害，也未必能及得上公子，或是大师兄。”一名面容削瘦的修士却是不以为意，撇嘴道。
　　“大师兄或许尚有一拼之力，但公子嘛……”另一人摇了摇头，不再多言。
　　就在这时，一阵脚步声传来，众人抬头望去，只见缺月公子带着几名侍从，正缓缓朝这边走来。
　　众人的议论声顿时一滞，纷纷噤若寒蝉。
　　缺月公子面色冷峻，仿佛没有听到那些议论一般，只是淡淡地扫了众人一眼，便继续前行。
　　只是他的耳力极佳，早已将那些话语听在耳中，心中不禁涌起一股怒火。
　　回到住所后，缺月公子挥手屏退了手下，独自坐在桌前，取出一册书卷翻看。
　　他越看越觉得心烦意乱，最后终于忍不住将书卷狠狠砸在桌上，连同桌上的物件一并砸了个粉碎。
　　“废物！”他怒骂一声，面色阴沉得仿佛能滴出水来。
　　就在这时，屋外忽然传来一阵敲门声。
　　缺月公子一愣，随即恢复冷静，沉声问道：“谁？”
　　“是我。”
　　一个熟悉的声音传来，缺月公子闻言一愣，随即起身开门。
　　只见一名身着一袭青色长衫的男子站在门口，容貌清矍，长发高束，留有三缕长胡，衣衫飘逸，目光恬淡。
　　“师兄，你怎么来了？”缺月公子虽然心中有些不安，但面上还是强装镇定地问道。
　　青衫男子没有回答他的问题，而是直截了当地问道：“缺月，钟屠虎是你的人？”
　　缺月公子心中一紧，知道此事已经无法隐瞒，只得硬着头皮承认道：“是，他是我的人。”
　　青衫男子闻言，眉头紧皱，语气严肃起来：“缺月，你往日虽然飞扬跋扈，但并未做出什么出格之事，我和师尊都愿意护你周全。可你若是胆敢勾结三界教那些余孽，别说是我，就算是师尊也不会饶你！”
　　“师兄说笑了，我怎么可能去勾结那些余孽呢？你一定是误会了。”缺月公子连忙笑道。
　　青衫男子深深地看了他一眼，没有再说什么，只是点了点头，转身离去。
　　就在他离开之后，缺月公子的神色再度阴沉下来。
　　他用力捶打着身前的案台，眼中闪过愤怒与后怕交织的神色。
　　“真是个废物！”他低声怒骂道，心中却对那个青衫男子充满了忌惮与怨恨。
　　……
　　半年后，白帝城。
　　袁铭自修罗宫中缓缓步出，脸上带着淡淡的笑意。
　　经过半年的闭关参悟，他已初步领悟了火帝真意，可说是成果斐然。
　　虽然他还想继续苦修，只是算算日子，开盟大典的日子已然临近，王伏龙也多次传讯催促，他不得不暂停修炼，先出关参与这盛大的典礼。
　　城主府中，袁铭找到了王伏龙。
　　一见袁铭，王伏龙的眼神中立刻露出了如释重负的神色，仿佛找到了主心骨一般。
　　“大人，您终于出关了！”
　　王伏龙长出一口气，声音中带着几分激动：“各大宗门前来参与大典的队伍已经基本入驻白帝城，这是名单，还请您过目。”
　　说着，他恭敬地递上了一枚玉简。
　　袁铭接过玉简，轻轻一扫，同时问道：“天鹏商会的领队是谁？”
　　这半年来，虽然夕影并未主动联系他，不过她上次说要回白帝城一趟，或许会借这次机会，带着天鹏商会的人过来。
　　王伏龙明白袁铭的关切，摇了摇头道：“带队的是天鹏商会五长老许纳，夕影大人并不在报上来的访客名单中。”
　　袁铭闻言，眉头微蹙，心中涌起一丝不安。
　　他琢磨着是否要主动联系一下夕影，问问她的情况。
　　就在这时，王伏龙的声音再次响起，打断了他的思绪：“大人，有件事不得不向您禀报，太玄门这次派出的领队是青萍剑客，他在抵达时，指明要见您一面，您看……”
　　“哦？他人现在何处？”袁铭回过神来，问道。
　　“正住在天剑区。”王伏龙立刻回答道。
　　“他可说因何事想要见我？”袁铭思索片刻，又问道。
　　“没有，我和他说您在闭关后，他就没再强求，住下后也没出过屋子。”王伏龙摇了摇头。
　　袁铭低头沉吟，心中思索着青萍剑客的来意。
　　在得知缺月公子对自己有敌意后，他特意收集了不少关于太玄门的情报。
　　其中，除了那位大乘期的太玄门门主，最让他注意的，便是这位青萍剑客。
　　据传，青萍剑客乃是一位剑道天才，所谓“风起于青萍之末”，此人亦是出身寒微，初入太玄门时，只是一位外门弟子，主修的功法也只是太玄门的入门剑诀。
　　正是凭着这门平平无奇的剑诀，助他一路披荆斩棘，从炼气一路成就法相，从未更换过主修功法，甚至自行领悟创新，将这门剑诀推衍到了出神入化的境界。
　　后来，太玄门门主将他收为亲传弟子，而从那以后，太玄门中传承的这道剑诀便以他为名，被太玄门弟子称作“青萍剑诀”。
　　不论是在太玄门中的地位，还是实力，青萍剑客都在缺月公子之上。
　　甚至有传言称，守界人之一的戏状元曾与他交手，两人最终不分胜负，谁也没能奈何得了谁。
　　袁铭心中暗自推断，这位青萍剑客的来意，多半是为了钟屠虎之事。
　　只是，看他这架势，似乎并不是来问责的。
　　不过，不管他来意如何，袁铭都无所畏惧。
　　“既然他之后没有再来寻过我，那就不见了吧。”袁铭很快做出了决定。
　　王伏龙点头称是，不再多言。
　　袁铭又扫了一眼名单，见明月宫和天圣书院来的都只是法相初期的长老，便没有再看下去。
　　他吩咐王伏龙继续筹备大典事宜，随后便独自离开，尝试联系夕影。
　　令他颇感意外的是，传讯刚刚发出，便得到了夕影的回应。
　　“你闭关结束了？”太虚传讯阵中，夕影的面容逐渐清晰，那眉宇间流露出的柔和与坚毅，让袁铭不禁心生暖意。
　　“开盟大典就在这两天，我特地出关处理事务。你那边呢？上次你不是说要回来一趟吗，具体是在什么时候？”袁铭轻声问道。
　　夕影微微摇头，脸上掠过一抹无奈之色：“本来是想借着开盟大典的机会回来的，但前段时间出了些意外，导致计划搁置，现在回去的时间，我也难以确定。”
　　“什么意外，需要我帮忙吗？”袁铭闻言，眉头微蹙，语气中透露出担忧。
　　“你已经帮了我许多。自从你在北寒城的英勇事迹传开，我这边的日子好过不少，再无人因天命之女的事来烦扰我，让我能够省下不少精力。”夕影看着他，美眸中带着一抹笑意。
　　“你还没告诉我，究竟遇上了什么麻烦。”袁铭嘴角微弯，心中仍旧惦记着她的困扰。
　　“其实也没什么大碍，只是明月宫的人发现我修炼了冥月诀，本想将我押回去问责。好在有木道人出面担保，如今我已正式拜入明月宫门下，不日就能获得冥月诀第八层的口诀，也算是因祸得福了。”夕影深吸了一口气，缓缓道出原委。



第一千零八章 神话破灭
　　袁铭原本悬着的心，在听到木道人出面后，终于稍稍放下来几分。
　　“明月宫乃是出云第一魂修大派，你能拜入门下，对日后的修炼定有莫大裨益。你也不必急着回来，我这边暂且无事，你且安心修炼吧。”袁铭笑道，心中为夕影由衷感到高兴。
　　“之前答应你的事，我未曾忘记。只是明月宫这边看得极严，我恐怕还需费些心思，才能找到办法，将冥月诀第八层的口诀传授于你。”夕影眉眼弯弯，笑着说道。
　　袁铭摆了摆手，示意她不必太过费心：“我目前要将全部心思放在突破大乘上，暂时顾不上魂修和体修的修炼。你即使给了我口诀，我也分不出多少心思来兼修。”
　　“那就按你的意思来吧。若有需要，尽管和我说。”夕影闻言，果断点头道。
　　两人又闲聊了一阵，便结束了通讯。
　　袁铭站在城主府的庭院中，望着天空中飘散的云彩，心中思绪翻滚，不知在想些什么。
　　……
　　三日之后。
　　万仙盟开盟大典，于白帝城中央，那座巍峨壮观的万仙盟大殿内隆重举行。
　　袁铭，这位新任的万仙盟盟主，在众修士的瞩目之中，踏着玉石铺就的台阶，缓缓走上大殿。
　　当他坐定在那象征盟主之位的主座上时，整个大殿的气氛瞬间变得庄重而肃穆。
　　在他下首，一十八位城主分两列肃立，待袁铭落座后，齐齐转身，朝他深深行了一礼。
　　“恭迎盟主！”
　　他们齐声高呼，声如雷鸣般在大殿中回荡，越过巍峨屋檐，飞出殿外，声震寰宇。
　　此刻的他们，虽未真身到场，但能到此观礼之人，自然知晓这些人齐聚于此的分量与意义。
　　袁铭目光从众城主身上扫过，又看向在场所有人，平静地开口宣布道：“自今日起，万妖十九城，同心一气，共创仙盟，戍守万妖，镇压群魔，为人族壁垒，为出云屏障。”
　　他的声音不大，却清晰无比地传入在场所有人耳中，如同金石掷地，铿锵有力。
　　一十八位城主闻言，再度高呼：“盟主高义，吾等亦会同心协力，为人族壁垒，为出云屏障！”
　　他们的声音与袁铭的话语交织在一起，形成了一股强大的气流，在大殿中激荡开来。
　　这股气流仿佛带着一种神奇的力量，让在场的每一个人都感到心潮澎湃，热血沸腾。
　　“为人族壁垒，为出云屏障！”
　　“为人族壁垒，为出云屏障！”
　　“为人族壁垒，为出云屏障！”
　　万仙盟的返虚修士们也纷纷出声附和，他们的声音汇聚成一股洪流，如同海浪般汹涌澎湃，在顷刻间，传遍了整座城池。
　　白帝城中的其余修士们听到这声音，更是激动不已，纷纷走出自己的洞府，来到大街上，抬头望向那座巍峨的大殿，心中充满了敬意与自豪。
　　在这一刻，所有人的声音都化为了震天动地的呼嚎：“愿仙盟永盛，愿出云永昌！”
　　这呼嚎声如同狂风骤雨般席卷整个白帝城，甚至连远方的山脉都仿佛在这声音中颤抖。
　　前来观礼的势力代表们感受到这股扑面而来的狂热气息，心中不禁微微变色。
　　他们有的暗暗心惊，感叹万仙盟的凝聚力和影响力，有的则嗤之以鼻，认为这不过是些乌合之众的盲目狂热罢了。
　　但无论如何，在这种场合下，没有人敢出言反对。
　　哪怕只是质疑的声音，恐怕也会被这狂热的氛围所淹没，被其他人群起而攻之。
　　不多时，宣布万仙盟成立的仪式结束。
　　各大势力依次上前，送上了早已准备好的贺礼。
　　这些贺礼或珍贵或奇特，无一不展示着各势力对万仙盟成立的善意与尊重。
　　献礼的顺次是按照势力大小排序的。
　　最前面出场的，只是些仅有一两位法相坐镇的势力。
　　他们的贺礼虽不算特别出众，但也都颇具心意。
　　袁铭对他们的贺礼并不怎么在意，他的目光始终集中在不远处的青萍剑客身上。
　　那位一袭青色长衫的清矍男子，从开始便一直闭目养神，似乎对周边一切都并不怎么在意。
　　他的存在就像是一股清流，在这喧嚣的大殿中显得格外引人注目。
　　就在这时，一道熟悉的声音忽然从下方响起，令袁铭不禁调转目光，望了过去。
　　“极东海域，东极宫，恭贺万仙盟成立，赠十万年灵药三株，愿仙盟永盛，愿出云永昌。”
　　只见大殿内，皇甫诀毕恭毕敬地说着祝贺的话语，同时将一只玉盒交到了负责接受贺礼的王伏龙手中。
　　这么多年过去，皇甫诀依旧没有突破法相之境，他的修为在大殿中甚至都登不上台面，没有资格与其他势力派出的法相代表同坐一处。
　　在皇甫诀之后，珞珈山和碧龙潭的代表也依次上前献礼。
　　袁铭看了看他们，并不是很相熟，也就没有在意。
　　他的心中，始终惦记着那个闭目养神的青萍剑客。
　　而皇甫诀也始终没敢抬头看袁铭一眼。
　　他的心中充满了忐忑和懊悔，生怕让袁铭想起当初在极东海域的遭遇。
　　毕竟就地理位置而言，极东海域毗邻万妖山脉，以万仙盟如今的体量，随便伸出一根手指，就能轻易碾碎极东海域的三大势力。
　　万一袁铭想起当年的追杀之仇，心生怒火，那三大势力就岌岌可危了。
　　但万仙盟成立，他们又不能不来，否则更是自寻死路。
　　皇甫诀坐在自己的位置上，脑海中不停浮现当年见到袁铭时的情景，心中既是忐忑，又是懊悔，还夹杂着羡慕与嫉妒。
　　而在上首，袁铭的目光很快从青萍剑客身上收回。
　　以他如今的修为和地位，对于极东海域这等小打小闹，早已没有了计较的心思。
　　当年的事情，说起来，他反而是占了便宜的一方。
　　更何况，他现在的敌人，早已不是法相前期这种层次的存在，若再与这些小势力斤斤计较，反而显得他格局太小。
　　时光荏苒，转眼间，前来观礼的大部分势力都已献礼完毕，唯剩下太玄门、明月宫和天圣书院这三大顶尖势力尚未有所动作。
　　天圣书院派来的是一位白发苍苍的老者，他见众人目光聚集，便轻咳一声，正欲起身。
　　“且慢。”就在这时，一直闭目养神的青萍剑客突然开口，他缓缓睁开双眼，目光直视着袁铭。
　　他单手扶剑，身姿挺拔，缓缓起身，向着袁铭拱手道：“听闻袁道友实力高强，剑法独步天下，青萍不才，愿以手中之剑，请教袁道友高招，不知可否赏脸？”
　　此言一出，满堂哗然。
　　众人神色各异，纷纷看向袁铭，期待着他的回应。
　　袁铭微微一笑，不紧不慢地站起身来，眼中闪过一丝战意：“青萍道友之邀，袁某岂敢不从？”
　　两人目光交汇，仿佛有火花迸溅。
　　下一刻，他们的身影便近乎同时凭空消失，只留下一道残影在原地。
　　大殿之外，突然传来数声震耳欲聋的暴响。
　　众人急忙走出大殿，只见远方的天空中，无数树藤从虚空中钻出，犹如一条条巨龙在空中翻腾，试图将整片天穹覆盖。
　　而在那树藤之下，万千剑芒倒冲而起，如同流星划过天际，所到之处，树藤被瞬间斩断，化作点点绿光消散在空中。
　　红绿两色灵光在空中轮转盘旋，化作无数术法如雨点般落下。
　　而那万千剑芒则汇聚成一柄巨大的青光巨剑，迎头便斩。
　　仅仅几个呼吸之间，袁铭与青萍剑客便交手数合。
　　他们战斗的余波逸散而出，引得方圆百里虚空震荡，周遭百丈内更是灵气逼人，令周围的法相强者都不敢靠近分毫。
　　满天灵光与剑芒交织在一起，令人眼花缭乱，甚至连他们的身影都看不清。
　　众人只能通过交手的痕迹和出招的特点，推测出局势的发展。
　　随着时间的流逝，天空中的大日逐渐西沉，黄昏时刻悄然而至。
　　原本焦灼的战局突然发生了变化。
　　只听一声惊天巨响，天空中的剑芒瞬间消散无踪，似乎胜负已分。
　　紧接着，袁铭与青萍剑客的身影再度出现在众人眼前。
　　袁铭衣衫虽有些破损，但身躯依旧挺拔如松，反观青萍剑客则气息紊乱，嘴角挂着一丝浅浅的鲜血。
　　他朝着袁铭一礼，声音略显沙哑道：“我输了。”
　　此言一出，全场再次哗然。
　　众人瞪大了眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　　青萍剑客的名声在修仙界如雷贯耳，他修炼至法相巅峰后，曾独自挑战各大宗门，问剑天下，鲜有败绩。
　　然而今日，在这万仙盟开盟大典之上，不败神话终于破灭。
　　虽然众人并未亲眼目睹战斗的每一个细节，但仅从这一结果来看，便足以说明一切。
　　当夜，各大势力的代表纷纷向宗门发去传讯，详细描述了大典上发生的这一幕幕震撼人心的场景。
　　而在传讯的最后，他们都不约而同地加上了一句——
　　“大乘之下第一人，袁铭，实至名归！”



第一千零九章 雕像
　　夜色渐浓，城主府内的庭院被朦胧的月光倾洒。
　　袁铭屏退手下，独自静坐于石凳之上，凝望着那轮皎洁的明月。
　　一阵轻风拂过，青萍剑客的身影忽然出现在庭院之中。
　　他一袭青衫猎猎，背着月光，身影显得神秘而深沉。
　　他走到袁铭对面，两人相对而坐。
　　袁铭微微颔首，仿佛早已料到青萍剑客的到来。
　　他袖袍轻拂，桌上便凭空出现了两个精致的酒杯，杯中闪烁着淡淡的光芒，似乎蕴藏着某种玄妙的力量。
　　“久闻青萍道友的酩酊酒葫藏尽天下美酒，不知今夜，是否有幸品味一二。”袁铭的声音悠然而出。
　　青萍剑客微微一笑，取下腰间的酒葫，剑指轻扫，酒葫应声而开，从中飞出两道琼浆玉液，化作两道流光，落入酒杯之中。
　　那琼浆在月光映照下，泛起几缕银芒，散发着淡淡的香气，令人心醉神迷。
　　两人端起酒杯，相视一笑，一饮而尽。
　　酒液入喉，甘甜醇厚，仿佛能洗涤心灵，让人忘却一切烦忧。
　　放下酒杯，青萍剑客突然开口：“白日之战，我败得心服口服。”
　　他的声音中透着一丝落寞，但更多的是坦然。
　　“道友剑招虽利，但无应对魂修的手段，我能胜，不过取巧罢了。”袁铭却自谦道。
　　“此言差矣，我也曾与明月宫修士交手，他们魂修神通虽能影响我，却依旧快不过我的剑，也挡不住我的剑芒。普天之下，能凭借魂修神通胜我一筹的，唯有戏状元一人。如今，却又多了道友你。”青萍剑客摇了摇头，道。
　　袁铭听他如此推崇，心中却明镜高悬。
　　他深知自己虽然魂修有所成就，但未必能与明月宫真传的戏状元相提并论。
　　只是他魂体法三系同修，手段繁多，青萍剑客今日之败，除了被魂修神通克制之外，更多的是无法应对他层出不穷的手段。
　　“道友战后传音，与我定下今夜之约，应该不是为了吹捧而来的吧？”袁铭不想再与他客套，直言不讳地问道。
　　青萍剑客闻言沉默片刻，方才幽幽一叹。
　　他抬起头，望向那轮明月，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“我今日发难，其实还是为了北寒城之事。”他缓缓开口，声音中带着几分无奈和决绝。
　　袁铭点了点头，对于这一点他早有预料。
　　“钟屠虎是太玄门的人，北寒城的事，是他有错在先。道友的处置合情合理，我和太玄门都不会为此与道友为敌。”青萍剑客表明了立场。
　　“道友说得轻巧，若不是我实力不俗，当日可就要陨落于北寒城了。如此大仇，道友一句不与我为敌便打发了？”袁铭眉头微挑，颇有几分得理不饶人地说道。
　　“我知道友心中有怨，只是还望道友给我一个面子，不要再追究下去。当然，我也可以做主，让出一些资源和利益，作为补偿。”青萍剑客如此说道。
　　袁铭眉头微蹙，沉吟片刻后，终于点了点头。
　　“我可以答应道友，只是，如果日后贵宗有人再度惹上我，我可不会忍气吞声。”他冷冷地说道。
　　“这个自然，我回去后也会叮嘱他们的。”青萍剑客闻言立刻应道。
　　此间事了，青萍剑客也不再多留，匆匆离去。
　　月色下，庭院再次恢复了宁静，只留下袁铭独自坐在石凳上，凝望着那轮明月，目光微微闪动。
　　……
　　数日后的一个清晨。
　　袁铭刚刚送别各大势力代表，正准备返回闭关之所，静心修炼。
　　正在这时，乌鲁急匆匆地找了过来，脸上带着一丝神秘的笑容。
　　“袁兄，你看我将谁带来了。”乌鲁说着，侧开身子，露出了站在他身后的人。
　　袁铭定睛一看，顿时一愣。
　　只见那人面容陌生，但眉宇间却透着一股熟悉的气息。
　　他仔细打量了片刻，才恍然大悟道：“炎绝？不，你是界察！”
　　“我听说你向乌鲁打听七级阵法的事，不知你可有兴趣向我学习？”界察微微一笑，向袁铭点了点头，主动开口道。
　　“正是，界察前辈便是乌鲁认识的那位七级阵法师？不知我需要付出什么代价，才能请前辈教我？”袁铭一听此言，连忙问道。
　　“代价？帮我夺回三界仙舟如何？”界察眼中闪过一丝精光，沉声道。
　　“这……恐怕有些困难。三界仙舟如今大概率在魔界手中，我若前往，只怕是有去无回。前辈还是换一个要求吧。”袁铭脸上露出苦笑，摇头道。
　　“我自然不是要你现在就去。魔族迟早会驾着三界仙舟进攻出云，届时我自会想办法夺走仙舟。你只需在那时出手相助即可。”界察淡淡一笑，道。
　　“原来如此，前辈放心，这个条件我应下了。”袁铭听罢，毫不犹豫地应承下来。
　　他深知界察的实力深不可测，若能得到他的指点，必定能让他在阵法之道上更进一步。
　　……
　　三年后。
　　经过界察的悉心教导，袁铭的阵法造诣犹如破竹之势，突飞猛进，不出多时便踏入了七级阵法师的行列。
　　这一成就，连界察都感到震惊不已，连连赞叹袁铭的天赋不可思议。
　　袁铭却心知肚明，这背后有偷天鼎的助力。
　　每隔七天，他便借助偷天鼎的神奇力量，附体在界察身上，以最直接的方式学习界察的阵法经验。
　　这种奇妙的学习方式，让袁铭在阵法之道上如鱼得水，进步神速。
　　成为七级阵法师，并不意味着袁铭可以轻易驾驭任何七级法阵。
　　阵法之道玄妙深奥，每一道七级法阵都蕴含着一位七级阵法师毕生的心血与智慧。
　　即便是袁铭见识广博，也必须潜心深入钻研，方能真正领悟其中的奥秘。
　　故而在成为七级阵法师之后，袁铭又花费了两年时间，埋头苦读，细心钻研，终于将四岳连印中属于破阵之道的七级法阵——太上归化阵彻底掌握。
　　就阵法一道而言，四岳散人无疑是站在顶点的存在，他研究出的这道破阵之阵，名为太上归化阵，能将逆转阵法构筑，令其强行分解，回归到最原始的状态。
　　只是此阵运转所需法力庞大无比，单凭袁铭一人之力，根本无法支撑。
　　于是，袁铭在掌握太上归化阵后，立刻召集了王伏龙等人，封闭了他们的五感，再次带领他们进入偷天鼎中。
　　众人再次站在那峡谷之前，袁铭望着金色大殿，一举四岳连印，只见无数金色光线从破阵硬章中流淌而出，在半空中交织缠绕，很快凝聚成一道庞大无比的法阵。
　　紧接着，袁铭指挥众人向法阵中注入法力。
　　霎时间，数道带着不同色泽与光彩的灵力升腾而起，汇入法阵之中。
　　静滞的法阵随之运转起来，融入其中的灵力也飞速旋转，最终全都化为了黑白两色，凝结为一道巨大的太极轮盘。
　　袁铭抬手一指，太极轮盘便朝金色大殿缓缓压去。
　　大殿外的无形屏障上，霜白色的灵光再次亮起，将太极轮盘拦了下来。
　　在太极轮盘的旋转挤压下，霜白色灵光不断被分解吞噬，融入到了轮盘之中。
　　然而无论消失多少，总有更多的灵光从虚空中涌现，依旧将轮盘死死拦住。
　　袁铭此时也仔细观察起霜白色灵光，凭借七级阵法学识，终于弄清了这道无形禁制的运转逻辑，并很快找出了破解之法。
　　在他的不断操作下，太极轮盘逐渐占据了上风，霜白色灵光节节败退。
　　不知过了多久，最终伴随着噗地一声轻响，金色大殿外的禁制彻底破碎，化为无形。
　　袁铭心中一喜，试探着走了几步，发现没了阻碍。
　　他立刻将王伏龙等人送出偷天鼎，然后飞速返回，来到金色大殿外，怀着激动的心情，他缓缓推开了大殿的大门。
　　随着大门洞开，殿内一根根香烛依次亮起，摇曳的烛光中，一尊灰色的人形雕像显露在了袁铭眼前。
　　袁铭惊讶地望着这尊雕像，发现除了它和香烛之外，殿内再无一物。
　　雕像的模样像是一位男子，只是他的容貌几乎与夕影一模一样，只是形体上稍有不同。
　　袁铭望着这尊雕像，心中涌起一股莫名的情绪，仿佛被某种神秘的力量牵引着，不由自主地向前走去。
　　就在这时，他身边忽然传来一声轻响。
　　他扭头看去，只见空不知何时出现在了他身旁，目光同样落在那尊雕像之上。
　　“这座雕像，其实是偷天鼎炼制者的尸身所化。”空凝望着眼前的雕像，眼中流露出一抹悠远的回忆。
　　袁铭听闻此言，心中的惊讶如同波涛般翻涌。
　　“他的容貌为何与夕影相同？难道……他是夕影的先祖？”他疑惑地询问道。
　　“哼，当然不是。他在魂修一道上已至化境，容貌可以随心所变，任何人看到他，都会见到心中最喜爱之人的模样。”空轻轻摇头，叹息一声。
　　袁铭恍然大悟，但又觉得哪里有些不对劲，却一时说不上来。



第一千零一十章 提问
　　“我对他的了解其实并不深入，偷天鼎算是他的临终之作，正因如此，在我眼中，他是一位白发苍苍的老者，而这或许才是他真正的模样。”空继续回忆着过往。
　　袁铭听着空的叙述，心中不禁涌起一股莫名的敬意。
　　他忽然想到一个问题：“这么说来，他将尸体放在这里，岂不是意味着偷天鼎其实是他的灵柩？”
　　空微微颔首，眼中闪过一丝复杂的情绪：“或许吧，我也猜不透他的真正用意。但有一点可以肯定，他虽已离世，这具尸身却仍留有一缕神异。你只需在他面前恭敬一拜，便可向他提出任意问题，他都会为你解答。但前提是，你必须付出相应的愿力作为报酬，否则他是不会开口的。”
　　袁铭闻言一愣，这种获取答案的方式，让他觉得有些熟悉。
　　他若有所思地看向空，而空也似乎猜到了他的想法，淡淡一笑：“不错，我当初便是借助他的力量来回答你那些问题的。”
　　袁铭并没有因此看轻空，反而心生感激。
　　毕竟，没有空的指引，他也不可能得到这座雕像的帮助。
　　“请问，戊土元石如今在何处？”袁铭思索片刻，整了整衣衫，朝着雕像恭敬地一拜。
　　他的话还没说完，便被空打断：“这个问题无需问他，我先前已经答应过你，要帮你恢复偷天鼎。戊土元石的下落我早已知晓，它就在九王湖中。”
　　九王湖，这个地名对于袁铭来说并不陌生。
　　虽然它位于遥远的中州，但对于如今的他来说，距离并不成问题。
　　既然空已经告知了戊土元石的下落，袁铭也就没有再问的必要。
　　他思索片刻，又想到了另一个问题。
　　“请帮我指明蕴含水帝、土帝、以及金帝真意的修士或是灵宝的位置。”袁铭恭敬地向雕像提出请求。
　　话音刚落，殿中的雕像突然有了动静。
　　它缓缓地抬起头，空洞的双眼中竟然亮起两道微弱的灵光，直直地照在袁铭身上。
　　袁铭顿时感到一种被神秘力量注视的感觉，心中一惊。
　　然而，更令他惊讶的是，就在这时，他丹田内的混元道印突然自主运转起来，散发出淡淡的光芒。
　　“此法未来成就不可估量，汝当好生修炼。”雕像突然开口说话，同时伸手指向袁铭的丹田。
　　袁铭心中大震，急忙探出神识查看，却发现雕像身上并没有任何生机存在。
　　“空前辈，你确定他真的已经死了吗？”他不禁感到一阵困惑，转头看向空。
　　“他绝不可能活着，我是亲眼看到他坐化的，也是我亲自完成了他尸身转化雕像的最后一步，绝不可能有差！”空此时也露出惊容。
　　袁铭望着眼前的雕像，心中惊疑不定。
　　他虽对偷天鼎炼制者是否尚存人间抱有疑虑，但雕像上确实毫无生机，这一点他绝不可能看错。
　　毕竟，他身怀世界之树，对于生机的感知敏锐至极。
　　雕像却似乎并未注意到袁铭和空的惊讶，继续机械地回应着袁铭的问题。
　　“汝之问题，需一千枚愿力丹作为代价，方可得到答案。”雕像的语气冷漠而僵硬，不带一丝情感。
　　袁铭听到这话，眉头紧锁。
　　自从万仙盟建立以来，他的信徒数量大增，愿力丹的生成速度也相应加快了许多，几乎一天便能凝聚出一枚。
　　只是愿力丹的消耗也同样巨大。
　　为了提升冥月教徒的实力，他先前几乎是不计成本地投入，如今手中剩余的愿力丹，满打满算也就一百枚出头。
　　“可否通融一二？或是仅告知一个蕴含帝级真意的修士位置？”袁铭犹豫着问道，心中暗自盘算着如何凑齐这一千枚愿力丹。
　　雕像沉默了好半晌，似乎在思考袁铭的请求。
　　过了许久，它才再度开口：“一千枚愿力丹，可分期缴纳，最多可分十年缴清。”
　　袁铭闻言，顿时松了一口气。
　　愿力丹所需虽多，但十年时间倒也不是不能完成。
　　他已经决定，等回去后立刻调整愿力丹的开支计划，争取早日填补这笔账单。
　　“符合要求的修士或灵宝共有二十七个，名单如下……”雕像瞬间吸走了袁铭手中的一百枚愿力丹，眼中灵光闪烁片刻，便将他渴求的答案一一报了出来。
　　袁铭凝神聆听，将雕像所说的情报一一记下。
　　他不得不感叹，这一千枚愿力丹果然没有白花。
　　雕像提供的名单不仅详细到了每个人或灵宝的具体位置，甚至还附带了他们的大体情报。
　　真正让袁铭惊讶的是，出云界中竟有这么多修士或灵宝拥有帝级真意。
　　他原先预估的数量只有不到十位，但如今看来，实际的数字却是预估的两倍有余。
　　袁铭将那些情报一一铭记于心，随后沉思片刻，从中精挑细选出三个最易得手的目标。
　　他再次望向那座雕像，神色恭敬，缓缓一拜，开口问道：“敢问前辈，《混元真功》究竟有何非凡之处？”
　　雕像却如同死物一般，毫无反应。
　　它眼中的灵光迅速散去，仿佛从未被唤醒过。
　　“在你未支付完一千枚愿力丹之前，他是不会再回答任何问题的。”空开口提醒道。
　　此时他的神色也平复下来，低头看向袁铭丹田处：“况且，此雕像眼界颇高，既然《混元真功》能引起他尸身的反应，正说明此法非同小可。若要回答你这个问题，所需的愿力丹数量定然不菲。”
　　袁铭点了点头，他也意识到了这一点，刚才的提问只是试探雕像是否会有别的特殊反应。
　　既然试探无果，他也只能暂时压下心中的疑惑，转身离开了大殿。
　　……
　　万妖国。
　　一处幽静的闭关室中，巫羽静静地盘膝而坐，她双手结印，妖力涌动，全力运转功法，试图疗愈因突破大乘失败而受创的伤势。
　　闭关室内，光线柔和，空气中弥漫着淡淡的灵药香气。
　　随着时间的推移，巫羽的气色逐渐好转，但修为却依旧未能恢复到法相巅峰的状态。
　　那次突破大乘的失败，对她的根基造成了难以弥补的损害，她深知这并非短时间内能够完全恢复的。
　　她闭目沉思，心中不禁泛起一丝忧虑。
　　不知何日，她才能重新走出这闭关室，重见天日。
　　而那时的万妖国，又会是怎样一番景象呢？
　　正当她暗自叹息之际，闭关室的大门突然缓缓开启，然而却无人从中走出。
　　这一异状令巫羽心中一紧，她立刻提起妖力，警惕地注视着大门。
　　“谁？大日琉璃炎，是你吗？”巫羽喝问一声，声音中透露出几分紧张。
　　闭关室内依旧一片寂静，没有任何回应。
　　她的神识迅速扫过整个闭关室，却未发现任何人的踪迹。
　　这种诡异的景象让巫羽心中更加惊疑不定，她几乎连大气都不敢喘。
　　就在这时，巫羽突然发现摆放在不远处的句芒道珠竟然凭空消失了，取而代之的是一只白玉瓷瓶。
　　她心中一惊，立刻掐诀施法，狐尾虚影朝那个方向一扫而过，却依旧没有击中任何人。
　　闭关室的大门在此时再次缓缓合拢，发出的轻响声在巫羽耳中如同惊雷一般刺耳。
　　她瞬间站起，快步走到门前，仔细检查了一番禁制，确认完好无损后，又回头望向屋内。
　　屋内一片寂静，仿佛什么都没发生过一般。
　　巫羽却清楚地知道，句芒道珠确实已经不见了，而那只白玉瓷瓶也绝非幻觉。
　　她走到瓷瓶前，小心翼翼地用神识探查其中的内容。
　　只见瓶中装着一枚丹药，散发着浓郁的药香，显然是一枚品阶颇高的疗养根基的丹药。
　　巫羽望着丹药，心中不禁泛起波澜。
　　她回想起当年见过的留言，脑海中浮现出一个个可能的名字。
　　“九婴？还是……”她轻声低念，脸上神色难明。
　　她知道，这枚丹药绝非无缘无故出现，背后定有深意。
　　而另一边，袁铭已经轻松地走出了妖皇殿。
　　他借助阴月之体的隐身能力，悄无声息地离开了那里，没有引起任何人的察觉。
　　他手中把玩着刚刚得到的句芒道珠，心中不禁感慨万分。
　　想起刚刚见到的巫羽，他也忍不住轻轻一叹。
　　曾经那个让他颇有压力的巫羽，如今在突破大乘失败后，已然不再是他的对手。
　　他本可以直接取走句芒道珠，但想了想，还是留下了一瓶疗愈根基的丹药。
　　他知道，巫羽虽然修为受损，但她在万妖国中的影响力依旧不可小觑。
　　若她能够尽快恢复修为，或许还能稍稍稳定万妖国的局势。
　　如今的万妖国，妖王各自为政，分出了数个派系相互攻伐，局势越发的不稳。
　　虽然这种冲突对人族来说有利，但袁铭也明白，万妖国一旦动乱过度，势必会影响到整个万妖山脉的稳定和产出。
　　因此，一个动乱，却又没那么动乱的万妖国，才是袁铭心目中最好的万妖国。
　　他一边构思着心目中的万妖国未来，一边快速飞遁，朝着最近的城池疾驰而去。
　　蕴藏木帝真意的句芒道珠已经到手，接下来，他还要去万妖山脉之外，寻找从雕像口中得到的另外几个目标。



第一千零一十一章 八苦
　　数日后，大泽国境内，风雨如晦。
　　大雨如注，豆大的雨点急促地敲打着破落道观的屋檐，发出“噼里啪啦”的清脆声响，仿佛是天空在倾诉着无尽的忧伤。
　　这时，天际边，三道遁光穿破乌云，似流星划过天际，最终稳稳地落在道观那斑驳的大门之前。
　　“曹师兄，此地荒凉，我们不如直接去河川城，何必在此处停留？”一位面若桃花的女修蹙眉看着四周，不解地问道。
　　“师妹，我们救下的那人曾言，河川城情况不明，恐有魔物横行。这道观虽破败，但地处城外，鲜有人至，正好可作为我们的暂避之地。”为首的黑衣男子轻声道。
　　他身侧，长脸男修点了点头，表示赞同。
　　于是三人走进观内，脚步却在一瞬间变得僵硬。
　　只见大堂之上，一尊被尘埃和蛛网覆盖的泥塑神像庄严而神秘。
　　那是一位女冠的雕像，眉眼微睁，神色端庄，叫人心生畏惧。
　　这尊雕像却似乎遭受过刀剑的劈砍，身上布满了剑痕刀印，宛如经历了一场激烈的战斗，显得有些支离破碎。
　　此刻，一位青衣男子正静静地站在雕像前，仰头注视着上方，仿佛在寻找着什么。
　　他的背影显得那么孤独且萧索，仿佛与整个世界都格格不入。
　　曹师兄面露警惕的望着眼前的男子。
　　他在降落之前，早已用神识探查过道观，确认空无一人，这才放心落下，如今眼前却突然出现了一个陌生男子。
　　虽然这男子身上没有半点法力气息，但曹师兄却不敢有丝毫大意。
　　修行多年，他深知这世间高人异士众多，有些大能甚至能够收敛气息，如同凡人一般。
　　“我等乃上隆国西谷宗弟子，不知前辈在此清修，多有冒犯，还请前辈海涵。”曹师兄拱手一礼，语气恭敬。
　　青衣男子闻言，缓缓转过身来，目光平静地扫过曹师兄三人。
　　“西谷宗？这个名字我从未听过。你们宗门中的老祖，是何等修为？”他淡淡地问道。
　　曹师兄心中一凛，连忙答道：“回前辈，我宗祖师祁阳真人，乃是返虚大能，威震一方。”
　　上隆国与大泽国毗邻，西谷宗在上隆国也算得上是一方大派，名声不小，只是眼前的青衣男子却似乎对此一无所知，这让曹师兄不禁有些惊讶。
　　他心中暗想，这青衣男子虽然看似普通，但能够如此淡然面对他们这些修士，恐怕也是一位深藏不露的高人。
　　“返虚大能么？也罢，你们方才在门外提及河川城沦为魔窟之事，究竟是怎么回事？”青衣男子闻言，轻轻一笑。
　　曹师兄闻言，心中更是惊讶。
　　这青衣男子竟然连河川城的事情都不知道，看来他真的不是大泽国之人。
　　思量间，他深吸一口气，将最近发生在大泽国的事情细细道来：“前辈有所不知，我等原本也不清楚河川城中的情况。但前不久在下山历练时，我们无意间从一处邪修洞府中救出了数人。其中一人乃是大泽国人，他告诉我们，大泽国最近出现了一个名为‘雨玄教’的教派，势力扩张迅猛。短短数月间，便几乎达到了人人皆信的地步。”
　　“看来，竟有魂修意图以大泽国为跳板，广纳信徒，壮大势力。只是，这与河川城沦为魔窟之间，又有何干系？”青衣男子眉宇间透露出几分好奇，向曹师兄询问道。
　　“魂修之道，虽非禁忌，但新起势力之崛起，总令人心生疑虑。据那大泽国人所述，雨玄教竟以人祭为仪，选取一城作为祭祀之地。而河川城，便是他们下一个目标。我等三人，便是为了阻止这场人祭，才不远千里而来。”曹师兄沉吟片刻，缓缓开口道。
　　“除了那人的话，你们可还有别的什么证据？”青衣男子点点头，又问道。
　　“没了，所以我们才想以此地为据点，先暗中打探消息，确认一番真假，再做打算。”曹师兄老实说道。
　　“哦？那道友觉得呢，这件事是真是假？”青衣男子忽然抬头望向他们身后。
　　曹师兄等人一惊，忙回头望去，只见雨幕中，一位长衫飘飘的老者缓步走来，正是他们的师傅，元婴后期的许友三。
　　“师傅，您怎会在此？”曹师兄惊讶地问道。
　　“他们听闻此事的时候，我也暗中跟在后面，那人说的应该不假，只是大泽国向来闭塞，很少有消息传到上隆国，雨玄教是否存在，我也不清楚。”许友三微微摇头。
　　不知是不是错觉，曹师兄总觉得自己师傅的态度似乎有些恭敬。
　　“你认得我？”青衣男子也察觉到了这一点，当即问道。
　　“晚辈眼拙，虽不识前辈真容，但晚辈乃祁阳真人亲传弟子，修有天阳神目，能窥破灵力波动。前辈法力深不可测，修为定然在我等之上。”许友三恭敬地答道。
　　青衣男子闻言，微微颔首，随即直接问道：“你可知上隆国与大泽国中，有哪些法相修士？”
　　“禀前辈，上隆国有青玉门的凝玉真人和栖凤谷的织炎仙子两位法相大能。至于大泽国，则仅有上云宗的八苦老人一位。”许友三不敢怠慢，连忙回答道。
　　“让你师傅设法联系那两位法相修士，来此见我。”青衣男子听后，淡淡地说道。
　　“前辈，晚辈师傅不过返虚之境，如何能请动那两位法相大能？”许友三闻言，面露难色。
　　青衣男子微微一笑，随手抛出一枚漆黑令牌，令牌上刻有“万仙”二字。
　　他淡淡地说道：“持此令牌，他们自会前来。告诉他们，我姓袁。”
　　许友三接过令牌，瞬间脸色大变，声音颤抖地问道：“万仙令，姓袁……您，您莫非是那位……”
　　在如今的出云界，能同时拥有万仙令且姓袁的，且能让法相修士都敬畏三分的，唯有那位传奇人物。
　　青衣男子，也就是袁铭，微笑着点头，肯定了许友三的猜测。
　　许友三激动得几乎无法自持，连忙朝袁铭深深一拜，随后转身离去，去执行袁铭的命令。
　　而袁铭则望向留下的三名徒弟，温和地说道：“你等三人既然与我有缘，若有修行上的疑惑，不妨直言，我可为你们指点一二。”
　　……
　　另一边，上云宗深处，山峦叠翠，云雾缭绕。
　　在一片寂静的竹林之后，隐约可见一座古朴的洞府，洞府内，一位须发皆白的老者端坐于莲花宝座之上，闭目修炼。
　　他的脸上皱纹密布，眼中带着淡淡的忧愁和凄苦之色，仿佛在为世间苍生的不幸而哀叹。
　　他的身上被一圈又一圈的荆棘紧紧缠绕，尖刺深深刺入皮肤，但伤口处并无鲜血流出，反而流转着淡淡的白色灵光，为这副饱经沧桑的面容增添了一抹超凡脱俗之感。
　　突然，老者的面容一阵扭曲，右半边脸迅速变化，最终化为一副女子的容貌。
　　她的双眼闪烁着癫狂的光芒，嘴角勾起一抹诡异的笑意。
　　“还不够！八苦，你的胆子太小了！只靠大泽一国收集的愿力，如何能助你我修成命巫之境！”女子尖声叫喊，声音中充满了疯狂与急切。
　　八苦老人缓缓睁开眼睛，淡淡地看了女子一眼，说道：“耐心些，上隆国有凝玉真人和织炎仙子这两位法相大能坐镇，我们若贸然行事，只会引起他们的警觉。若是激怒了他们，我们连大泽国都保不住。”
　　女子闻言，眼中闪过一丝不甘，但随即又恢复了平静。
　　她深知自己如今只能寄宿在八苦老人的体内，必须依靠他的力量才能实现自己的目标。
　　“那就想办法找个机会下手，将他们暗中斩杀！法相修士的血肉精华，定能让你的血荆悯生功突飞猛进！”女子再次蛊惑道。
　　“我说了，别急。你没了肉身，如今只能寄宿在我体内，必须以我的意念为主。否则，我不介意将你的残魂彻底抹杀。”八苦老人眉头一皱，但声音依旧平静。
　　“你若不怕元婴受损，修为跌落，大可一试！”女子闻言，哈哈大笑起来，声音中充满了挑衅与不屑。
　　八苦老人心中生烦，但也无可奈何。
　　百年前的一场意外，让他与这个三界教的疯婆子纠缠在一起。
　　虽然他的修为深厚，但也无法彻底摆脱这个疯婆子的纠缠。
　　他深吸一口气，平复了一下心情，然后朝外传音。
　　不一会儿，一位身材妖娆的女修快步走来，朝八苦老人恭敬地行了一礼。
　　女修名为季坎清，是八苦老人的关门弟子。
　　她看到八苦老人半男半女的模样，却丝毫不感到惊讶，只是低头询问：“师尊，您找我？”
　　“坎清，你且去将上次血祭洛宛城得到的气血与愿力拿来。”八苦老人点了点头，吩咐道。
　　季坎清欠身一礼，没有多问，转身离去。
　　然而，就在她刚刚转身的一瞬间，洞府外突然响起一声如雷鸣般的怒喝声：“八苦！滚出来！”



第一千零一十二章 雷霆手段
　　八苦老人眉头一皱，抬手掐诀。
　　只见他身周的荆棘瞬间化作灵光，融入了他的体内。
　　同时，他的右半边脸也迅速恢复了原样。
　　他站起身来，身形一闪，便来到了洞府之外。
　　只见半空中，一位身高八尺，身披玉石甲胄的粗眉大汉正环抱双臂，冷冷地看向了出现在面前的八苦老人。
　　“凝玉，你发什么疯，来我上云宗作甚？”八苦老人面色微沉，直接质问道。
　　“你还敢问！我的亲传弟子在河川城遇害，我赶到之时，竟发现是你的手下所为！此事，你必须给我一个交代！”凝玉真人面色铁青，怒目而视，指着八苦老人道。
　　“我的手下？具体是谁？若有此事，我定会给你一个交代。”八苦老人眉头紧锁，沉声道。
　　“行凶之人已被我击毙，我怎知他姓甚名谁？”凝玉真人冷哼一声，道。
　　“也就是说，你毫无证据，仅凭一句空口白话，便指认我手下杀了你的弟子？凝玉，你未免太欺负人了！”八苦老人闻言，不禁冷笑一声。
　　就在这时，一道清脆的女子声音突然响起：“我劝八苦道友还是莫要冲动，好好给凝玉一个交代吧。否则，我便要来主持公道了。”
　　众人循声望去，只见凝玉真人身旁，一位红衣胜火，飒爽英姿的女修缓缓现出身形。
　　正是栖凤谷的织炎仙子。
　　八苦老人一见到她，心中的怒火瞬间消散大半，取而代之的是一股莫名的疑虑。
　　而就在这时，他的右半边脸突然变换，露出了一副女子的容貌。
　　那女子面容扭曲，狞笑道：“白痴，还看不出来吗？他们已经发现我们的谋划了！”
　　凝玉真人和织炎仙子见状，神色顿时凝重起来。
　　凝玉真人更是沉声道：“水母仙娘，竟然是你！”
　　“凝玉，织炎，你们休要胡言乱语！我与此女毫无瓜葛！”八苦老人面色一变，怒喝道。
　　“八苦，你休要狡辩了。你身上的魂修功法，分明是水母仙娘所赐。你竟敢与三界教妖人勾结，修炼此等邪法！若非我们偶然撞破，还真要被你们瞒天过海了！”织炎仙子却冷声道。
　　“多说无益，你们两个既然知道了我们的秘密，就休想活着离开了！”水母仙娘嘿嘿一笑，道。
　　“你以为我们会怕你吗？你的神通我们早有耳闻，能分出分魂寄宿在他人身上。但在这种状态下，你也只能发挥出不到三成的实力。即便有八苦相助，你们也不可能是我们的对手！”凝玉真人眼中闪过一丝畏惧，但仍是咬牙坚持道。
　　“哦？是吗？那若是我本体在此呢？”水母仙娘却冷笑道。
　　此言一出，在场三人顿时惊疑不定。
　　八苦老人更是瞪大了眼睛，看着自己的嘴巴说出了这句话，心中却是惊恐万分。
　　就在这时，凝玉真人和织炎仙子只觉得背后一寒，仿佛有什么东西正在接近他们。
　　他们下意识地想要回头，但一股强大的力量却将他们牢牢定在原地。
　　“回头，看着我的眼睛！”一道娇媚的女声在他们身后响起，带着不容置疑的力量。
　　两人心中一惊，但身体却不由自主地转了过去。
　　当他们看清身后之人时，顿时面色大变——站在他们身后的，竟是八苦老人的关门弟子季坎清！
　　此刻的季坎清已经完全变了一副模样，她嘴角挂着一丝冷笑，眼中闪烁着轻蔑的光芒。
　　凝玉真人和织炎仙子与她对上视线之后，便瞬间陷入了幻境之中，身体僵在原地，不得动弹。
　　“真是废物！”季坎清怒喝一声，朝八苦老人啐了一口痰，眼中满是嫌恶。
　　她抬手一招，寄宿在八苦老人肉身中的分魂瞬间脱体而出，化作一道幽光，飞入她掌中。
　　回想起当年，八苦老人自以为拼死险胜，却不过是她精心编织的一场幻境。
　　她利用八苦老人的贪婪与恐惧，让他心甘情愿地修炼那血荆悯生功。
　　此法实则是炼制分身的法门，一旦八苦老人修炼至命巫之境，便会沦为她的傀儡，成为她手中的一枚棋子。
　　只是此法修炼艰难，需要吞噬大量气血和愿力，季坎清不敢明目张胆地行事，只能躲在暗处，小心翼翼地操控着一切。
　　她本以为计划天衣无缝，却不料今日被凝玉真人和织炎仙子突然撞破。
　　她心中不甘，却又无可奈何，只能亲自出面，以雷霆手段将凝玉真人他们降伏。
　　好在这是在大泽国境内，上云宗早已被她暗中掌控，消息不会外传。
　　她打算以凝玉真人的身份露面，解决麻烦的同时，将上隆国也一并收入囊中。
　　但季坎清心中清楚，时间紧迫。
　　她无法控制法相的思想，一旦有其他法相试图联系凝玉真人等人，她的身份便会暴露无遗。
　　正当她盘算着接下来的计划时，一股寒意突然涌上心头。
　　她猛然扭头，只见一名青衣男子立在半空中，脸上带着真挚而又灿烂的笑容。
　　“抓到你了。”袁铭的话音刚落，凝玉真人和织炎仙子身上便有无数符文飞泻而出，迅速凝聚成一道阵法，将季坎清和袁铭都困在其中。
　　季坎清的脸色瞬间变得阴沉下来，她这才后知后觉地意识到，自己竟然陷入了一个专门针对她的陷阱之中。
　　……
　　半个时辰后。
　　上云宗的大殿之内，袁铭端坐于宗主宝座之上，手中轻轻摩挲着一颗被不死树根须缠绕的圆球。
　　那圆球之内，封印的正是三界教中威名赫赫的水母仙娘——季坎清的元婴。
　　在这三界教中，有两位仙人名震四方，一为火翼仙，其火帝真意威震八荒。
　　另一便是这水母仙娘，她掌握着水帝真意，同样令人敬畏。
　　而袁铭之所以将目标锁定在她身上，正是因为这水帝真意。
　　根据那雕像所透露的情报，袁铭早已知晓季坎清藏身大泽国。
　　情报亦提及此女行事极为谨慎，稍有风吹草动便会远遁他方。
　　因此，袁铭不敢轻举妄动，只能借由在破庙中偶遇许友三的机会，巧妙地将凝玉真人和织炎仙子引来。
　　这一计划，是袁铭在详细询问了凝玉真人他们的情况后精心制定的。
　　他巧妙地利用了八苦老人与凝玉真人的旧识关系，以最为自然的方式迫使季坎清现身。
　　而凝玉真人和织炎仙子身上，亦早已被袁铭暗中布置了阵法道具，只需他心念一动，便可瞬间激发，将季坎清困于阵中。
　　“此次，多谢二位仗义出手。”袁铭心中感慨，抬头望向下方，目光中满是感激。
　　“袁道友言重了，能助道友擒下这水母仙娘，实乃我等的荣幸。”凝玉真人笑道，尽管心中对这水母仙娘仍存忌惮，但表面上却表现得极为洒脱。
　　织炎仙子则更为直爽，眼中闪烁着敬佩的光芒，对袁铭说道：“道友实力非凡，先前便独自降服了火翼仙，这水母仙娘自然也不在话下。我等不过是从旁协助，算不得什么。”
　　袁铭微微一笑，手掌轻轻翻转，取出两瓶丹药，正是店小三亲手炼制的修炼之宝。
　　他将丹药递给二人，道：“二位此次相助之恩，袁某铭记在心。日后若有需要，尽管来白帝城找我。这两瓶丹药，便算是我的一点心意吧。”
　　凝玉真人接过丹药，目光又不禁转向了一旁被封印了法力的八苦老人。
　　他略一犹豫，开口问道：“不知道友打算如何处置这八苦？”
　　袁铭眼神平静，淡淡说道：“八苦虽是被水母仙娘所惑，但终究难逃贪念之祸。死罪可免，活罪难逃。我会将他带回白帝城，与水母仙娘一同接受惩处。”
　　他三言两语，便决定了这位法相修士的命运。
　　“那上云宗和大泽国，道友又有何打算？”凝玉真人点了点头，又问道。
　　“此地距离万妖山脉遥远，万仙盟也暂无扩张之意。大泽国和上云宗，便交由二位打理吧。我只希望二位能够尽快清除雨玄教的余孽，为这里的百姓和修士们带来安宁。”袁铭沉思片刻，道。
　　说罢，袁铭起身，婉拒了织炎仙子邀请他前往栖凤谷作客的提议。
　　他袖袍一卷，将八苦老人收入修罗宫后，便翩然离去。
　　……
　　中州，天光山脉，群峰巍峨，云雾缭绕。
　　“贼子，休走！”一声暴喝震彻云霄，打破了山脉的静谧。
　　两道遁光在天际交织，一前一后，疾驰如流星。
　　前方的遁光中，山羊胡中年男修面露得意之色，回首间，嘴角勾起一抹嘲讽。
　　“姜问剑，你的遁术，岂能与我相提并论？这开天金锏，注定与你无缘。”他轻笑着，言语中满是挑衅。
　　后方遁光包裹之中，姜问剑面容冷峻，闻言面色一沉。
　　他咬牙掐诀，法力汹涌而出，遁光瞬间加速，竟又逼近了几分。
　　“哼，我金剑门已倾巢而出，你纵有通天本领，也休想带着开天金锏离开这天光山脉！”姜问剑冷声喝道。
　　中年男修哈哈一笑，身形忽地化作一道飘忽不定的阴影，遁速瞬间暴涨，眨眼间便与姜问剑拉开了不少距离。
　　就在此时，前方突然又有一道遁光疾驰而来，打破了这追逐的格局。
　　遁光中现出一位身着青衫的中年儒生，三缕长髯飘洒，气质儒雅。
　　他见到这边的动静，便停在了半空中，目光在两人之间流转。
　　姜问剑见状，眼中闪过一丝喜色，连忙高声呼喊：“这位道友，快助我一臂之力！前方那山羊胡子，便是莫空空，他盗走了本门至宝。只要道友肯出手相助，金剑门必有重谢！”



第一千零一十三章 借用一二
　　莫空空心中暗骂一声，身形一转，企图从中年儒生身旁悄然绕开。
　　就在他即将掠过儒生之际，眼前忽然浮现出种种幻象，光华闪烁，令人眼花缭乱。
　　待他回过神来，已然被中年儒生牢牢抓住了肩膀。
　　“你这杀千刀的，从哪冒出来的魂修？”莫空空怒骂道，脸上满是不甘与愤怒。
　　中年儒生却似未闻其骂声，低头打量着莫空空，眼中露出好奇之色：“你就是那号称神行无踪的莫空空？堂堂法相强者，竟干起了盗人宝物的勾当。这次又是从金剑门偷了何物？”
　　莫空空尚未开口，姜问剑已追至中年儒生面前，长出一口气，面露感激之色：“多谢道友出手相助，此贼胆大包天，竟敢盗窃本门至宝。若非道友及时出现，只怕又要让他逃脱了。”说着，他朝中年儒生一礼，以示谢意。
　　“至宝？可是那传说中的开天金锏？”中年儒生眉头微挑，问道。
　　姜问剑下意识地点了点头，但随即心中涌起一丝警惕。
　　“道友面生得很，不知从何而来？又欲往天光山脉何处去？”姜问剑抬头仔细打量了中年儒生一眼，试探着问道，眼中闪过一丝不易察觉的戒备之色。
　　“说来惭愧，我此番前来，目的竟与莫空空无异。”中年儒生微微一笑，脸上露出几分歉意。
　　姜问剑闻言微微一愣，尚未回过神来，便见中年儒生轻抬一只手掌，一道璀璨金光便自莫空空身上某处疾射而出，瞬间化作一柄短锏，稳稳落入儒生手中。
　　短锏之上，流光溢彩，神念一扫之下，可感受到一股令人心悸的灵压。
　　“姑且借用一二，告辞了。”
　　中年儒生眼中闪过一抹满意之色，轻轻抖动短锏，随即眉心处银月印记闪烁，身影便如烟雾般消散，很快不见了踪影。
　　“狗贼，怎敢！”
　　姜问剑怒喝一声，胸中怒火熊熊燃起。
　　他心念一动，飞快掐诀念咒，身后金光法相凭空显现，万道金光自法相之中射出，朝四周一卷而开，无差别地轰击着四周的一切。
　　莫空空此刻堪堪挣脱了束缚，顿觉眼前金光肆虐，心中一凛下，连忙化身阴影，在金光之中左冲右突，费尽九牛二虎之力，方才逃出那狂轰乱炸的范围。
　　他后背早已被冷汗浸湿，心中也是一阵后怕不已。
　　一番宣泄之后，姜问剑的怒火稍稍平息，然而环顾四周，依旧不见中年儒生的踪迹。
　　他心中不甘至极，通红的双眼扫视四周，最终目光锁定在不远处尚未及时离去的莫空空身上。
　　莫空空被他那凶神恶煞的模样吓得一哆嗦，连忙摆手解释道：“姜……姜道友，那开天金锏已不在我手中，我也不认识那人。所谓冤有头债有主，你若是要发火，可别寻上我。”
　　“那你留着这储物戒作甚！难道是想看我的笑话吗？”姜问剑怒气冲冲地喝道。
　　望着姜问剑愈发不善的目光，莫空空从怀中摸出一枚储物戒，随手丢向姜问剑，语速飞快地说道：
　　“刚刚那人消失时，这储物戒便出现在我怀中，想来是那人用以交换开天金锏的宝物。我这人从不占人便宜，东西你收好，此后此事与我再无关联，别再找我了。”
　　说罢，莫空空生怕被迁怒，身形一晃，便化作一道阴影，迅速远遁而去。
　　姜问剑接住储物戒，神念一扫，发现其中竟藏有不少珍稀丹药，价值不菲。
　　只是宗门至宝失窃，岂是这些丹药所能弥补的？
　　他心中愤恨难平，只可惜根本无法寻到中年儒生的踪迹，只能带着这枚储物戒，含恨而归。
　　……
　　厚土宗。
　　宗内秘库的石径上，宗主何钧晨与师妹并肩而行。
　　何钧晨忽的停下脚步，目光凝重地转向师妹，缓缓道：“师妹，我即将闭死关，除非法相有成，否则不会轻易出关。宗内之事，我将全权托付于你。务必谨慎行事，多听几位长老的意见，但也勿盲从。”
　　“师兄，你此次闭关突破，究竟有几分把握？”师妹担忧地看着何钧晨，轻声问道。
　　“师妹放心，我为此筹备了数百年之久，虽不敢说万无一失，但至少有六成把握。只是，我闭关期间，宗内若无强者坐镇，恐生变故。幸得父亲生前留下的覆地印，你若能将其炼化，应可震慑宵小。”何钧晨微微一笑，宽慰道。
　　说话间，两人已至秘库门前。
　　何钧晨一抬手，指尖流转着玄妙的法诀，随着一道光芒闪过，秘库大门缓缓开启。
　　然而，门刚一开启，一股异样的气息便扑面而来。
　　只见一名中年儒生正立于库中，手持一方土黄色小印，眼神中流露出淡淡的欣赏之意。
　　中年儒生瞥了两人一眼，语气平淡却不容置疑：“此印与我有缘，暂且借用一二，日后自会归还。”
　　何钧晨心中虽惊，但面上却保持着镇定。
　　他轻吸一口气，上前一步，拱手道：“既是前辈所需，尽管拿去便是。”
　　中年儒生微微点头，随手抛出一枚储物戒，身形便在一阵轻烟中消散无踪。
　　何钧晨一直保持着躬身的姿态，直到师妹轻轻拉了拉他的衣袖，他才缓缓直起身子，深吸一口气，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　“师妹，你可知我为何急于闭关突破？”
　　他轻轻摇头，声音中带着几分嗟叹：“父亲去世后，本宗失去了法相强者的庇护，实力大不如前。我若不能突破，宗门的未来堪忧啊。”
　　此时，在山门之外，中年儒生已恢复了真容，正是袁铭。
　　他解除了隐身之术，身形化作一道流光，朝着远方疾驰而去。
　　他的袖袍轻轻一挥，便恢复了原本的容貌。
　　金剑门的开天金锏与厚土宗的覆地印，正是他从那雕像名单中精心挑选的目标。
　　前者蕴含着金帝真意，后者则蕴藏着土帝真意。
　　随着他阵法修为达到七级，祭炼偷天鼎的速度也大幅提升，只需再花费两三年时间，便能将偷天鼎炼化至一百层禁制。
　　届时，他便能附体于物体之上，感悟其中的真意。
　　如今，他已提前收集到了蕴藏帝级真意的修士和灵宝，为日后的修炼做好了充分的准备。
　　接下来的时光，也可以专心放在闭关上面了。
　　……
　　时光荏苒，转眼六十年一晃即过。
　　中州大陆之上，魔气悄然滋生，逐渐侵蚀着每一寸土地。
　　诸多妖兽受魔气所染，开始走向魔化。
　　这些魔化后的妖兽，被激发暴戮秉性，战力倍增，凶性更烈，进阶之路亦被大大缩短。
　　它们在中州四处肆虐，袭击宗门，威胁城池，使得众多生灵生活在惶恐之中。
　　万妖山脉，本是妖兽之巢，如今更是成了魔化妖兽的泛滥之地，然得益于万仙盟的守护，这里却比其他区域更为安宁。
　　每当有强横的魔化妖兽出没，万仙盟便会迅速组织人手，围剿妖兽，将威胁扼杀于摇篮之中。
　　此外，万妖国余孽也收敛了许多，不再肆意妄为。
　　因此，万妖山脉附近的修士们，得以在这片土地上安居乐业，十九城也因此日益繁荣，成为一方富饶之地。
　　万妖岭内，一座巍峨的石头圣殿拔地而起，矗立于山岭之巅。
　　圣殿内灯火通明，照亮了一尊手持长剑的妖皇雕像，光影交错，营造出一种神秘而庄严的氛围。
　　殿外，形形色色的妖族排成两列长队，依次进入大殿，虔诚地跪拜祈祷。
　　他们的神情庄重，与人族祭拜仙神时无异。
　　随着队伍缓缓前进，靠近大殿的妖族们越发沉默，仿佛被某种威严所震慑。
　　而那些排在队伍中段和末尾的妖族，则面带彷徨，三三两两地窃窃私语。
　　“听说前阵子乌鸦岭那边，出现了一头五级魔化妖物，将整个百里内的生灵都屠戮殆尽了。”一个嘴唇外翻、生着獠牙的野猪妖低声问道。
　　“此事我也听说了。我大舅便是从乌鸦岭逃出来的，他一家老小都惨死于那魔化妖兽之手。听他说，那魔化妖兽毫无妖性可言，见人就杀，杀完便吸血。那血吸得越多，凶性便越盛，杀心便越重，力量也越发恐怖。我们万妖国曾派出两位五级大妖前去镇压，结果却是一死一伤，唉……”一头青牛妖接口道，眼中闪过一丝沉痛。
　　“那后来呢？是哪位妖王出手解决了此事？”野猪妖好奇地问道。
　　“自从电鹏王和炎狼王两位妖王陨落之后，我们万妖国便轻易不敢再派妖王出手了。毕竟损失太大，我们承受不起。”青牛妖摇了摇头，苦涩道。
　　“也是……”野猪妖叹息一声，“没有妖王出手的话，那就只能依靠女皇陛下了。”
　　“女皇陛下神通广大，又得万妖法皇庇佑，也只有她能够保护我们万妖国了。”青牛妖跟着赞叹道。
　　如他们这般，诉说着万妖山脉琐事的妖族并不在少数。
　　大家心生惶恐，各有惆怅，也各有期盼，在这乱世降临之际，寻找着属于自己的生存之道。



第一千零一十四章 庇护
　　妖皇殿内，气氛庄严肃穆。
　　黑熊王率领一群妖兵，整齐地躬身行礼，向那坐于主座之上的巫羽表达敬意。
　　“禀女皇陛下，苍龙岭的族人传来紧急消息，黑风涧中沉睡多年的那头妖熊，受到魔气侵蚀，已苏醒并魔化。原本它便是五级大妖，如今魔化后，实力几乎逼近六级，威胁极大。”在黑熊王授意下，其身后一名妖兵上前半步，沉声禀报道。
　　“还有何事？”巫羽眉头微挑，轻点螓首，淡淡问道。
　　另一妖兵接着奏报：“凤凰山一带，魔气肆虐，已有十余头妖兽魔化，它们之间互相厮杀，预计数日之内，将有一头五级妖兽诞生。所幸，目前这些魔化妖兽尚未向外扩散。”
　　“至于老黑林那边，魔化妖兽刚出现不久，便已被万仙盟的人清除，并未为难我们的族人。”又一名妖兵补充道。
　　众妖兵一一汇报着万妖国各地妖兽魔化的情形，巫羽听罢，神色未变，似乎并无担忧之意。
　　“陛下，黑风涧那头魔化妖物，若再不加以制止，恐怕会酿成大祸。请允许属下前往处理。”黑熊王见状，上前一步，拱手道。
　　“此事你不必插手，只需做好本职巡查即可。”巫羽瞥了他一眼，淡淡道。
　　“遵命。”黑熊王略一迟疑，但最终还是点头应命。
　　巫羽眼眸微抬，望向众妖兵，轻声说道：“关于妖兽魔化之事，尔等只需诚心向万法妖皇祈祷，自有妖皇庇佑尔等。”
　　她的声音柔和而充满力量，仿佛带有某种魔力，让原本焦虑的妖兵们情绪逐渐稳定下来。
　　“遵命！”众妖齐声应道。
　　待众妖兵随着黑熊王退去后，巫羽缓缓起身，步入大殿内室。
　　那里，一尊黑色雕像巍然屹立，正是冥月神的化身。
　　巫羽望着雕像，神色复杂，双手抱拳在胸前，开始诚心祈祷。
　　她的愿力缓缓注入雕像之中，不久便收到了冥月神的回应。
　　得到回应后，巫羽的心情轻松了许多，继续祈祷着，稳定地产生着愿力。
　　片刻后，她的脑海中浮现出一幅留影画面。
　　画面中，苍龙岭黑风涧深处，那头接近六级的魔化熊妖，被一道凭空出现的巨大绿色剑光瞬间斩杀，死状凄惨。
　　“多谢。”巫羽看完画面，轻舒一口气，由衷感谢道。
　　随后，她又安静祈祷了半个时辰，才放下抱拳的双手。
　　这时，一道流光在她身旁浮现，化为大日琉璃炎的身影。
　　“看来你真是放下了妖族的尊严，想当年你们还曾生死相搏，如今却这般毫无芥蒂地向他求助。”大日琉璃炎的语气中带着一丝嘲弄。
　　巫羽闻言，神情依旧平静如水，淡淡道：“只要能保住万妖国，庇护族人，我愿付出任何代价。”
　　大日琉璃炎闻言，叹了口气，不再多言。
　　此时，巫羽手腕轻转，掌心中浮现出一枚青色玉片。
　　玉片上，米粒大小的金色文字逐一浮现，形成一张灵药目录。
　　她看了一眼后，传音给部族之人。
　　不久，一名妖兵手捧一个紫色方盒匆匆而来。
　　方盒内，正是那目录上所列的灵药。
　　巫羽再次走到冥月神雕像前，诚心祈祷。
　　片刻后，金银两色光芒凝聚成一座光门。
　　那紫色方盒在无形力量的牵引下，飞入光门之中，消失不见。
　　巫羽见状，神情依旧平静，似乎对此早已习以为常。
　　……
　　偷天鼎内，袁铭静静地站在白玉莲台之旁。
　　他抬手轻挥，仿佛在虚空中轻抚琴弦，那紫色方盒便如梦似幻般浮现在了他的身前。
　　此刻的他，浑身气息厚重如山，磅礴如海，修为赫然已经达到了法相后期的巅峰之境。
　　二十年前，他借助灰色雕像之力，终于寻得戊土元石，安置于偷天鼎的法阵之中。
　　自此，偷天鼎传送物品的神通得以恢复。
　　而在他身旁，白玉莲台的另一侧，一尊雕像静静地伫立着，与妖族那尊万法妖皇的雕像如出一辙，正源源不断地承接着来自妖族的愿力。
　　早在五十年前，万仙盟在袁铭的英明治理下，声望如日中天，巫羽主动找上了袁铭，表示愿意信奉冥月神。
　　对于这样一位法相期修士的皈依，袁铭自然是欣然接受，当即应允了下来。
　　此后，巫羽带领万妖国妖族为袁铭提供愿力，竭力约束万妖国妖修，避免与万仙盟修士发生冲突。
　　而袁铭则承诺庇护万妖国妖族，确保万仙盟不会针对他们。
　　袁铭对于万妖国并无太多恶感，虽然知晓他们曾勾结魔界与三界教，但如今已被魔界抛弃，难成气候，他也就不过多计较。
　　只要万妖国今后能够安分守己，为他提供愿力，他不介意庇护他们。
　　事实上，巫羽选择投靠袁铭也是无奈之举。
　　电鹏王和炎狼王对她的统治心生不满，已有不臣之心，推翻她的统治已是迫在眉睫。
　　为了稳固万妖国的统治，袁铭出手诱杀了电鹏王、炎狼王和青蛇王这三位敌视人族的妖王。
　　原本，巫羽只想借袁铭之手除去电鹏王和炎狼王，但袁铭并未完全按照她的意愿行事，将青蛇王也一并除去。
　　这一举动使得万妖国实力大损，之后再难掀起风浪。
　　自那之后，万妖国果然低调了许多，行事也老实了许多。
　　离开偷天鼎空间后，袁铭来到了城主府，召来了王伏龙。
　　他将刚得到的那批灵药交给了王伏龙，让他转交给正在闭关炼丹的店小三，用以炼制一种名为“五行返真丹”的丹药。
　　此丹药对于元婴期修士突破至返虚期，有着极为显著的帮助。
　　大殿之中，王伏龙抬头仰望高座上的袁铭，心中不禁生出一丝敬畏。
　　随着相处时间的增长，他并未觉得袁铭变得亲近，反而觉得其威严日重，深不可测。
　　眼前的袁铭，宛如万法之源的化身，仅仅是一眼望去，便觉得体内法力蠢蠢欲动，仿佛只要袁铭一抬手，便能将自己的法力吸收殆尽。
　　“以店小三道友的炼丹之术，凭借这些灵材灵药，应当能够炼出近九枚丹药。咱们万仙盟不久之后，又将多出几位返虚期的修士了。”王伏龙定了定神，查看了一番袁铭交给他的灵药，脸上露出些许笑意，缓缓说道。
　　“万仙盟如今有多少返虚期修士？”袁铭点了点头，问道。
　　“返虚期修士如今已达一百二十人，法相期则有二十八人。”王伏龙恭敬地回答道。
　　袁铭轻轻点头，示意他继续。
　　王伏龙小心翼翼地看了他一眼，见对方并未有其他指示，便继续道：“冥月教那边，魂修之中，魂巫已有两百六十人，幻巫九十八人，情巫二十二人，眠巫十五人，言巫也已经有四人了。”
　　袁铭闻言，眼中闪过一丝满意之色。
　　这六十年间，他不断地将愿力丹分发给冥月教徒，调动大量资源助力他们修炼，如今这股力量已经相当可观。
　　这些魂修并非普通信徒，而是由法修转修而来，实力不容小觑。
　　袁铭心中也清楚，白帝城和冥月教暂且不提，万仙盟的情况却十分复杂，内部管理松散，问题重重。
　　目前全靠他强大的实力镇压，才使得万仙盟没有爆发大的矛盾。
　　若一旦他出现问题，万仙盟恐怕会立刻分崩离析。
　　不过，袁铭对这些人的期望并不高，只要他们能够稳定地提供愿力，他便心满意足。
　　其他事情，他并不太过在意。
　　“明月宫那边，可有夕影的消息？”袁铭突然问道。
　　王伏龙一愣，随即明白袁铭是在询问夕影的情况，连忙答道：“夕影道友在明月宫备受器重，近年来一直在禁地闭关修炼，据说已经被明月宫主钦点为圣女培养了。”
　　袁铭闻言，眉头不禁微蹙，心中涌起一股担忧。
　　先前夕影曾提及要将冥月诀第八层功法交给他，但自从那之后，夕影便再无音讯，甚至连那功法也未送来。
　　他尝试附体时，发现夕影的三尸分身被封印，果果也被带离身边，他与夕影之间的联系已然断绝。
　　若非从偷天鼎灰色雕像处得知夕影平安，他早已亲赴明月宫要人了。
　　王伏龙见袁铭面色凝重，心中不禁紧张起来，额头冷汗密布。
　　他能感觉到袁铭的法力对他的影响越来越大，几乎让他难以承受。
　　这时，袁铭回过神来，注意到王伏龙的窘态，淡淡道：“你先去忙吧。”
　　王伏龙如释重负，躬身行礼后，迅速退出了大殿。
　　袁铭看着王伏龙离去的背影，不由失笑。
　　王伏龙之所以如此，全是因为他修炼的五行道果之威。
　　这五行道果乃是排名前三的大神通，威势非凡。
　　如今他虽然修成了四个道果，但金行道果尚未完成，因此无法完全压制五行道果的威压，导致其外泄。
　　以王伏龙的修为，在他面前自然倍感压力，修为更低的人更是无法靠近。
　　好在金帝真意即将领悟完成，届时他便能完美驾驭五行道果，不会再有威压无法控制的情况发生了。



第一千零一十五章 献祭
　　袁铭站起身，周身散发出一层璀璨的黄色光晕，宛如旭日初升一般。
　　他身形逐渐融入地面，化作一道流光，疾速遁入地底深处。
　　须臾之间，他已站在那巍峨的鸿钧柱前。
　　原本满目疮痍的鸿钧柱，在修复法阵的滋养下，已恢复了大部分神采，不再需要袁铭的世界之树全力支撑。
　　此刻的天鸿大阵运转得愈发流畅，宛如天地间的自然律动。
　　袁铭目光如炬，扫视片刻后，并未久留。
　　他再次施展遁术，身形如同游鱼般在地底穿梭，很快便来到了一片广袤无垠的岩浆湖泊之上。
　　湖面之上，赤红岩浆翻滚不息，如同烈焰熊熊，热浪扑面而来，夹杂着刺鼻的硫磺气息，令人几欲窒息。
　　袁铭深吸一口气，周身瞬间被一层红色的光膜笼罩，那炽热的岩浆之力竟被完全隔绝在体外。
　　他身形一动，犹如箭矢般射向岩浆深处。穿越层层炽热的岩浆，他终于来到了那极深处的明红色岩浆区域。
　　这里的岩浆温度高得骇人听闻，即便是有着火帝意志加身的袁铭，也感到一股难以言喻的灼热感直逼骨髓。
　　虽然这热量无法伤害到他，但那种被火焰炙烤的感觉却并不好受。
　　四周的虚空在岩浆的高温下扭曲变形，不时有空间裂缝浮现而出，犹如黑色的闪电在虚空中转瞬即逝。
　　在这炽热的岩浆之中，一座巨大的青灰宫殿悬浮其中，显得庄重而神秘。
　　宫殿四周，一道虚光凝成的巨大法阵浮现而出，将整个宫殿笼罩其中。
　　那滚滚热浪被大阵吸引，凝聚成一道道巨大的圆形火环，环绕在宫殿四周，形成了一幅壮观的景象。
　　这座宫殿，正是袁铭放置在此处的修罗宫。
　　借助地火之力煅烧，此刻的修罗宫上笼罩着一层晶莹的光芒，向外吐出七彩炫光，宛如即将出世的百锻宝刀，散发出强烈的波动，隐隐已有三界仙舟的气象。
　　袁铭围绕着修罗宫缓缓转了一圈，眼中满是满意之色，嘴角不禁噙起一丝笑意。
　　他朝着虚空开口问道：“怎么样，炼制得如何了？”
　　话音刚落，一道曼妙的身影凭空浮现而出，正是羲和子。
　　她轻轻叹了口气，说道：“地火的威能确实足够强大，我也已经将修罗宫的外壳精炼了一遍。但更深层的区域尚未精炼，现在的问题还是一样，我的材料不够。”
　　袁铭闻言，眉头不禁微微蹙起。
　　这些年来，他几乎将万仙盟的所有资源都倾注在了修罗宫的炼制上，想要将其打造成另一艘攻击力媲美三界仙舟的法宝。
　　他本以为倾尽资源到如今，至少应该炼制成功个六七成才对，可眼下看来，还差得远呢。
　　“别说你着急，我也着急得很。依我看，你还是按我上次说的办吧。”羲和子继续说道。
　　“行不通的。”袁铭回想起上次羲和子一脸郑重地建议他去抢夺材料和资源的样子，不由得摇了摇头。
　　“怎么会行不通？以你如今的势力和实力，只要不去招惹那三大巨派，出云界哪个宗门能挡得住你？只要一口气抢上二三十个金剑门那样的中型门派，资源差不多也就够了。”羲和子不以为然道。
　　“真要按你说的那么做，只怕用不了多久，我就别想在出云界还有立足之地了。”袁铭叹了口气，苦笑说道。
　　其实抢夺资源一事，袁铭也并非没有考虑过。
　　毕竟，那确实是迅速积累财富的有效途径之一。
　　“嗐，即便寻常门派之物不可掠夺，那三界教之类的邪教，难道也不能取其一二吗？再说出云界地域辽阔，自古以来修士陨落无数，他们留下的洞府，也并非全都已被探寻。那些未被发现的洞府，其中必然蕴藏着诸多珍稀之物。”羲和子嘴角轻扬，言语中带着几分戏谑。
　　羲和子的话语如清泉击石，瞬间点醒了袁铭。
　　对于寻常人来说，寻得隐世洞府无异于海底捞针，需得机缘凑巧。
　　然而对于袁铭而言，却是另有一番天地。
　　他手中握有一尊灰色雕像，此雕像知尽天地万物，只要向其询问，那些尚未出世的洞府位置便可轻易得知，资源与财富自会源源而来。
　　袁铭越想越觉此事可行，心中一喜。
　　只是相较于这些外物，他更为在意的仍是五行道果的修炼。
　　目前，他最需领悟的，便是那金帝真意。
　　“资源之事，我自有计较，你且安心精炼修罗宫便是。”袁铭收敛心绪，对羲和子说道。
　　“好。”羲和子应了一声，便转身去查看大阵了。
　　袁铭则返回城主府，踏入大殿之中。
　　他抬手一挥，开天金锏便悬浮于半空之中，闪烁着耀眼金光。
　　随后，他取出偷天鼎，掐诀催动，鼎身之上光芒闪烁，一百道禁制接连亮起，仿佛星辰璀璨。
　　袁铭取出黑香点燃，插于鼎内。
　　袅袅烟气升腾而起，他的神魂悄然脱离，直接附体于开天金锏之上。
　　他以神魂之力，深入参悟其中蕴含的金帝真意。
　　顿时，开天金锏上金光大作，化作冲天金芒，直映九天。
　　与此同时，袁铭体内的五行道果自行运转，其余四色光芒亦从他身上映射而出，与金光交织成一片炫丽的五色流光，将整个正殿笼罩其中。
　　城主府各处，五色炫光直冲云霄，引得众人纷纷驻足观望。
　　那些正在忙碌的修士们，都忍不住停下了脚步，抬头望向正殿方向。
　　他们眼中倒映着流光溢彩，脸上露出崇敬与憧憬之色。
　　王伏龙远远望着这一幕，心中不禁感慨万分：“这等天资，这等成长速度，即便是那几位守界人，恐怕也望尘莫及吧？”
　　城主府内，乃至整个万仙盟中，知晓些许内幕的修士们，皆有同样之感。
　　这些年来，无论万妖山脉中出现何等强大的魔兽，都纷纷在城主大人手下败下阵来。
　　这使得万仙盟的众人对袁铭产生了无比坚定的信心，仿佛他已是能够与大乘修士并肩的存在。
　　……
　　此时此刻，万妖山脉的边缘，一处隐秘的地底空间内。
　　一座巨大无匹的地下洞窟映入眼帘，洞窟之中，熊熊篝火燃烧不息，将四周映照得亮如白昼，仿佛白昼降临。
　　洞窟四壁，黑漆漆的石柱林立，它们以奇异的形制勾连，形成了一座占地数亩的巨型法阵，显得庄重而神秘。
　　法阵中央，一个圆形的魔纹阵图静静躺卧，其上流转着深邃的魔纹，散发着阵阵惊人的魔力波动。
　　若是袁铭在场，定能一眼认出，这座大阵，正是那曾在云荒大陆长春观朝天峰上现身的破界转空大阵。
　　不过，与昔日的破界转空大阵略有不同的是，这座大阵中央的魔纹阵图中心，多出了一个血祭池。
　　那血祭池方圆数十丈，血水在其中翻滚涌动，腥臭扑鼻，令人作呕。
　　此刻，血祭池周围，一群身着宽大黑袍的人影伫立，为首者乃是一位面容秀气，气质阴柔的年轻书生。
　　他目光冷冽，手指轻挥，指挥着一队队身穿魔甲的战士，将数百只被束缚的妖兽驱赶至血祭池边。
　　那些妖兽双眼空洞，失去了往日的凶性，如同被驯服的家犬般，乖乖地走向血祭池，一跃而下，随即被血光一卷之下吞噬，连骨头都不曾留下。
　　随着最后一批妖兽的献祭完毕，大阵突然剧烈地震动起来。
　　血池中，霎时间血光四溢，无数道血色的光芒射向四周的石柱，将石柱上的血色符文一一点亮，仿佛唤醒了古老的魔力。
　　此时，魔纹阵图上方的光雾交织之处，空间开始剧烈波动，仿佛被一股无形的力量向内挤压，渐渐塌陷出一个巨大的黑洞。
　　黑洞之中，光芒闪烁，紧接着，一个数十丈大小的空间通道缓缓浮现而出。
　　通道的另一端，展现出一片荒凉的赤红戈壁，戈壁之上，密密麻麻地站立着身穿甲胄的魔兵，他们整齐列队，犹如一支即将出征的大军，威武而肃杀。
　　空间通道刚一稳固，便有大片精纯的黑色魔气从中涌出，迅速弥漫在这片宽广的地底空间。
　　那书生仰头深吸一口魔气，脸上露出满足的笑容。
　　此刻，空间通道中光影交错，如流星划过长空，人影接连不断地从魔界穿梭而来，最终稳稳地落在这片陌生的土地上。
　　待得众人落定，五位威风凛凛的法相期魔君和数百名甲胄鲜明的魔兵显现而出，气势磅礴。
　　他们全数现身之后，一股更为浓郁的魔气如潮水般涌入，经久不息。
　　直至那空间通道在魔气的涌动下缓缓闭合，重归那光雾交织的混沌状态。
　　“见过轮回魔君。”
　　五位法相期魔君与数百魔兵齐声行礼，声音震天动地，向着那位书生模样的轮回魔君表达敬意。
　　“一具分身傀儡而已，不必多礼。你等初来乍到，先感应四周环境，适应一番。”轮回魔君微微颔首，淡然道。
　　“是。”众人齐声应诺，不敢有丝毫怠慢。



第一千零一十六章 出关
　　正在此时。
　　一名面容漆黑如墨，双眼猩红如血的魔君上前一步，舔了舔猩红的嘴唇，眼中闪烁着贪婪的光芒：“轮回魔君，这万妖山脉灵气如此浓郁，定有不少生灵孕育其中。在下斗胆请求外出狩猎，若能补益气血，实力定能再上一层楼，日后也能更好地为魔君效力。”
　　“墨戎，你等前来并非为了满足私欲，而是为魔界大事筹谋布局。若敢不听号令，擅自妄为，休怪我不念情分。”轮回魔君闻言，冷哼一声，声音中透露出不容置疑的威严。
　　话语间，一股强大的气势骤然爆发，压得众人喘不过气来。
　　“轮回魔君息怒，在下只是说说而已，绝不敢胡来。”墨戎感受到那股压力，心中一凛，连忙低头道。
　　“近来万仙盟势力日渐壮大，我们在万妖山脉的处境愈发艰难。此处空间布有禁制结界，方能掩人耳目。若有人擅自行动，导致暴露行踪，我等皆难逃一劫，必将受到阎帝的严惩。”轮回魔君点了点头，继续道。
　　众人闻言，纷纷低头应是，不敢有丝毫异议。
　　“云魅，接下来由你负责接触万妖国，设法将他们拉拢过来。”轮回魔君目光转向一名女子，吩咐道。
　　那女子身材高挑，体态婀娜，五官虽与人族相似，但一双耳朵略显尖长，双眸瞳孔幽蓝如深海。
　　她身穿白色骨质短甲，大片雪白的肌肤在魔气的映衬下显得格外耀眼，既有美艳之姿，又不失飒爽之气，透着一股异域的风情。
　　“万妖国已然没落至此，真的还有拉拢的必要吗？”云魅闻言，眉头微蹙，不解地问道。
　　“万妖国虽已不复当年之盛，但曾经的辉煌仍令人敬畏。所谓百足之虫死而不僵，他们仍有不小的底蕴，值得我们一试。”轮回魔君微微一笑，解释道。
　　云魅闻言，点了点头，不再多言。
　　“你等初到此地，暂且休息适应。我先去与万妖国接触一番，之后再交由你处理。”轮回魔君继续道。
　　“我同你一起去，对于万妖国那些家伙，我不放心。”云魅却道。
　　“人多反而易生变故，增加暴露的风险。我一人去便可，安全问题你无需担忧。万妖国内有我们的人，自会照应。”轮回魔君轻笑一声，摇了摇头。
　　说罢，轮回魔君的身影一阵虚化，仿佛融入了周围的魔气之中，转瞬间便消失在了地底深处。
　　……
　　三日后，白帝城。
　　城主府主殿之上，一道金色光芒骤然冲天而起，刺破苍穹，直逼九霄。
　　天空之上的云层被金光搅动得翻涌不息，化作一个巨大无比的漩涡，内里电闪雷鸣，宛如天威降临。
　　漩涡之中，灵气如海潮般汹涌澎湃，声势震天。
　　与此同时，主殿之内，袁铭盘膝而坐，双手结印，青、赤、黄、金、蓝五色光芒自其掌心涌现，交织成一幅绚丽的画卷。
　　这五种光芒，正是代表着木帝、火帝、土帝、金帝和水帝五行至高真意的象征。
　　他深吸一口气，手掌猛然紧握，五色真意瞬间收归己身，融入丹田之中，凝结成一道璀璨夺目的五芒星道印。
　　五芒星的五个尖端，各自镌刻着五帝真意的符文，彼此相连，生生不息，循环不止，形成了一种玄奥无比的大道格局。
　　随着五行道果道印的凝成，五色光芒化作一道道巨大光柱，直冲云霄，与高空中的漩涡交相辉映。
　　那漩涡在五色光芒的激荡下，变得更加剧烈，开始疯狂地汲取天地间的五行灵力。
　　白帝城上空，天地变色，五彩斑斓的光芒遮蔽了整片天空。
　　万妖山脉深处的五行灵力仿佛受到了召唤，纷纷涌向城主府上空，将那巨大漩涡染成了五光十色，犹如一场天地间的盛宴。
　　城中的修士和百姓们纷纷抬头仰望，脸上露出惊异之色。
　　他们从未见过如此壮观的天地异象，整个白帝城仿佛陷入了一场美轮美奂的梦境之中。
　　汇聚而来的五行灵力在城主府上空凝聚成一道巨大的五色光柱，犹如神迹降临，径直砸入主殿之内，将袁铭的身躯笼罩其中。
　　那磅礴的灵力疯狂地涌入他的丹田，仿佛要将他淹没。
　　袁铭心中一动，法力运转，开始全力吸收这些灵力。
　　与此同时，五行道果道印也自行运转起来，疯狂地吸收和存储着那汹涌而来的五行灵力。
　　就在这时，一股庞大的大道之力从天而降，比以往凝结任何道印时都要浓郁得多。
　　五行道果上的五种符文同时亮起，如同饥饿的野兽般疯狂地吞噬着大道之力。
　　可即便五行道果道印全力吸收，也无法完全消化这磅礴的大道之力。
　　就在这时，袁铭体内的混元道印再次运转起来，黑白两色光芒闪烁，如同一个无底洞般鲸吞着大道之力。
　　一开始，五行道果道印凭借着主场优势，吸收速度和效率明显更高。
　　但没过多久，混元道印便迎头赶上，两者逐渐形成了平分秋色的局面。
　　片刻之后，所有大道之力便被两者瓜分殆尽。
　　混元道印随之变大不少，威势变得更加强盛。
　　突然间，一股强大无比的吸引之力从混元道印中散发而出，将原本漂浮在丹田内的道印纷纷吸引过去。
　　刚刚凝成的五行道果却稳如泰山，丝毫不受这股力量的影响。
　　袁铭心中一惊，正欲查看究竟时，距离混元道印最近的梦蝶道印突然失控，撞入了混元道印之中，被其吞没了进去。
　　“怎么回事？”
　　袁铭心中大凛，还未来得及做出反应，众生梦道印、移花接木道印和祝融心诀道印竟也接连失控，一个接一个地撞入混元道印之中，全都被其吞噬。
　　袁铭脸色变得无比难看，连忙将其余道印移出丹田，这才避免了它们也被吞没的命运。
　　混元道印在接连吞噬了四个道印之后，似乎力量再次充盈，竟然扩大了将近一倍。
　　它闪烁着黑白光芒，主动朝着五行道果道印移动过去。
　　袁铭心中一紧，连忙想要将五行道果道印也移出丹田。
　　谁知这五行道果道印竟似有灵性一般，抗拒了袁铭的牵引，毫不畏惧地主动迎战混元道印。
　　两者相撞的一瞬，袁铭丹田巨震。
　　但出乎他意料的是，五行道果的威能强大无比，不但抵挡住了混元道印的吞噬之力，反而将其撞击得震荡不已。
　　两者交手数次，混元道印始终无法得逞。
　　最后，它只得悻悻停手，远离五行道果，安稳地停了下来，不再折腾。
　　袁铭见它们终于安稳下来，不由松了一口气，同时对于混元道印的好奇心，也越发强盛起来。
　　想要弄明白其究竟是何缘故，要吞噬且能吞噬其他道印？
　　他闭目凝神，细细感应，不料竟在其中感受到了一股强烈的意念。
　　这种感觉，就如同一个久饿之人对食物的渴望，对大道之力的渴求无比迫切，又似乎因天地间的力量不足以满足其需求，便欲吞噬其他蕴含大道之力的道印来充实自身。
　　此时，袁铭忽地想起那灰色雕像曾提及之言，若能将混元道印彻底滋养，使其力量达到极致，恐怕会展现出一种骇人听闻的神通，其威能甚至可能凌驾于五行道果之上。
　　他平息了丹田中的波澜，又打坐片刻，待心境平复后，才缓缓起身，步出大殿。
　　殿外，阳光洒落，微风轻拂，一片宁静祥和。
　　袁铭能清晰感受到，此刻的大殿外颇为热闹，有不少人正翘首以待。
　　他推门而出，一眼便瞧见了王伏龙、花枝、金刚、雷雨、乌鲁以及云罗仙子等人。
　　这些人如今皆可称得上是白帝城的中流砥柱，除了被派往东极海传播冥月教的郑衡与何修文外，几乎齐聚一堂。
　　袁铭深知，这些年他对这些忠心耿耿的追随者从不吝啬，倾尽全力培养他们，助他们提升实力。
　　如今看来，他们的修为皆有长进。
　　王伏龙、云罗仙子和乌鲁三人，皆已达到法相中期，但提升速度与花枝相比，还是稍逊一筹。
　　花枝战力或许不是众人中最强的，但她的进步却是最大的，如今已晋升至六级上阶，即便在万妖国中，也足以称得上是妖王级别的强者。
　　这其中，自然少不了袁铭以世界之树输送万木本源之力，助她精进实力的功劳。
　　至于雷雨和金刚二人，修为却仍停留在原地，未有突破。
　　金刚走的是体修之路，修为晋升本就艰难，想要修炼出不死之体，更是难上加难。
　　袁铭对此并不意外，毕竟当年他自己也是历经千辛万苦，才在机缘巧合之下突破瓶颈。
　　而雷雨的情况则有些不同，其修炼资质本就平平，能够修炼至五级已是极限。
　　袁铭曾为其搜集到一枚六级妖丹，炼制成法相丹，不顾众人反对让其服用，可惜终究未能如愿。
　　对此，雷雨深感自责，但袁铭却并未怪罪，只道是机缘未到。
　　“恭喜城主顺利出关！”众人见袁铭走出大殿，纷纷上前行礼道。



第一千零一十七章 五个位置
　　王伏龙仔细观察，发现先前袁铭身上那股令人心悸的威压已然消散无踪，他仿佛又回到了初识时的模样。
　　“刚才那天地异象，不过是我在修炼一门秘法时引发的天象，让诸位担心了。”袁铭淡然自若的说道，目光在众人脸上缓缓扫过。
　　“主人，我可从未担心过，我知道那定是您神威大增，引来的天象。”花枝率先打破沉默，声音清脆。
　　她此言一出，众人皆是一笑，气氛顿时轻松了许多。
　　“没错，就她没心没肺的，哪会担心主人。”金刚嘟囔着，脸上却带着笑意。
　　“臭猴子，你说什么呢！”花枝闻言，柳眉倒竖，怒目而视。
　　金刚见状，撸起袖子，一副要干架的模样。
　　两人你来我往，吵得不可开交。
　　袁铭见状，笑着伸出手，一手按住一个脑袋，制止了他们的胡闹，同时吩咐道：“好了，这边无事，你们都去忙吧。”
　　众人闻言，纷纷答应一声，各自退去。
　　唯有金刚和雷雨两人站在原地，面露犹豫，似有话要说。
　　“怎么了？你们俩还有何事？”袁铭问道。
　　“我……我卡在万象之体巅峰已久，一直无法突破。”金刚迟疑片刻，终于开口，语气中满是无奈。
　　“我……我想去历练一番，或许能有所突破。”雷雨也支支吾吾地说道。
　　他想起那枚浪费掉的法相丹，心中便是一阵懊悔。
　　“关于你们的晋升之法，我确实想过许多，但一时之间也尚无良策。不过，我即将外出一趟，你们便随我同去，或许能遇到突破的机缘。”袁铭闻言，沉思片刻后说道。
　　金刚和雷雨闻言，顿时大喜过望，连忙道谢。
　　两人离去后，袁铭独自回到大殿，身形一闪，便进入了偷天鼎内。
　　他来到那尊灰色雕像前，恭敬地行了一礼。
　　“我想知道，中州大陆或极东海域，何处有邪教据点，或尚未被发现的遗迹洞府？最好是其内藏有大量灵药仙材等资源。”袁铭低声向灰色雕像询问。
　　“这样的地方，确实不少。”灰色雕像沉默片刻，缓缓开口。
　　“那请问具体位置在何处？”袁铭心中一喜，连忙问道。
　　“一百枚愿力丹，一个位置。”灰色雕像缓缓道。
　　袁铭闻言，毫不犹豫地取出早已准备好的愿力丹，数出五百枚，双手奉上。
　　五枚灰色符箓自雕像之口翩然飞出，轻落在袁铭掌中。
　　每一枚符箓之上，都镌刻着一枚小箭头，它们指向四方，指着不同的方位。
　　袁铭心念一动，修罗宫自地底熔岩中跃然而出，直奔白帝城的西南方向。
　　经过小半日的飞驰，一座看似寻常的黑色山峰映入眼帘。
　　山峰虽不起眼，却透着一股沧桑与神秘的气息。
　　就在这时，一枚符箓突然发出明亮的灰光，嗡嗡颤动着，箭头直指那座黑色山峰。
　　袁铭眼中闪过一丝喜色，自语道：“看来，就是这里了。”
　　他心念一动，庞大的神识如潮水般涌出，笼罩住整个黑色山峰。
　　很快，他的神识便穿透山峰的表层，发现了一个隐藏在深处的修士洞府。
　　洞府规模不小，隐隐透出一股古朴的气息。
　　袁铭见此，心中一喜。
　　出云界广袤无垠，其中不知埋藏了多少等待挖掘的遗迹和修士洞府。
　　这些洞府之中，或许就隐藏着无数珍贵的法宝和秘术。
　　他身形一动，遁入地底，迅速来到洞府前。
　　只见洞府周围布着一层厚厚的黄色光幕，灵光充盈其中，不时闪过一座座山峰的虚影。
　　袁铭一眼便认出，这是一座六级大阵——千峰撼岳阵。
　　对于如今的袁铭来说，这六级大阵已不足以构成威胁。
　　他并未费心去破解，而是直接施展出五行道果神通。
　　五道灵光自他头顶冲天而起，化为一片厚厚的五色雷云，将整个洞府笼罩其中。
　　袁铭掐诀虚点，隆隆之声顿时响彻天际。
　　一团团癸水神雷、丙火神雷、乙木神雷、戊土神雷、庚金神雷从天而降，狠狠地轰击在千峰撼岳阵上。
　　这些看似普通的五行神雷，实则蕴含了五帝真意，威力惊人。
　　只见那千峰撼岳阵在五行神雷的轰击下，几乎瞬间便被击穿，化作一片虚无。
　　袁铭连忙掐诀收住后续的五行神雷，避免洞府也被轰碎。
　　他按捺住心中欣喜，毕竟方才只动用了五行道果的五成威力，便取得了如此惊人的效果。
　　袁铭身形一动，飞入洞府之内，神识扩散开来，将洞府的每一处角落都探查得清清楚楚。
　　当他看清洞府内的情形时，眉头却微微蹙起。
　　原来，这座洞府的主人生前应该是一位法相修士，遗留了不少珍贵的法宝和秘术。
　　对于普通修士来说，这绝对是一笔难以想象的横财，对于如今的袁铭来说，这些东西却已经算不得什么了。
　　他如今的眼界和实力，早已超越了这些普通的法宝和秘术，甚至这些东西的价值，都抵不上他手中的一百枚愿力丹。
　　袁铭并未因前次的收获微薄而心生失望，寻宝之道，原就是缘分与运气的交织，不可能每次都满载而归。
　　他心念一动，丹田内的世界之树便轻轻摇曳，随即一个巨大的银色光球凭空显现，犹如皓月当空，将整个洞府笼罩其中。
　　“移！”袁铭轻声念动法诀。
　　银色光球闪烁间，已出现在修罗宫的极火境内。
　　那洞府连同其周围的泥土，被完整地移至此处。
　　而那黑色山峰地底，则突兀地出现了一个巨大的球形空间，仿佛被一只无形之手生生挖去。
　　“这是什么？”羲和子恰好在此处，见状惊讶道。
　　“一座洞府，内有不少灵材。你且分拣一下，看看哪些能用得到。”袁铭淡淡说道，随即散去银色光球，将洞府轻轻抛向地面。
　　不等羲和子回应，袁铭已转身离去，他急于追寻那灰色雕像所指的第二处藏宝之地。
　　……
　　数日之后，袁铭终于抵达目的地。
　　此处亦是一处前人洞府，周围布有防护法阵，其精妙程度竟比千峰撼岳阵更胜一筹。
　　不过五行道果乃是天地间的至理，克制一切五行神通。
　　那法阵虽强，但在五行道果神通的轰击下，仅几个呼吸便土崩瓦解，露出了其后的洞府真容。
　　袁铭略微查看，发现此处洞府与前次所遇价值相差无几，显然又是一笔赔本买卖。
　　但他并不在意，将洞府收入修罗宫后，便继续前往第三处目的地。
　　第三处目的地亦是一座洞府，但比之前所见更为古老。
　　从洞府内的布置来看，其主人似乎是一位修为深厚的大妖。
　　这次袁铭的运气似乎好转了些，这大妖洞府内的藏品丰富了许多，甚至还有一座类似修罗宫的空间灵宝，其价值远超一百枚愿力丹，差不多可以弥补前两次的亏损。
　　“我就说运气不会一直差下去。”袁铭满意地点点头，将洞府内的一切收入囊中，随即继续前往第四处目的地。
　　这第四处目的地颇为偏远，袁铭飞了整整半月才抵达。
　　此地亦位于地底深处，袁铭来到附近时，神色微变。
　　“有些不对，这是魔气！”他低声自语一声道。
　　此处同样布有禁制，其精妙程度几乎达到了七级法阵的水平，而那魔气的存在，更增添了几分诡异与危险。
　　袁铭不敢大意，悄然屏蔽掉自己的天机，悄无声息地潜伏到附近，掐诀施展圆光术，试图窥探里面的情况。
　　只是那魔气禁制异常强大，圆光术竟然无法窥探其内。
　　“我倒要看看是什么人在里面搞鬼！”袁铭眼中闪过一丝冷意，再度施展五行道果神通。
　　这次，五行道果并未化为雷云，而是化为一道巨大的五色光幕，将魔气禁制笼罩其中。
　　五色光幕刚刚展开，魔气禁制便立刻泛起黑色光芒，闪烁不已，仿佛在与外界的力量抗争。
　　而在地底空间内，云魅等人正在休息，突然感受到一股强大的外力波动，他们豁然睁开眼睛，脸上露出惊疑之色。
　　“发生了何事？”一名老妪模样的魔君神色凝重地问道。
　　另一个魔君快速掐诀，没入黑云大阵，探查外面的异变。
　　很快，他便弄清楚了情况，看到那五色光幕时，脸上露出惊惧之色。
　　“这五色光幕是什么？难道轮回魔君被人发现了！”众魔君慌乱起来，不知所措。
　　就在此刻，一阵“轰隆隆”的巨响从外面传来，五色光幕上浮现出刺目的雷光，一团团癸水神雷，丙火神雷倾斜而下，轰击着黑云大阵。
　　尽管黑云大阵极为高明，但在五行道果的狂轰滥炸下，很快便出现了裂痕。
　　众魔族身影在五色雷光的映照下，显得愈发惶恐不安。
　　“竟然聚集了如此多的魔族！那中央的阵法，乃是破界转空之阵，看来此处魔族的汇聚，与此阵有着莫大的关系。”袁铭目光如炬，透过五色光幕，洞察了地底空间内的奥秘。
　　他掐诀轻念，五行道果再度催动，只见无数五行神雷轰然而下，如同天罚降临，狠狠劈向那些魔族。



第一千零一十八章 震惊消息
　　凄厉的惨叫声此起彼伏，数百魔族在五行神雷的雷霆之威下，瞬间便有大半化为飞灰。
　　那老妪魔君，运气尤为不佳，被十几团五行神雷接连击中要害，魂飞魄散，当场毙命。
　　五色光幕之外，袁铭虚空一握，老妪魔君的尸体便凭空消失，下一刻已出现在他身旁。
　　尽管老妪生机已绝，但体内魔气尚存，丹田之中悬浮着七八个符文，熠熠生辉，正是她生前所领悟的道印。
　　袁铭眼中精光闪烁，右手轻按在老妪丹田之上，运转混元道印。
　　混元道印能够吞噬他自己的道印，不知可否吞噬别人的，如果可以，那就太好了。
　　随着他心念一动，一股七色漩涡自丹田升起，迅速包裹住那七八个道印。
　　这些道印在漩涡之中滴溜溜转动，似乎想要挣脱束缚，但可惜混元道印的力量远超它们，很快便被一一吞噬。
　　吞噬了这些道印后，混元道印发出欢快的嗡鸣之声，个头明显变大，威能也随之暴增。
　　“果然可以，这真是意外之喜。”袁铭心中大喜。
　　要知道，凝练一枚道印需要耗费极大的心血和时间，如今形势下，他哪有那般闲暇。
　　如今得知吞噬他人道印也能增强自身，接下来只需不断寻找魔族击杀便可。
　　不过，袁铭并非嗜杀之人，为了修炼而滥杀无辜，他实在不愿为之。
　　但界域大战即将爆发，魔族入侵出云界乃是必然之事，届时击杀魔族，倒也算得上是替天行道。
　　五色光幕内，其余四魔君见老妪魔君陨落，心中愈发惊惧，他们看不到外面的情况，只能感受到一股强大到无法匹敌的力量正在碾压而来。
　　四人各施手段，或神通，或灵宝，齐齐轰向五色光幕，然而这光幕乃是五行道果衍化而成，坚固异常，他们的攻击尽皆被挡下，未能撼动分毫。
　　云魅见状，张口喷出一面银色小旗，迎风变大，旗面之上喷出一股银光，瞬间将她包裹其中，遁入虚空之中。
　　“空间神通？”
　　袁铭目光一凝，这空间神通不属于五行之列，自然不受五行道果的克制，能够穿透五色光幕。
　　不过五行道果作为天榜第三的绝世神通，岂是空间遁术能够轻易破解的？
　　袁铭拂袖一挥，五色光幕上灵光暴涨，化作一片五色灵光，瞬间融入附近的虚空之中。
　　云魅正欲遁出光幕，忽觉前方虚空一阵波动，大片五色灵光迎面涌来，如同潮水般汹涌澎湃。
　　她吃了一惊，想要躲避，却已不及，整个人被五色灵光震飞，从虚空中被推了出来。
　　袁铭见状，心中冷笑，加大五行道果神通的威力，只见比之前密集数倍的五行神雷轰然落下，瞬间将一众魔族淹没。
　　这些魔族虽然实力不俗，但在袁铭的五行道果神通面前，却是如同蝼蚁般不堪一击，很快便被击杀殆尽。
　　此女肉身已经被摧毁，只有元婴还在。
　　显然是袁铭刚刚刻意留下，没有直接痛下杀手。
　　袁铭缓步踏入五色光幕之中，他手掌轻抬，仿佛有一股无形的力量在牵引。
　　那些魔族的尸体纷纷飘飞过来，如同落叶归根般，井然有序地排列在他的身前。
　　这些魔族已然死去，道印也即将消散于无形。
　　袁铭不敢有丝毫的迟疑，立即运转混元道印，一个璀璨的七色漩涡在他掌心缓缓张开，将那些尸体尽数笼罩。
　　随着七色漩涡的旋转，一枚枚道印自魔族尸体中飞射而出，如同流星划过夜空，最终融入那七色漩涡之中。
　　在这数百魔族之中，除了那三位魔君外，竟也有不少精英，虽未至魔君之境，但亦凝练出道印，这些道印同样被七色漩涡所吞噬。
　　不多时，便有四五十枚道印被吸入其中。
　　混元道印发出震天的咆哮，仿佛是在欢庆这丰盛的收获。
　　它的个头变大了倍许，威能也随之倍增，仿佛一头刚刚饱餐的猛兽，充满了力量。
　　一个更为宏大的七色漩涡再度在袁铭身周显现，它的范围达到了数百丈，仿佛是一处小型的领域。
　　这七色漩涡不仅能够炼化天地灵气，就连那些山石泥土也被它无情地吸收炼化。
　　七色漩涡越转越快，它的中心仿佛有一个深不见底的黑洞，隐隐有化为一处灵域的趋势。
　　袁铭望着眼前的景象，心中不禁喜上眉梢。
　　“终于要凝练灵域了吗？”他喃喃自语道。
　　袁铭早已领悟五帝真意，法力也达到了法相巅峰，距离大乘期只有一步之遥。
　　按理来说，他早就应该开始凝结灵域，至少也应该修成一个雏形。
　　然而他的灵域却迟迟未能凝聚，如今终于有了要踏出这一步的迹象。
　　这七色灵域的特点与混元道印如出一辙，专精炼化，任何进入其中的东西都会被它无情地吸干灵力。
　　“原以为我会以五帝真意为根基，构建灵域，现在看来我的根基还是混元真功。这七色灵域，便叫混元灵域吧。”袁铭心中一动，暗道。
　　就在这时，一个细弱的声音传来，打破了这片寂静。
　　原来是那云魅的元婴在求饶。
　　她的元婴也在混元灵域之内，魔气被迅速抽走，原本还算充盈的元婴迅速变得干瘪，眼看就要被彻底炼化。
　　袁铭挥手间，混元灵域消散，云魅的元婴这才得以喘息。
　　“道友，妾身愿意向您臣服，将所有财富尽数献上。您可以在我元婴内种下禁制，妾身绝不反抗。妾身精通魔界数十种功法秘法，愿意全部献给道友，增补道友的见识。妾身还可以将魔界针对出云界的很多布置告诉道友，道友将其上报，绝对是大功一件……”她哀求道。
　　云魅并非魔界的大势力出身，只是一个实力不俗的散修。
　　这次被强征派来出云界，她本就没有多少卖命的心思。
　　袁铭刚才那摧枯拉朽般的镇杀，已经彻底打垮了她的心理防线。
　　此刻的她，只想苟延残喘，哪怕沦为人族的奴仆也心甘情愿。
　　袁铭却冷笑一声，不为所动。
　　他伸手抓过云魅的元婴，便要运起搜魂神通。
　　“道友有所不知，我等是受阎帝之命，潜进出云界。为了防止我们被抓后泄露情报，阎帝早就在我们的神魂中设下了锁魂禁制。一旦被人强行搜魂，那禁制便会发动，让我们魂飞魄散……”云魅见状，急忙说道。
　　袁铭闻言，眉头一挑，但还是决定一试。
　　他施展搜魂神通，只见大片黑气涌入云魅的元婴之中。
　　果然如云魅所言，她的元婴神魂中确实被下了禁制。
　　一旦强行搜魂，那禁制便会激烈反抗，大有拉着云魅的神魂同归于尽的趋势。
　　袁铭心中一动，收回了搜魂神通，冷冷地看着云魅，说道：“是吗？既然如此，那你就将知道的一切都告诉我吧。”
　　“妾身知道的一切，都愿意告诉道友……”云魅闻言，心中一喜，连忙快速说道。
　　只是她的话还未说完，袁铭已经抬手一挥。
　　云魅只觉眼前一黑，便沉沉地睡了过去。
　　袁铭的眉心金光一闪，随即浮现出一枚淡金色的眼球，它犹如星辰般璀璨，射出的一道金光瞬间将云魅的元婴笼罩其中。
　　这正是袁铭的轮回之眼神通，它似乎能够洞穿一切虚妄，直达事物的本质。
　　在他的识海中，一幅幅画面如流水般流转起来，每一幅都清晰地呈现出云魅的过往经历，仿佛是一部活生生的历史长卷。
　　锁魂禁制虽然强大，能够封锁搜魂神通，但面对袁铭的轮回之眼，却显得如此苍白无力，任何禁制都无法阻挡这追溯过去的神奇力量。
　　袁铭静静地浏览着云魅的记忆，对魔界的了解逐渐加深。
　　他的目光突然定格在了一幕画面上，只见阎帝高坐于魔殿之上，召集着无数魔族，他们脸上洋溢着狂热与期待，誓言在问天秘境开启之时，一举进攻出云界。
　　“问天秘境开启不过是近一二十年的事，魔界竟然打算在那时大举入侵……”袁铭皱起眉头，心中涌起一股不安。
　　这些年来，他虽然身处万妖山脉，但一直密切关注着出云界与魔界的交战情况。
　　双方的争斗主要发生在出云界极北的归墟之地，但都是小规模的冲突，魔界一直未能真正大规模入侵。
　　袁铭深知，想要真正攻入出云界，魔界必须彻底打通界域壁垒。
　　而出云界也一直在竭尽全力稳固壁垒，防止魔界的入侵。
　　根据木道人前不久传来的消息，归墟的界面壁垒还算稳固，百余年内应该无虞。
　　魔界为何会选择在问天秘境开启时发动总攻？是他们想出了什么奇策，还是阎帝的那番说辞只是虚张声势？袁铭陷入了沉思。
　　片刻后，他取出一块碧绿色的传讯令牌，这是木道人离开时留给他的，方便二人随时联系。
　　袁铭将得到的情报整理一番，隐去了轮回之眼的神通部分，只说是通过严刑逼供云魅得知的消息，然后将其传递了出去。
　　随后，袁铭继续查探云魅的记忆。
　　他看到了魔族被传送到此处地下的情景，以及轮回魔君的分身傀儡外出联络万妖国的画面。
　　更让他震惊的是，两日前轮回魔君的傀儡还传回消息，称已与万妖国初步达成协议，双方将再度携手，共同抗击人族。



第一千零一十九章 秘密
　　“万妖国，当真是不知死活。”袁铭的眼中闪过一丝冷意，他再次运转混元道印，七色漩涡瞬间将云魅的元婴笼罩其中。
　　在七色漩涡的炼化下，云魅的元婴很快便消散无踪。
　　云魅身为魔族精英，凝聚了六枚道印，其中一枚水之道印尤为强大，缠绕着一股大道真意。
　　这六枚道印以及那股大道真意都被混元道印吞噬，使得其力量再度增强。
　　袁铭检查了一众魔族的储物法器，脸上不禁露出喜色。
　　这些魔族果然异常富有，尤其是那五位魔君，他们储物法器中的宝物加起来，比之前他在三个洞府中找到的还要多得多。
　　袁铭将所有收获收入修罗宫，交给羲和子处理。
　　他没有在此地久留，身形一闪，便化为一道青虹，直奔万妖国而去。
　　……
　　万妖岭深处，妖皇大殿的一处密室之中。
　　巫羽正襟危坐，双手合十，掌中托着一枚青翠欲滴的圆珠，正是那蕴含木帝真意的句芒道珠。
　　她闭目凝神，全神贯注地参悟着其中的奥秘。
　　随着时间流逝，她脸上的表情愈发凝重。
　　终于，她缓缓睁开眼睛，轻叹一声：“果然还是不行，真不知那袁铭……冥月神大人是如何做到，三个月便凭借此物，领悟出木帝真意。”
　　话音未落，一道飘渺的声音自旁侧传来：“哦，你想领悟木帝真意？那就让你切身体会一下。”
　　巫羽霍然变色，身形刚欲站起，却发现双腿麻木不堪，使不上半点力气。
　　她低头一看，顿时大惊失色。
　　只见她的双腿不知何时已经变成了碧绿的木质，而且这股变化还在以肉眼可见速度向上蔓延。
　　不仅如此，整个密室的地面乃至墙壁也在瞬间化为了木质，仿佛置身于一片葱郁的森林之中。
　　几个呼吸间，整个密室已经完全变为了一间木室，而巫羽除了头部之外，身体的其他部分也都变成了木质，动弹不得。
　　就在此时，一道绿光闪过，袁铭的身影凭空出现在巫羽前方。
　　“冥月神大人，您怎么来了？”巫羽看清来人，松了口气后问道。
　　袁铭未答，只是抬手向巫羽的头部抓去，显然是打算直接搜魂。
　　就在这时，密室的一面墙壁轰然碎裂，一道璀璨的琉璃色火焰疾射而来。
　　那火焰之中蕴含着令人心悸的高温，整个密室瞬间仿佛置身熔岩炼狱之中，木质化的密室竟然开始有了退化的趋势。
　　“大日琉璃炎！”袁铭见状，脸上露出喜色。
　　这些年，他曾两次造访万妖岭，但每次都未能见到这神秘的天火，想不到今日它竟然主动露面了。
　　他拂袖一挥，七色光芒瞬间扩散开来，形成一个混元灵域，将整个密室笼罩其中。
　　那道琉璃火焰进入灵域，立刻被分解开来，被灵域缓缓吞噬。
　　密室之外，大日琉璃炎见状，顿时目瞪口呆。
　　天火乃是天地间一种极其特殊的存在，天生自带大道真意，与自身火焰完美融合，可以看作是大道真意的实体显化。
　　由于大道真意是无法消灭的，最多只能被镇压，而天火亦是如此。
　　然而眼前的七色灵域，竟然能够炼化吸收一道大日琉璃炎，这简直超出了她的想象。
　　大日琉璃炎心中惶恐，立刻转身欲逃。
　　袁铭的声音却悠悠传来：“来都来了，何必退走？”
　　随着他的话语落下，混元灵域的范围猛地扩大一倍，将大日琉璃炎牢牢笼罩其中。
　　大日琉璃炎只觉身体一紧，竟然无法动弹分毫。
　　不仅如此，一股深邃而玄妙的大道真意侵入她的身体，使得她的天火之力竟然无法施展。
　　甚至，大日琉璃炎有种感觉，只要袁铭动念，她的身体便会如之前的琉璃火焰般崩溃，被这七色灵域彻底炼化吸收。
　　“你究竟意图何为？”大日琉璃炎紧盯着袁铭，尽管心中惊惧如潮，却依然努力保持镇定。
　　袁铭置若罔闻，他再度踱步至巫羽身前，抬手欲行搜魂之术。
　　片刻之后，他放下手臂，眉宇间射出一道璀璨的金光，正是轮回之眼。
　　先前探查云魅的记忆时，轮回之眼展现出的强大探查能力，远胜于搜魂之术。
　　金光笼罩巫羽周身，一幅幅画面在袁铭识海中浮现，那是巫羽的过往岁月。
　　她出身于狐族中一个微不足道的分支，幼年时期便遭遇父母双亡的悲惨命运。
　　之后的修炼之路上，她展现出了惊人的天赋，带领自己的分支崛起，并最终成为整个狐族的领袖。
　　数千年前，人族修士以白帝城主金慕为首，大举攻入万妖岭，万妖国一度陷入岌岌可危的境地。
　　在这关键时刻，巫羽觉醒了狐族中传承已久的妖皇血脉，以一己之力击退金慕，拯救了万妖国于危难之中。
　　此后，在各族公推之下，她登基成为女皇，肩负起领导万妖国的重任。
　　身为女皇的巫羽并未满足于现状，她心中始终怀有打破天鸿大阵的执念。
　　经过长时间的纠结与筹谋，她决定与魔界以及三界教联手，可惜最终仍以失败告终。
　　袁铭掌控万妖山脉后，冥月教逐渐崛起。
　　巫羽在多方探查后，确认冥月神正是袁铭。
　　经过一番深思熟虑，她决定与袁铭接洽，为万妖国谋求另一条出路。
　　袁铭继续探查着巫羽的记忆，眉头渐渐挑起。
　　这几十年来，巫羽一直在万妖岭中闭关修炼，试图恢复先前冲击大乘境界时所受的暗伤。
　　对于此次万妖国与魔界的勾结，她确实毫不知情，更未参与其中。
　　他略一沉吟，随后将轮回之眼转向大日琉璃炎，探查其过往经历。
　　相比于巫羽的丰富多彩，大日琉璃炎的经历则显得简单许多。
　　她诞生于九天之上，日复一日地吸收着大日精华，逐渐壮大。
　　数万年前，在万妖国最后一任妖皇的帮助下，大日琉璃炎得以成型，降临地面。
　　为了答谢那位妖皇的恩情，她承诺守护万妖国，直至今日。
　　在大日琉璃炎的记忆中，同样没有与魔界勾结的蛛丝马迹。
　　如此看来，此次与轮回魔君傀儡接触的，另有其人。
　　袁铭挥手间，混元灵域消散无踪，巫羽身上的木化神通也随之解除。
　　“冥月神大人，不知您刚才所为是何意？”巫羽与大日琉璃炎交换了一个眼神，小心翼翼地问道。
　　袁铭并未隐瞒，将自己覆灭云魅等人，以及得知轮回魔君傀儡与万妖国勾结的情报一五一十地告诉了二女。
　　“冥月神大人，此事绝无可能！小女子虽然不才，却也知道什么事情能做，什么事情不能做。我万妖国绝没有与魔界再度勾结！”巫羽脸色一变，辩解道。
　　“我自然知道你的为人。若是你当真参与了此事，此刻也无法站着和我说话。”袁铭语气平静地说道。
　　“冥月神大人明鉴。”巫羽背后冷汗涔涔，低头恭敬地说道。
　　“此事虽然与你们无关，但魔族再度渗透进万妖国乃是事实。我给你三天的时间调查此事，若是你查不出真相，我便会按照自己的方法处理。到时若是造成太大伤亡，可别怪我心狠手辣。”袁铭继续说道。
　　“冥月神大人放心，我这便去调查此事，定会给您一个满意的答复。”巫羽急忙说道，转身匆匆离去。
　　大日琉璃炎本想跟着出去，却被袁铭叫住。
　　“不知冥月神大人有何吩咐？”大日琉璃炎望向袁铭，眼中闪烁着警惕的光芒。
　　“无需紧张。当年在三界仙舟内，你我虽有一场生死较量，但各有目的，算不得真正的恩怨。况且，我也因你之力，得以突破不死之体。”袁铭轻笑道。
　　言罢，他抬手示意对面的石凳，邀请对方坐下。
　　大日琉璃炎闻言，心中稍安，略显局促地落座于石凳之上。
　　“说起来，这当真是你我二人首次如此心平气和地交谈。在下还不知道友该如何称呼呢？”袁铭语气轻松，仿佛在与故友闲谈。
　　“若不介意的话，唤我琉璃即可。”大日琉璃炎回应道。
　　“好，琉璃道友也不必太过拘谨，此处没有其他人，称我为袁铭便是。”袁铭笑道。
　　大日琉璃炎微微一顿，有些吞吐地问道：“袁……袁道友，不知有何事相商？”
　　“琉璃道友，我向来不喜欢拐弯抹角。不知你可愿随我同行？”袁铭直言不讳道。
　　“道友已进阶不死之体，我对你的帮助已然有限。”大日琉璃炎眉头微蹙，有些疑惑道。
　　她面色看似平静，内心却是波涛汹涌。
　　大日琉璃炎，作为最纯净的大日精火，对于体修的确有莫大助益，但不死之体的气血已至精纯之境，无需再精炼。
　　而不死之体提升境界所需的太阳之力庞大无比，大日琉璃炎所蕴含的太阳之火，实乃杯水车薪。
　　只是大日琉璃炎还隐藏着一个秘密：其内蕴含一丝太阳本源，若有人能将其炼化，便能拥有一次接引大日精华灌体的机会。
　　这对于体修而言，无疑是天大的助益，甚至有可能直接提升一个大境界。
　　只是，自古以来，能够镇压大日琉璃炎的存在都寥寥无几，更别提炼化此炎了。
　　因此，这个秘密一直不为人知。
　　此刻，大日琉璃炎不禁暗自猜测：袁铭的七色灵域能够炼化自己，莫非他已经发现了这个秘密，这才邀请自己？



第一千零二十章 六道轮回
　　就在大日琉璃炎胡思乱想之际，袁铭再次开口道：“琉璃道友，你无需多虑。我欲借助你的力量祭炼一件灵宝，并助我一名手下突破。这对于你而言，应该并非什么难事。”
　　“袁道友的请求，小女子本应尽力相助。只是，万妖国如今内忧外患，这里也需要我留守相助。”大日琉璃炎闻言，心中稍安，但面上仍作出一副为难的模样。
　　“万妖国能给琉璃道友的帮助，恐怕已经相当有限了吧？我接下来打算探索出云界的各处秘境遗迹，包括问天秘境……其中，说不定有能快速提升琉璃道友修为的宝物。”袁铭笑了笑，说道。
　　大日琉璃炎闻听此言，眼中闪过一丝意动之色。
　　“你不必急于答复，这几日可以好好思考一下。好了，你可以走了。”袁铭继续说道。
　　“那我先告辞了。”大日琉璃炎说着，转身离开密室。
　　随后，袁铭便在密室内闭目养神，静待巫羽的消息。
　　而巫羽也没有辜负他的期望，很快便查清了事情的来龙去脉。
　　原来，与轮回魔君傀儡接触的是新一任的炎狼王、电鹏王和青蛇王这三位妖王。
　　“原来是他们……”袁铭并未露出惊讶之色。这三位妖王与巫羽一直不和，觊觎妖皇之位已久，做出勾结魔界之事，也在情理之中。
　　“他们此刻身在何处？”袁铭问道。
　　“在火狼族的地盘。”巫羽答道，同时取出一块地图玉简。
　　“无需此物，我去去便回。”袁铭摆了摆手，笑道。
　　他熟知万妖山脉的地形地貌，当即体表金光一起，整个人化为一道璀璨金光，直奔西北方向而去。
　　这道金色遁光名为纵地金光，脱胎于五行道果，其中更蕴含金帝真意，速度之快，远超雷雨的雷遁。
　　……
　　在火狼族深处，一处被层层禁制笼罩的密室之中，四道人影静静而立。
　　他们分别是新上任的炎狼王炎利，电鹏王宗红，青蛇王玉霖，以及轮回魔君附体的那位书生。
　　炎利身形魁梧异常，岁月在他的脸颊和手臂上刻下了纵横交错的伤疤，宛如一条条狰狞的蜈蚣，使得他看起来更为凶悍。
　　他原是火狼族的大长老，在族内声望本就不低，自前任狼王陨落后，便肩负起了这份重任。
　　宗红虽是女妖，却丝毫不显柔弱，看似只有十几岁的少女模样，但眸中偶尔闪过的冷意，却足以让人心生畏惧。
　　至于玉霖，则是个丰腴女子，一举一动间都流露出令人心醉的媚态。
　　只是在这密室之中，她的媚态却显得有些不合时宜。
　　三位新妖王虽然看上去不凡，但与过去叱咤万妖山脉的三王相比，无论是实力还是气度，都逊色了不少。
　　“魔君大人，情况已经基本探查清楚。巫羽如今正在妖皇殿闭关，已经十几年未曾露面，应该还在恢复冲击大乘时损伤的道基。”炎利的声音打破了密室的寂静。
　　“大乘之境，岂是那么容易冲击的？我魔界资源超过出云界十倍有余，但这么多年下来，大乘强者也不过寥寥十余人。那巫羽冲击大乘失败，本源妖力耗损起码八成，没有两三百年时间修养，是不可能恢复的。”轮回魔君轻轻颔首，如此说道。
　　听闻魔界有十几位大乘强者，炎利三妖的身躯不禁一震，面上露出敬畏之色，心中对投靠魔界的决心也愈发坚定。
　　轮回魔君将三妖的神情看在眼中，嘴角勾起一丝满意的笑容，继续问道：“那大日琉璃炎呢？可有消息？”
　　“那天火自白帝城大战后便销声匿迹，据推测，许是离开了万妖岭。”宗红迟疑了一下，回答道。
　　“不。根据我得到的情报，大日琉璃炎与你们万妖国关系密切，与巫羽更是关系莫逆，如今必定隐匿在幕后。想要除掉巫羽，必须先做好镇压大日琉璃炎的准备。”轮回魔君摇了摇头，说道。
　　“魔君大人实力强横，镇压大日琉璃炎应该不成问题吧？”玉霖掩嘴一笑，明眸流转地说道。
　　“自然无虞。只是我若出手镇压大日琉璃炎，便无暇他顾。巫羽身旁尚有其他妖王，届时只能交由你们三人对付了。”轮回魔君淡淡一笑道。
　　三位妖王闻言，心中虽然多少有些忐忑，但还是齐声说道：“魔君大人放心，我等定不负您所望！”
　　就在此刻，密室内突然金光一闪，一道身影凭空出现。
　　正是袁铭！
　　“不知几位在此密谋何事？让袁某也加入其中如何？”袁铭的声音平静而冷漠，让炎利等人的心中顿时一紧。
　　炎利神色大变，眼中闪过一丝惊恐。
　　袁铭这些年威名日盛，连败十几位城主合力，镇杀三界教的七魄道人、火翼仙、四方杀神，轻易击败青萍剑客，如今已是名震一方的强者。
　　宗红和玉霖也是面色一变，下意识地想要后退。
　　然而，在这密室之中，他们又能退到何处呢？
　　“阁下便是那位大乘以下第一法相，袁铭？”轮回魔君的声音在密室中回荡，他上下打量着袁铭，目光深邃。
　　炎利、宗红和玉霖三大妖王这才想起身旁还站着这样一位魔界大能，他们迅速闪身，靠近轮回魔君，无形中形成了一个包围圈，将袁铭困在中间。
　　“第一法相，袁某愧不敢当。在下正是袁铭，阁下的大名，袁某久仰了。先前在天鸿大阵一事中未曾得见，今日在此总算是如愿以偿。”袁铭毫不在意，冲轮回魔君微微拱手，淡淡笑道。
　　“袁道友的手段，我可是佩服得很。只是不知，你是如何得知我在这里的？”轮回魔君微微一笑，问道。
　　袁铭扫了炎利三妖一眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，缓缓说道：“自然是有人告诉我的。”
　　轮回魔君闻言，脸色微变。
　　他潜入火狼族不久，除了炎利等新任三人，无人知晓他的存在。
　　“魔君大人明鉴，我等从未背叛过您，绝不敢泄露您的行踪！”炎利三妖见状，脸色大变，急忙解释道。
　　“我自然相信三位。袁道友，你不必在此挑拨离间。”轮回魔君毫不在意地摆了摆手，沉声道。
　　“袁某可没说是这三个告诉我的。轮回魔君来到出云界，想必不是孤身一人吧？”袁铭轻笑道。
　　轮回魔君听闻此言，脸色顿时变得有些阴晴不定。
　　他心中暗自警惕，云魅等人的藏身之地极为隐秘，且有精妙禁制守护，即便是大乘强者降临，也未必能够找到。
　　难道这袁铭真的如此神通广大，已经发现了他们的藏身之处？
　　就在轮回魔君心中权衡之际，袁铭神色一动，突然拂袖一挥。
　　密室中的墙壁，穹顶，地面瞬间浮现出五色灵光，这些灵光连成一片，将整个密室笼罩在内。
　　突然间，一道血色人影在墙壁前浮现出来，被五色灵光逼得连连后退。
　　这道血色人影毫无气息，即便是此刻显露出来，用神识探查也感觉不到任何异样。
　　“轮回魔君好厉害的手段，如果不是袁某进阶命巫，也无法察觉这血影的存在。”袁铭啧啧赞道。
　　“这是什么神通？竟然拦得住我的天木分身！”轮回魔君看着四周的五色灵光，表情变得凝重。
　　“轮回魔君见多识广，莫非连这点小小神通也认不得吗？”袁铭轻笑一声，再度拂袖一挥。
　　四周的五色灵光迅速变厚，如同潮水般涌动，将整个密室都淹没在其中。
　　在这五色灵光的笼罩下，炎利等三妖突然感觉体内的妖力运转变得迟滞起来，身体也变得僵硬麻木，仿佛被一股无形的力量束缚住了。
　　轮回魔君也觉得周身被束缚，脸上变色道：“掌控五行之力，这是五行道果！”
　　炎利闻言神色大变，全身冒出火焰般的妖气，身躯充气般膨胀数倍，皮肤上长出钢针般的兽毛，皮肤下长出一块块石头般的肌肉。
　　顷刻间，炎利化为一只身长十丈，肋生六足的赤色巨狼，比当年在火岩沙漠大战时威势更大，气息无限逼近六级巅峰。
　　六足巨狼怒吼一声，携带无尽威势扑向袁铭。
　　宗红和玉霖也当机立断，现出妖族本体，一头雷电巨禽和一条青色巨蟒，一左一右地扑向袁铭。
　　袁铭面对此景，神态自若，单手轻掐法诀，身形便如轻烟般消散，未留半点痕迹。
　　三妖的攻击汹涌而至，却只见虚空一阵颤动，彼此间竟不期而遇，纷纷震退，各自一个踉跄。
　　此刻，墙壁上的五色灵光骤然变得浓烈，犹如璀璨星辰坠落，化作一颗颗斗大的五行神雷，疾驰向三妖。
　　三妖本体身形庞大，顿时被无数五行神雷淹没。
　　密室中，轰鸣声震耳欲聋，虚空仿佛被撕裂，裂缝中溢出五色灵光，绚丽夺目。
　　几个呼吸间，五行神雷消散，三妖身形再现，看起来却是伤痕累累，气息奄奄。
　　炎利那威猛的六足被炸得了无踪影，宗红那矫健的双翅断裂，玉霖那婀娜的身形更是大半消失。
　　三位实力超群的新任妖王，此刻却如同风中残烛，命悬一线。
　　而袁铭的身形，在密室一隅悄然显现，并未再理会三妖，目光一转，投向了另一侧。
　　轮回魔君立于原地，全身被血光笼罩，犹如浴血战神，丝毫不受五行神雷之伤。
　　血光之中，六个黑色窟窿若隐若现，正滴溜溜转动着，仿佛通往另一个世界，散发着玄妙的气息。
　　“这便是轮回魔君的神通——六道轮回吗？果然非同凡响。”袁铭望着那血光中的六个窟窿，嘴角勾起一抹笑意，轻声说道。
　　“果然是五行道果，想不到阁下能炼成此神通，还融入了如此厉害的五行真意，看来阁下会是我界侵占出云界的一大障碍。”轮回魔君缓缓说道。



第一千零二十一章 吞噬
　　“如此说来，阁下竟欲除我袁某？那就看阁下是否有这份能耐了。”袁铭一声冷笑，单手轻抬，掐诀再点。
　　其袖中顿时飞出一道青灰光芒，化作一座迷你宫殿，正是那修罗宫。
　　宫殿之上，青光缭绕，瞬间卷住了炎利等三名妖王。
　　轮回魔君面色微变，正欲出手阻拦，然而四面墙壁之内，忽地射出无数五行神雷，比先前更为磅礴，犹如狂风骤雨般袭向轮回魔君。
　　轮回魔君无奈，只得暂时放弃炎利三妖，双手结印，血光中六个黑色窟窿迅速浮现，悬浮于身体四周，急速旋转。
　　那些五行神雷虽猛烈，却被这六个黑色窟窿一一吞噬，竟未发挥出半点威力。
　　不过五行道果位列造化天榜第三神通，其威能自非寻常。
　　袁铭五指连弹，墙壁内再度涌出无数剑气般的五色光芒，绵绵细雨般洒向轮回魔君。
　　这些五色剑气虽不如五行神雷猛烈，但胜在数量繁多，且更为绵密。
　　六个黑色窟窿虽竭力吞噬，却仍有少许剑气穿透而过，刺入轮回魔君体内。
　　五色剑气锋利无比，轮回魔君的护体灵光如纸糊般被刺穿，身上顿时出现数十个血洞，丹田亦被洞穿，气息迅速衰弱。
　　下一刻，轮回魔君体表泛起血色，身形蓦的化为一道血光，钻进一个黑色窟窿，又从另一个窟窿中钻出，伤势已然痊愈，气息也恢复如初。
　　“看来，这便是轮回真意的玄妙之处……”袁铭心中啧啧称奇，手上动作却未停歇，催生出更多五色剑气，继续袭击轮回魔君。
　　轮回魔君双手掐诀，六个黑色窟窿飞至头顶，重叠在一起，瞬间变大了十倍。
　　随后，一股股血色火焰从黑色窟窿中射出，在轮回魔君身周形成一片熊熊燃烧的血色火海。
　　五色剑气打在血色火海上，光泽迅速暗淡，随后灵光消散，化为无形。
　　袁铭面上讶色一闪即逝。
　　他能清楚感应到血色火焰的威能，知道这火焰焚烧的并非灵力，而是更为晦涩的东西，只是他一时半会也无法确定。
　　思量间，袁铭拂袖一挥，数十道黄光射出，化作数十颗灵豆。
　　灵光一闪，数十个袁铭分身显现而出，催动法相之力，齐齐扑向轮回魔君。
　　轮回魔君却冷笑一声，手中法诀一变。
　　血色火海内射出数十道血色火舌，犹如利剑般将袁铭的分身一一洞穿。
　　分身上的灵光迅速暗淡，很快便无法维持形体，退化成为灵豆。
　　那些血焰并未退去，依旧缠绕着灵豆。
　　灵豆上迅速冒出皱皮，变得枯萎，最终腐朽成灰。
　　“原来如此，你这血焰燃烧的是寿元吧？”袁铭这次终于感应清楚了。
　　“没错，这正是六道轮回神通的轮回之火，能够燃烧万物寿元。今日便看我这轮回之火与阁下的五行道果，究竟孰强孰弱！”轮回魔君冷冷说道，双手继续掐诀。
　　血色火海猛地膨胀，数百团血焰从中射出，打在密室各处，立刻熊熊燃烧起来。
　　密室内的五色灵光在血焰的焚烧下迅速黯淡，变得稀薄，眼看便要被彻底烧穿。
　　袁铭眉头一挑，五指虚抓，头顶一下子射出金绿蓝红黄五道彩光，化作五个巨大葫芦。
　　“定！”
　　随着他口中一声低喝，一股五行真意散发开来。
　　所过之处，天地灵气瞬间定住，血色火焰也停止了跳动，仿佛时间在这一刻停滞。
　　这便是五行道果的极致神通，除了施法者袁铭外，一切蕴含五行之力的事物都将被禁锢。
　　轮回魔君体内同样蕴含五行之力，因此也被定住，动弹不得。
　　他心中大惊，正要凝聚体内所有法力冲击禁制，眼睛余光却瞥到不远处的袁铭张口一吐。一道黑色剑光射出，眨眼间便到了他眼前。
　　下一刻，轮回魔君只觉神魂剧痛，还没来得及做出任何反应，意识便陷入了无尽的黑暗之中。
　　“你若是本体亲临，袁某尚会忌惮三分，可眼下你不过是一具分身，又有何惧？”袁铭淡淡一笑，手指轻弹，虚空之中似有无形之力牵引。
　　只见灭魂剑裹挟着轮回魔君的尸身，犹如流星划破夜空，迅疾飞来。
　　他闭目凝神，运转轮回之眼，一道璀璨金光自眸中射出，直射尸身。
　　金光穿透重重迷雾，窥探那深藏在轮回之中的过往。
　　片刻之间，他便查清了这具身体的来龙去脉。
　　原来此人名为“曹子安”，乃是中州大陆裕国寒鸦派的一名法相期修士。
　　寒鸦派本属于邪道之流，与三界教交情匪浅，更与魔界有着千丝万缕的联系。
　　曹子安主修的功法，乃是一门源自魔界的《圣血诀》。
　　他殊不知，这《圣血诀》正是轮回魔君所传。
　　此功法虽玄妙无比，修行起来也会相对顺遂，但修炼之人一旦到了一定境界，便会逐渐沦为轮回魔君的傀儡，任其予取予求。
　　不久前，轮回魔君降临此界之时，便选中了曹子安，直接进行了寄生夺舍。
　　魔界之所以将他们派至此地，与云魅先前所言相符，意在将来界域大战之时，可以偷袭出云界后方。
　　至于魔界是否会在问天秘境开启之际发动突袭，轮回之眼却未能探查到分毫。
　　除此之外，袁铭还从轮回魔君的记忆中，发现了魔界在出云界的另外几处秘密据点。
　　“这轮回之眼果真好用，日后倒也不必再劳烦那灰色雕像占卜吉凶了。”袁铭心中暗道，目光再次落在轮回魔君的尸身上。
　　这具尸体的神魂已被灭魂剑彻底斩灭，唯余元婴尚未消散，五个道印在其身旁环绕。
　　其中三个，乃是《圣血诀》所附带的血道神通，分别是血龙术，血毒魔云以及血元法目。
　　血龙术与血毒魔云均为攻击神通，而血元法目则是一门操控神通，可将自身气血打入他人体内，从而操控其身体，颇为玄妙。
　　至于剩下的两个道印，则是两门威力不俗的火属性攻击神通。
　　袁铭心念一动，混元道印缓缓运转，将这五枚道印一一吞噬。
　　五枚道印蕴含不弱的大道之力，使得混元道印的威力又提升了不少，散发出的七色灵光愈发凝实，气息也更加凶悍，再度扑向了五行道果道印。
　　两枚道印冲击在了一起，彼此纠缠不休。
　　五行道果虽然依旧能够抵挡住混元道印的吞噬，但明显比之前吃力了许多。
　　“看来混元道印若继续成长下去，迟早有一日会将五行道果吞噬……”袁铭心中暗自忧虑。
　　五行道果乃是他目前的最强神通，一旦被吞噬，后果不堪设想。
　　可混元道印潜力无穷，也不能刻意限制其成长。
　　正在袁铭苦思对策之际，混元道印忽然放弃了撕咬五行道果，转而射出一道七色灵光，将轮回魔君的元婴卷入其中，拖入丹田之内。
　　七色漩涡再现，将元婴紧紧包裹，开始狠狠炼化。
　　轮回魔君的元婴在七色灵光的吞噬下逐渐碎裂，化为一股散乱的灵光被其吸收。
　　在这股灵光之中，却留下了一个血红色的道印虚影。
　　这道印呈六角轮盘状，其中有六个黑色窟窿，散发出淡淡的大道真意。
　　“看来这便是那传说中的六道轮回道印！”袁铭眼睛亮了起来，略一沉思，便明了这道印虚影的来历。
　　眼前的书生傀儡，虽无生命，却能施展出六道轮回的绝世神通，想必是轮回魔君施展了某种秘法，将六道轮回之力跨界降临于这傀儡之身。
　　如今傀儡已毁，但其体内残存的轮回之力并未消散，反而凝聚成了这虚幻的道印。
　　混元道印如饿狼扑食般扑来，七色漩涡将血色轮盘紧紧裹住，试图将其吞噬。
　　那血色轮盘虽然力量不济，但反抗意志却极为坚定，与五行道果相比，竟也毫不逊色。混元道印虽然将其困住，但炼化进度却异常缓慢。
　　“六道轮回，果真是绝世神通，其威能不在五行道果之下。只可惜，这仅仅是一道虚影，终究难以抵挡混元道印的吞噬之力。”袁铭心中暗道。
　　果然，随着时间的推移，血色轮盘在七色漩涡的猛烈攻击下，渐渐失去了抵抗之力，最终被彻底淹没。
　　随着六道轮回道印的炼化，混元道印的力量似乎突破了某种桎梏，开始发生蜕变。
　　它猛烈地膨胀开来，喷薄出逼人的五色光华，周围的虚空中更是响起了大道梵音，仿佛在为这神通的蜕变而欢呼。
　　袁铭急忙闭目感应混元道印的变化，脸上很快露出了惊喜之色。
　　他心念一动，催动混元道印。
　　七色漩涡再度显现，但这次却是逆向旋转。
　　随着漩涡的隆隆转动，一枚枚道印从其中喷射而出，正是先前吞噬的那些道印。
　　“咦，那些被吞噬的道印竟然还能还原？”空的声音中带着一丝惊讶。
　　“并非还原，而是混元道印并未彻底炼化这些道印，只是将其纳入自身而已。”袁铭解释道。
　　“原来如此，这混元道印果然神奇得紧啊。”空也忍不住感叹。



第一千零二十二章 赏赐
　　袁铭闭目细细感应那些道印，脸上露出了更加惊喜的神色。
　　这些道印如今不仅看起来比之前更加凝实，威势也更胜从前。
　　更令人惊奇的是，那些并非他亲自凝练的道印，竟然也与他产生了心神联系，能够随心所欲地操控。
　　道印，称得上是沟通大道之力的媒介，即便主人陨落，其中也会残存着意识。
　　这是因为道印与大道之力紧密相连，几乎不可能被彻底炼化。
　　袁铭之所以能够掌握众生梦道印，也是因为这枚道印在漫长岁月的侵蚀下，原主人的意识早已消散殆尽。
　　然而，混元道印却能够轻易抹除道印内的原主人意识，将其收为己用。
　　这种能力实在是令人叹为观止，难怪那灰色雕像会让他好好培养这门神通。
　　就在此刻，混元道印上血光一闪，一枚血色轮盘道印从中射出，正是那六道轮回道印。
　　与之前相比，这血色轮盘清晰了许多，不再是那种虚幻的状态。
　　和其他道印一样，这血色轮盘也与袁铭产生了心神联系，能够随心所欲地操控。
　　“六道轮回，竟也能为我所用！”袁铭喜出望外，决定尝试催动这轮回道印。
　　瞬间，一个庞大的血色轮盘在他身后显现，其上六个黑色窟窿犹如幽深的旋涡，缓缓转动。
　　袁铭闭目感应这血色轮盘的脉动，很快便明了六道轮回神通的奥秘。
　　与五行道果相似，这六道轮回同样是数种真意交织而成的神通，包括金木水火土阳六种，比五行道果更为丰富。
　　不过因属性所限，此神通对肉体和法力的克制尤为出色，但对神魂的效用则略显平庸。
　　“原来如此，若我能将某种针对神魂的真意融入其中，这六道轮回神通便堪称完美了。”袁铭轻轻颔首，随即将轮回道印一收，步入修罗宫一处平原。
　　只见炎利、宗红及玉霖三妖躺卧在此，气息微弱至极，望向袁铭的目光中，带着深深地恐惧。
　　雷雨和金刚也在此地，站在旁边守着三妖。
　　看到袁铭出现，雷雨和金刚朝袁铭行了一礼，没有说话。
　　袁铭再次催动轮回道印，挥手间，三妖的残躯便毫无抵抗之力地被吸入身后血色轮盘一个黑色窟窿之中，随即从另一个窟窿中完好无损地冒出。
　　令人惊奇的是，三妖的身体虽已恢复如初，但妖力却被封印，无法动弹分毫。
　　“这六道轮回在治疗肉身创伤上的效果，简直堪称逆天，远胜于不死树妖的妖力。”袁铭赞叹不已。
　　“六道轮回！你怎会掌握这门神通？”炎利震惊地看着袁铭，眼中满是难以置信。
　　袁铭并未回答，单手一抬，手掌之中射出三道黑光，瞬间没入三妖的脑海之中，开始搜魂。
　　炎利的神情顿时变得呆滞，一动不动起来。
　　玉霖和宗红也是如此。
　　几个呼吸间，他便收回了手掌。
　　“原来如此。”袁铭的脸上露出一丝恍然之色。
　　他原本只是想探知三妖目前的部署情况，却不料意外发现了更为惊人的秘密。
　　这三大新晋妖王之所以义无反顾地投靠魔界，除了想要扳倒巫羽及掌控万妖国外，更是因为他们已经中了魔界的暗算，性命被魔界牢牢掌控，不得不听命行事。
　　在三妖的体内，竟被种下了蛊虫，这些蛊虫已寄生进他们的神魂之中。
　　只要有人施法催动，三妖的神魂便会立刻被吸干。
　　而掌控三妖生死的，正是那个火狼族的狄火。
　　据炎利的记忆，狄火身份神秘莫测，与魔族以及三界教都有着千丝万缕的联系。
　　“巫羽的调查中竟然完全没有提到这个狄火，看来此人隐藏得极深，倒是可以去会会。”袁铭对狄火产生了些许兴趣。
　　随着袁铭停下搜魂，三妖意识恢复过来。
　　“袁盟主，我等并非心甘情愿归附魔界，乃是受其胁迫，才不得已而为之。如今我们已迷途知返，日后定当尽心竭力，为您效命，还请饶我等一命！”玉霖跪倒在地，声泪俱下，哀声乞求。
　　宗红见状，也忙不迭地低头服软，只求一线生机。
　　“袁盟主，您身为冥月神，正需信徒以助扩张教派。我等愿皈依冥月教，献上愿力，以表忠诚。”炎利此时也开口说道。
　　“尔等愿意归顺，我自然欢喜。不过，你们体内被下了魔界蛊虫，必须驱除，我才能安心接纳。”袁铭淡淡说道。
　　“袁盟主可有办法灭杀这蛊虫？”炎利闻言，眼中闪过一丝喜色，急忙问道。
　　“我有一个想法，可以试上一试。至于你们能否存活，便要看各自的造化了。”袁铭微微一笑，道。
　　炎利脸上的笑容瞬间凝固，正欲开口，袁铭却已抬手一挥，三妖的身体顿时被一股无形的力量禁锢，连声音也无法发出。
　　袁铭一招手，炎利便飘至他身前。
　　他屈指点在炎利眉心，神识瞬间探入其体内。
　　只见炎利的神魂之中，寄生着一只黑色虫子，形如水蛭，虚幻缥缈，显然是魂体之物。
　　“这便是那魔界蛊虫么？”
　　袁铭心中一动，神识牢牢锁定那黑色虫子，屈指一弹，一道凌厉的灭魂剑气疾射而出，精准地刺中那黑色蛊虫。
　　这些年袁铭修为精进，对灭魂真意的掌控已至炉火纯青之境。
　　那黑色蛊虫被灭魂剑气搅得粉碎，化作点点黑光飘散。
　　令人惊讶的是，炎利的神魂并未受到太大损伤。
　　袁铭心中略感诧异，正欲施展命巫神通修复炎利的神魂，却忽然发现那些飘散的黑光竟开始缓缓融入炎利的神魂之中。
　　转眼间，炎利的神魂变得漆黑如墨，随后轰然燃起黑色火焰，眨眼间便灰飞烟灭，连袁铭探查的神识也被那黑色火焰焚毁。
　　“原来这魔界蛊虫竟有如此诡异之处。”袁铭心中暗道，脸上却并未露出惊色。
　　他深知，这蛊虫既然来自魔界，必然有其不凡之处。
　　随着炎利神魂的消散，其元婴也开始缓缓溃散，附着其上的九个火属性道印也随之一一消散。
　　这些道印皆是威力不俗的神通之术，袁铭自然不会放过。
　　他心念一动，混元道印便自行运转起来，将那些消散的道印一一吞噬。
　　宗红与玉霖虽身体被禁锢无法动弹，但这一幕却看得清清楚楚。
　　二女眼中流露出深深的哀求之色，奈何袁铭恍若未见。
　　略一沉吟后，他再度屈指一弹，一道灭魂剑气射出，没入玉霖的神魂之中，将那黑色蛊虫斩成两截。
　　这次袁铭并未收回灭魂剑气，而是手指轻挥，那道剑气顿时化为一道黑色漩涡，将两截蛊虫包裹其中，彻底搅碎成点点黑光。
　　那黑色漩涡急速旋转着，将每一缕黑光都紧紧锁住，不让其有丝毫逃逸的机会。
　　令人惊异的是，那夺命的黑火并未再次燃起，只是玉霖的神魂在灭魂剑气的搅动下已近乎崩溃。
　　袁铭见状，忙运转命巫神通试图修复其神魂。
　　可惜玉霖的神魂受损太重，即便是命巫神通也无法完全挽回。
　　“真是可惜了。”
　　袁铭面色漠然，喃喃自语，随即他心念一动，玉霖元婴内的道印也被他炼化吸收。
　　他目光转向最后的宗红，眼中闪过一丝冷意。
　　雷雨嘴唇微动，似乎有话想说，却被金刚抬手拦下。
　　金刚对他轻轻摇头，脸上带着前所未有的凝重之色。
　　雷雨见状，只得紧闭双唇，不再言语。
　　袁铭抬手，第三道剑气射出，精准地斩向宗红体内的黑色蛊虫。
　　那蛊虫在剑气之下瞬间被斩为两段，随后剑气化为一个漩涡，将蛊虫所化的黑光彻底泯灭。
　　有了先前玉霖的经验，这次灭魂剑气对宗红神魂的损伤相对较轻。
　　袁铭迅速施展命巫神通，将宗红的神魂修复如初。
　　“你的运气不错，捡回了一条命。今后要好生珍惜，好好活着。”袁铭挥手解除了对宗红身体的束缚，脸上露出一丝笑意。
　　宗红看向袁铭的眼神中充满了惊恐，连连点头，连一句话都不敢说。
　　“这个宗红就交给你们了。给她安排一个住处，让她尽快信奉冥月神，贡献愿力。”袁铭转向旁边的雷雨和金刚，吩咐道。
　　金刚正要开口，雷雨却抢先说道：“主人放心，此事交给我便是。”
　　袁铭点了点头，转身欲离开。
　　雷雨却略一迟疑，开口问道：“主人，这个电鹏王能否赏赐给我？”
　　“赏赐给你？你要此妖做什么？”袁铭回过头，不解地问道。
　　“主人，您知道我有一门秘法，能够借着双修之力突破修为瓶颈。这个电鹏王修为强大，正是我修炼此秘法的绝佳对象。”雷雨解释道。
　　袁铭闻言，恍然大悟。
　　这门秘术还是他当初赐予雷雨的，需要同类妖兽才能修炼。
　　如今有了宗红的相助，雷雨的确有不小的几率突破六级。
　　“你可愿意跟着雷雨？”袁铭看向宗红，淡淡地问道。
　　宗红立刻点头，声音颤抖地回答道：“愿意，我愿意！”
　　袁铭微微皱眉，心中不禁暗想：宗红对自己为何如此恐惧？
　　“既然她愿意，就交给你处置了。”他挥了挥手，对雷雨说道。
　　“多谢主人！”雷雨大喜，连忙道谢。



第一千零二十三章 昔日挚友
　　袁铭身形一晃，离开了修罗宫，来到了外面的密室之中。
　　他神识扩散开来，瞬间覆盖了整个火狼族领地。
　　在他的感应中，火狼族的每一名妖族都清晰可见，包括那两个六级大妖。
　　此刻，他们正在各自的修炼之地闭关修炼，身上都凝炼了数枚道印，散发出阵阵大道之力的波动。
　　袁铭的眼睛微微眯起，心中涌起一股强烈的杀机。
　　他想要出手击杀这两名大妖，将他们的道印夺来，喂养给混元道印。
　　“袁小子，控制好心神！”就在这时，空的声音突然响起，如同洪钟大吕般在袁铭心头回荡。
　　袁铭身躯一震，眼神恢复了清明。
　　他有些茫然地问道：“我刚刚怎么了？”
　　“你被混元道印控制了心神。”空的声音再次响起，同时他的身影也在附近的虚空中显现。
　　袁铭闻言，心中不觉一凛。
　　“混元道印虽然强大，能够掠夺他人的道印神通，但越是厉害的神通，越难以操控。混元道印充满了天道杀机，我在世间见过无数神通，论杀意之强，无人能出其右。你日后在使用时务必小心谨慎，时刻注意自己的状态，切莫被其控制了心神。”空的表情十分凝重，如此说道。
　　袁铭听后，心中一阵后怕。
　　他回想起刚才的情景，确实是被混元道印的杀意所影响，差点做出了错误的决定。
　　“我知道了，多谢前辈提醒。”袁铭深吸了一口气，平复了内心的波动。
　　空点了点头，身影一晃便消失了。
　　袁铭在原地默然片刻，随后身形化为一道金光飞遁而去。
　　很快，他便来到了火狼族领地外的一座山峰峰顶。
　　这里坐落着一处幽静的院落，正是狄火的住处。
　　此刻，院落中空空荡荡，狄火并不在此。
　　袁铭散开神识，很快便找到了书房的所在。
　　他推门而入，只见书房内摆放着几个大书架，上面堆满了各类书籍。
　　许多书本的边角已经微微卷起，显然主人时常翻阅。
　　书房中央摆放着一张红木书桌，桌上没有摆放任何书册，只有一张白纸。
　　纸上用浓墨画着一个笑脸。
　　墨迹尚未干透，显然是刚刚画好不久。
　　“这狄火莫非早已知晓我的到来，特意留下此画，意在挑衅？”袁铭眉头微蹙，神识如波，仔细探查院落的每一个角落，然而却并未发现任何有价值的线索。
　　院落内气息尽皆抹除，仿佛一片未被触及的净土，无迹可寻。
　　袁铭却并未感到意外，他闭目凝神，运转轮回之眼，只见一道金光自眉心射出，轻轻落在那张白纸上。
　　轮回之眼，不仅可窥修士之秘，亦可追溯物品之过往。
　　在袁铭的识海中，一幅幅画面逐渐浮现，展现了这张白纸的诞生，流转，直至落入狄火手中的整个过程。
　　袁铭继续深入探查，画面迅速流转，定格在不久前的情景。
　　狄火坐在屋内，正专注地书写着什么，突然，他抬起头，望向远处，嘴角勾起一抹莫名的笑意。
　　随后，他取出那张白纸，轻描淡写地画上一个笑脸。
　　“看来狄火确实察觉到了我的到来，但他究竟是如何得知的？”袁铭心中疑惑重重。
　　从画面中看，狄火并未施展任何探查类的秘术，且此人修为平平，若用神识探查，袁铭自信能够轻易察觉。
　　画面继续流转，狄火画完笑脸后，双手掐诀，全身骤然燃起灰色火焰。
　　那火焰熊熊燃烧，仿佛要将一切吞噬，而狄火的皮肤也在火焰中迅速融化，最终显露出另一张面孔。
　　那张面孔，袁铭熟悉得不能再熟悉，正是昔日挚友。
　　小皇帝刘天明！
　　袁铭身体猛地一僵，双眼瞪得溜圆，心中如遭雷击。
　　“狄火，竟是刘天明！刘天明怎会与魔界有所牵连？”袁铭心中波涛汹涌，思绪纷乱。
　　想当年魔界与云荒联盟大战之际，刘天明神秘失踪，莫非那时他便被魔界掳走？
　　刘天明修炼天赋平平，魔界为何要掳走他？
　　袁铭深吸一口气，勉强平复心绪，闪身进入修罗宫，取出偷天鼎，点燃黑香，试图附体刘天明。
　　然而，这次附体却以失败告终。
　　“怎会如此？，莫非刘天明的神魂之力，竟在我之上？”袁铭眉头紧锁，心中疑云更重。
　　从眼前的情况看，刘天明早已不是昔日的刘天明。
　　袁铭默然片刻，决定不再继续探查，而是离开修罗宫，直奔万妖岭而去。
　　两日后，袁铭回到了万妖岭。
　　巫羽得知三大妖王和轮回魔君皆陨落于袁铭之手，大惊之余，对袁铭的敬畏之情愈发深重。
　　她主动拿出一大批物资，作为对之前疏忽的赔偿。
　　袁铭自然不会拒绝这等好事，毫不客气地收下这些物资，全部投入修罗宫的祭炼之中。
　　他在轮回魔君、炎利、玉霖三人身上也搜刮到了不少资源，加上万妖国赔偿的这些，足以将修罗宫的威力提升一个档次。
　　袁铭并未在万妖岭多作停留，很快便离开了此地。
　　巫羽目送着袁铭的遁光渐行渐远，神色复杂难言。
　　大日琉璃炎并未留在万妖岭，而是选择了追随袁铭。
　　失去了大日琉璃炎的庇护，万妖国的实力无疑又削弱了几分。
　　好在火狼族等三族的实力也已大不如前，万妖国的局势将会平稳很长一段时间。
　　……
　　两年后，中州大陆丰国，灵麒山脉巍然耸立。
　　此山脉赤红如火，仿佛大地之血，其内湖泊河流之水亦呈赤红之色，散发出浓烈的铁腥之气，令人胆寒。
　　灵麒山脉中铁矿、铜矿、五金矿脉极为丰富，本是天下难得的珍宝，然而这些矿脉交织错杂，开采之难如登天，故而少有人敢于涉足。
　　因五金矿脉之缘故，山脉内元磁之力汹涌澎湃，扰动天地灵气，使得此地气候异常恶劣，风雨雷霆终年不息，仿佛上苍之怒，不断降临。
　　山脉深处，乌云密布，方圆万里，如墨如炭，天雷滚滚，震耳欲聋。
　　刺目的闪电如蛟龙出海，不时劈落地面，瞬间将地面烧得焦黑一片，仿佛末日降临。
　　山脉核心，一座巍峨山峰之巅，袁铭、金刚与宗红三人并肩而立，目光皆聚焦于半空。
　　只见一道道粗大的雷电自四面八方汹涌汇聚，形成一片数百丈方圆的雷电区域，声势浩大，震撼人心。
　　那雷电区域内，隐约可见一道巨大的紫黑飞禽身影，吞吐雷电，威势滔天。
　　其偶尔露出的一羽半爪，皆缠绕着刺目的雷电，犹如掌控雷电的神鸟，令人敬畏。
　　“主人，您看雷雨此番能否顺利突破？”金刚沉声问道，语气中带着一丝关切。
　　宗红闻言，亦是将目光投向袁铭，眼中闪烁着期待的光芒。
　　袁铭目光深邃，仿佛能穿透雷电，直视那振翅翱翔的紫黑飞禽，缓缓开口道：
　　“问题不大，雷雨的积累早已足够，如今得宗红道友相助，血脉之力已然激发，只要能撑过这雷电锻体的过程，六级之境，指日可待。”
　　宗红听闻此言，心中暗自松了口气。
　　她已入冥月教，且与雷雨结为道侣，算是袁铭阵营的一员。
　　她深知自己尚未得到袁铭完全的信任，此番相助雷雨突破六级，便是她的投名状。
　　若雷雨突破失败，她的日子恐怕将变得艰难。
　　“如此甚好，他若再不突破，便要被我们落在后面了。”金刚笑着说道，声音中透着一股豪气。
　　金刚虽与先前无异，但气息却愈发厚重，站在那里，仿佛一座巍峨的高山，令人望而生畏。
　　这两年里，他得大日琉璃炎相助，已突破不死之体的境界，暴血神通亦凝成道印，实力大增。
　　正当三人交谈之际，半空中的雷云突然激荡起来，数十道粗大闪电从天而降，直劈峰顶。
　　其中两道雷电恰好扫过三人所在之处。
　　宗红全身雷光闪烁，将袭来的雷电轻松挡开。
　　袁铭身上则亮起七色光芒，雷电一靠近他的身体，便自动被吸收，化为己用。
　　至于金刚，则负手而立，雷电扫过他的身体，竟如同打在空气上一般，穿身而过，未能对其造成丝毫伤害。
　　他原为魔界白猿，肉身本就强大无比，如今再加上“暴血”神通的加持，其力量更是达到了一个惊人的地步。
　　即便面对法相修士，他亦能毫无惧色，甚至能够一战而胜。
　　“魔族在体修方面当真得天独厚。”袁铭视线扫过金刚的身体，随即望向半空。
　　天空的雷云翻滚越发厉害，越来越多的雷电汇聚过来，半空的雷电区域不断扩大，很快覆盖了小半个天幕。
　　时间一点点过去，很快又过去半个时辰。
　　就在此刻，方圆千里的天地灵气突然被引动，如潮水般汹涌澎湃，源源不断地灌注进那雷电交加的区域。
　　一声尖锐的长鸣洞穿云霄，震得四野颤动。
　　只见一道身影自雷电区域内射出，赫然是刚刚突破的雷雨。
　　此刻的雷雨，妖力大涨，身躯比先前膨胀了两倍有余，身上的雷电灵纹密集繁复，尤其双翼之上，仿佛覆盖着两片璀璨夺目的雷电羽翼，令人望而生畏。



第一千零二十四章 问天境启
　　袁铭眸中金光闪烁，细细观察。
　　只见雷雨双翼内，隐隐现出一对羽翼状的雷电图案，大道之力萦绕其间，显然便是两枚雷电道印。
　　“看这大道之力的波动，似乎是速度类的道印，不知具体效果如何？”袁铭心中暗道，正欲唤雷雨下来询问。
　　就在这时，半空中的雷雨突然扇动翅膀，一道闪电划过天际，庞大身躯竟凭空消失，连一丝气息都感应不到。
　　袁铭一愣，心中惊疑不定。
　　自从他突破命巫境界后，神识笼罩范围已达近万里之遥，难道雷雨一下子遁出了万里之外？
　　就在袁铭沉思之际，忽然一道电光闪过，雷雨的身影又凭空出现，却未能稳住身形，狠狠撞在了下方的山峰之上。
　　一声“轰隆”巨响传来，山峰瞬间坍塌，碎石纷飞，雷雨被埋在了一片乱石之中。
　　好在它已突破六级，肉体经过雷电的淬炼，变得极为强韧，虽然撞得有些狼狈，却并未受多重的伤。
　　袁铭见状，拂袖一挥，一股黄光弥漫开来，将下方坍塌的山石尽数悬浮而起，露出了埋在其中的雷雨。
　　雷雨挣扎着振翅飞起，化为人形，落在袁铭身旁，有些尴尬地解释道：“刚刚尝试新神通，没能收住身形。”
　　“是你翅膀内的雷电道印？”袁铭看向雷雨的双臂，只见那对雷电道印若隐若现，散发着神秘的气息。
　　雷雨点头，化为人形后，那对雷电道印清晰地出现在他的手臂内。
　　他兴奋地解释道：“这是电光道印，激发后我能进入电光状态，长时间以雷遁速度飞遁。”
　　“长时间维持雷遁状态！”袁铭眉头一挑，露出惊讶之色。
　　旁边的宗红和金刚也面露惊色，他们深知遁术的奥妙。
　　遁术是以秘法将身体化为灵力状态，从而快速遁形前进。
　　而雷遁术尤为特殊，雷电之力狂暴无比，普通修士能化为雷电的时间极短，最长也就几个呼吸。
　　而雷雨竟然可以持续保持雷遁状态，这意味着他的速度将达到一个何等恐怖的程度，恐怕大乘修士也望尘莫及。
　　“你现在进入电光状态，最远能走出多远？”袁铭好奇地追问道。
　　“应该能遁行七八百万里，但体内雷电之力会耗尽，需要相当长的时间才能恢复。”雷雨略一估算后，答道。
　　“不错的神通。你如今实力尚浅，难以发挥电光道印的全部威力。若能进阶七级，整个出云界都将在你脚下。”袁铭点头赞许，接着说道。
　　雷雨听闻此言，心中激动不已，仿佛已经看到自己振翅一挥，在出云界各处闪现的壮阔画面。
　　然而他也清楚，突破六级已是在多方助力下勉强达到，七级境界对他而言仍是遥不可及。
　　“我会努力修炼，争取提高实力。”雷雨回过神来，深吸了一口气，如此说道。
　　袁铭点头鼓励，随后又详细询问了雷雨其他神通的情况。
　　突破六级后，雷雨的雷鹏血脉进一步觉醒，操控雷电的水平大进，毁灭之雷等攻击神通也是威力倍增。
　　袁铭对此颇为满意，雷雨这些年一直掉队，如今总算赶了上来。
　　他忽然神色一动，手掌轻轻翻转，一枚闪烁着灵光的半月形玉符便显现在他的掌心。
　　“百年之期已到，问天秘境即将开启，速来长青岛集合。”玉符中传出了木道人那沉稳而悠远的声音，仿佛跨越了时空的界限。
　　“前辈，我即刻动身前往长青岛。不过，前辈，我可否携带同伴一同前往？”袁铭连忙回道。
　　木道人的声音再次响起：“可以，但秘境名额有限，你最多只能带四名随从，不可多带一人。并且，你不得在空间灵宝中藏匿他人，包括那偷天鼎。秘境开启时，我与冰澜道友会逐一检查，切勿心存侥幸。”
　　“晚辈明白，定当遵守。”袁铭恭敬地应下，心中却是暗自松了一口气。
　　结束通讯后，袁铭脸上露出了一丝难以掩饰的喜色。
　　他大手一挥，只见一座巍峨的宫殿骤然出现在半空中，正是那修罗宫。
　　“诸位，都上来吧。我们先回白帝城，挑选人手。”袁铭朗声说道。
　　金刚等人纷纷纵身跃入修罗宫中，袁铭掐动法诀，修罗宫上灵光闪烁，下一刻便消失在原地，瞬间出现在千里之外。
　　这两年多来，袁铭四处探索，寻觅前人洞府，铲除了诸多邪派，更是捣毁了三界教数个隐秘据点。
　　他历经艰辛，方才筹集到足够的物资，将修罗宫彻底祭炼了一番。
　　如今的修罗宫，已拥有了相当于三界仙舟差不多八成的威能，更是具备了空间挪移的神奇能力。
　　每一次挪移，都能轻松跨越上千里之遥。
　　袁铭已经逐渐习惯了驾驭修罗宫赶路，这也让雷雨得以从繁重的赶路任务中解脱出来。
　　美中不足的是，尽管经过重新祭炼，修罗宫却依旧未能诞生器灵，无法自主移动和攻击。
　　对此，羲和子也是束手无策，毕竟修罗宫与普通灵宝截然不同，仅凭她所裂出的器魂，实在难以驾驭此等神器。
　　若想解决这一问题，唯一的办法，或许便是效仿店小三与周天玲珑鼎的融合，再寻一位法相修士，将其炼化为修罗宫的器灵。
　　但此法太过残忍，除非有人自愿，否则袁铭绝不愿轻易施为。
　　至于那些被俘的三界教修士，袁铭对他们并无多少信任，即便将他们炼做器灵，他也不会放心让他们掌控修罗宫。
　　因此，袁铭只能将此事暂时放下，寄希望于未来某一天，修罗宫能够自主萌生出器灵，进阶成为真正的神器。
　　……
　　三日后。
　　袁铭御风而至，抵达了巍峨庄严的白帝城。
　　他首先催动城中隐匿的法阵，将鸿钧柱笼罩在一片神秘的灵光之中，确保其安全无虞。
　　随后，他将修罗宫中的众人，包括那些凡人，都一一放出，让他们留在了这繁华的城中。
　　紧接着，袁铭召集众人，于白帝城的议事大殿内宣布了一则震撼人心的消息。
　　“诸位，问天秘境即将开启，此行我仅能携带四名同伴进入，人选将从你们这些法相修士中选出。”
　　此言一出，众法相修士无不欢欣鼓舞，脸上露出激动的神色。
　　他们纷纷上前报名，渴望能随袁铭一同前往那传说中的秘境。
　　问天秘境，乃是出云界中最为神秘的秘境之一，被誉为出云第一秘境。
　　据说，其中蕴藏着无数珍稀的天材地宝，更有能辅助修士突破大乘境界的无上神物。
　　出云界的几位大乘强者，几乎都是在问天秘境中获得了机缘，才成功突破了境界的桎梏。
　　对于袁铭的手下们而言，虽然获得突破大乘的机缘或许遥不可及，但只要能跟随袁铭进入秘境，哪怕只是突破一个小境界，也几乎是板上钉钉的事情。
　　而若是能侥幸借机一路突破到法相巅峰，那更是足以让他们成为仅在数人之下的强者。
　　袁铭看着眼前踊跃报名的众人，心中暗自斟酌着人选。
　　就在这时，他的耳边忽然响起了乌鲁的传音之声。
　　“袁兄，可否也给我一个进入问天秘境的名额？”乌鲁的声音中带着一丝不好意思的神色。
　　袁铭微微侧目，望向人群中的乌鲁，发现他的脸上果然露出了一丝尴尬而又期待的神情。
　　似乎是担心袁铭不答应，乌鲁又补充道：“界察前辈曾告诉我，万毒老祖也曾进过问天秘境，他的万毒三宝和万毒邪功，便是在秘境中的一处死亡毒沼中得来的。据说那里还有一件辅助万毒邪功修炼者进阶大乘的宝物，万毒老祖当年失之交臂，而我此次想要名额，便是要去将它取来。”
　　“乌鲁兄，你无需多言，即便你不说，我也早已将名额留给了你。”袁铭微微一笑，传音打断了乌鲁的话。
　　乌鲁一愣，眼中闪过一丝感动之色，但很快又露出一丝愧色，向袁铭传音道：“袁兄，其实当初，我突破法相后，来白帝城寻你，有很大一部分原因，便是为了这一个名额而来。我未能与你讲明此事，心中始终有愧。”
　　“无妨，此事论迹不论心。更何况，无论是在云荒大陆，还是在出云界，你都曾助我良多。这一个名额，本就应该是你的。”袁铭摇了摇头，不以为意地笑道。
　　乌鲁听到袁铭的话，感动之色更浓。
　　而袁铭则笑着朝他点了点头，示意他不必在意。
　　随后，他缓缓开口，决定了人选：“花枝、金刚、乌鲁，还有王伏龙，你们四人随我走这一趟吧。”
　　听到自己的名字被选中，王伏龙顿时满脸惊喜之色，而其他人虽有遗憾，但对袁铭的决定也都没有异议。
　　毕竟，花枝等人是最早追随袁铭的元老，功不可没，而这段时间内，王伏龙负责袁铭手下的诸多事务，劳苦功高，选他去也算得上是实至名归。
　　王伏龙自己却并不这么认为。
　　他曾经是袁铭的敌人，甚至曾派人暗算过他，后来虽然归顺，但心中始终有些忐忑。
　　他没想到袁铭竟能如此大度，不计前嫌，还让他获得了如此宝贵的名额，心中不禁感激涕零，对袁铭的敬仰和忠诚也越发深厚。



第一千零二十五章 还琴
　　在袁铭的吩咐下，乌鲁等四人各自忙碌起来，为即将踏上的征途做准备。
　　而袁铭则独自寻到了那些被囚禁的三界教修士之中，找到了火翼仙。
　　他闭目凝神，运转起那神秘的轮回之眼，再度深入火翼仙的记忆之中。
　　在之前的审讯中，袁铭已经从火翼仙的记忆里获得了一份关于问天秘境的宝贵情报。
　　那是一片被迷雾笼罩的秘境，三界教的第一任教主公输伶人曾踏入其中，留下了自己的炼器传承，等待有缘人前来继承。
　　公输伶人，这个名字在出云界炼器师中如雷贯耳，他乃是当年出云界第一炼器师，其传承的价值自然无法估量。
　　得知此事后，袁铭心中也不禁涌起了浓厚的兴趣。
　　不过，火翼仙的记忆中并未详细记载传承之地的具体位置。
　　那份记载着位置的地图，历来都是三界教主的执掌之物，上一任主人是黑帝，如今恐怕已经落入了苏无的手中。
　　问天秘境的入口极为隐秘，即便三界教拥有地图，也从未成功得到过那份传承。
　　最直观的表现在于，三界教的教主信物——三界仙令，从未在世人面前显露过真容。
　　此令乃是道宝级别的法宝，拥有禁锢一切事物的神通。
　　传说在炼制完成后，公输伶人曾催动过几次，展现出了其强大的威力。
　　但之后，他便将三界仙令与自己的传承一同藏匿在了问天秘境之中。
　　七魄道人的七情禁令，便是仿照此宝炼制出来的。
　　袁铭第二次深入火翼仙等人的记忆，试图从中挖掘出更多关于传承之地的细节情报。
　　然而，经过一番努力，他仍是一无所获，心中不禁有些失望。
　　就在此时，花枝等人的准备已然完成。
　　袁铭只得暂时放下心中的念头，带着他们步入修罗宫中。
　　一行人身影一闪，便消失在了原地，朝着长青岛的方向疾驰而去。
　　……
　　南海之滨，碧波万顷，海面之上，一座巍峨的宫殿凭空浮现，宛如海市蜃楼。
　　袁铭率领花枝四人自宫殿中走出，目光如炬，辨认着前方的方向。
　　随后，他轻轻一挥手，修罗宫便隐匿无踪，众人转而依靠肉身飞遁，朝着长青岛的方向疾驰而去。
　　大乘老祖所居之地，自是非同凡响，袁铭不敢有丝毫的轻举妄动。
　　他深知，以肉身飞遁，不仅是对大乘老祖的尊重，更是一种对修炼之道的敬畏。
　　飞行不过数百里，众人便见前方海面上漂浮着一只巨大无比的花篮，仿佛一座岛屿般壮观。
　　花篮之中，繁花似锦，香气四溢，清雅的花香与海风的潮腥交织在一起，令人心旷神怡。
　　锦簇的花团之间，南宫仙儿款款走出，身姿轻盈，如同仙子下凡。
　　“老祖料到道友近日会到，特命我来此恭候。”南宫仙儿飞到半空，朝着袁铭甜甜一笑，声音悦耳动听。
　　“不知其他几位道友是否已经赶到？”袁铭拱手致谢，随即问道。
　　“道友是第一个到的。”南宫仙儿摇了摇头，轻声道。
　　袁铭闻言，微微点头，心中略感意外。
　　他随着南宫仙儿登上花篮，继续朝着长青岛进发。
　　一路上，两人交流着修炼心得，南宫仙儿态度热情而不失分寸，袁铭对答如流，二人话语不知不觉多了起来。
　　花枝等人则静默不语，眼观鼻、鼻观心，不敢有丝毫的懈怠。
　　不知过了多久，众人远远望见前方海面上烟云缭绕，朦胧中一颗巨大无比的榕树探出树冠，犹如云中升起的烈阳，散发出震撼人心的气息。
　　随着花篮钻入烟云之中，四周的灵气突然变得浓郁起来，仿佛置身于灵气的海洋之中。
　　袁铭深吸一口气，只觉得灵气涌入体内，一呼一吸间，仿佛比平时修炼一个时辰还要来得快。
　　他身后的花枝等人更是震惊不已，几乎下意识地加快了吞吐灵气的速度，仅仅走上一段路，修为便有了不小的提升。
　　“此地乃老祖所居之处，日积月累之下，灵气浓度自然非比寻常。诸位初来乍到，尽管吞吐无碍，但切记不可过量，以免经脉郁结，误了大事。”南宫仙儿见状，笑着提醒道。
　　袁铭定力十足，自然不会被眼前的灵气所迷惑。
　　他心中暗自感慨，自己过去修炼时，也曾为灵脉发愁，而如今看到南宫仙儿等人拥有如此优越的修炼环境，难怪大乘门下弟子多能胜人一筹。
　　不多时，花篮靠岸，袁铭等人踏上长青岛。
　　薄雾缭绕中，只见岛上花草繁盛，灵雾弥漫，一股浓郁的生命气息扑面而来。
　　袁铭仿佛能感受到寿元在无形中增长，但他深知这只是吸纳了大量生命气息后产生的错觉，很快便定下心来，跟随南宫仙儿继续前行。
　　穿过山林，来到岛屿中央的蓝色湖泊旁，众人再次登上一艘小船。
　　船上早已有一名返虚修士等候多时，待众人都登上船后，他轻轻摇动船橹，小船缓缓驶离岸边。
　　船行过半，四周的薄雾逐渐散去，湖面上突然寒风乍起。
　　袁铭惊讶地发现，天空中竟然飘起了雪花，晶莹剔透的雪花纷纷扬扬地落下，落在他的肩头。
　　他心中惊奇不已，因为此时并非寒冬，岛上气候怎会如此怪异？
　　南宫仙儿察觉到袁铭的惊讶，便解释道：“冰澜前辈此刻正在岛上与老祖叙旧，这突如其来的风雪，或许便是前辈的手段吧。”
　　袁铭心中恍然，然而转念间，却又忆起一事，脸色顿时一沉，心中涌起几分不安。
　　飞雪纷纷扬扬，众人抵达湖心岛时，只见岛上已被浅雪覆盖，一片银装素裹。
　　那中央的榕树，却似有神灵庇佑，枝叶间不见一丝霜雪，令人惊奇不已。
　　众人行至榕树下，远远便望见木道人与冰澜老祖相对而坐，棋盘置于石桌之上，两人正凝神对弈。
　　木道人神色沉稳，而冰澜老祖则眉头紧锁，显然陷入了苦思。
　　察觉到众人的到来，冰澜老祖顿时眉头舒展，轻轻一笑，挥手间便将棋盘打乱。
　　“仙儿回来了。”冰澜老祖笑道，声音温和而慈祥。
　　此刻的冰澜老祖气色红润，与先前在轮回魔君手中重伤的模样判若两人，显然是伤势已愈。
　　木道人见冰澜老祖耍赖，无奈地摇了摇头，随后屈指一弹，只见黑白棋子凌空飞起，自动落入了棋罐之中。
　　他的目光随之越过南宫仙儿，落在了袁铭身上。
　　“嗯，不错。短短时间内便能领悟五帝真意，修成五行道果，你果然没有白费我对你的一番心意。”木道人说着，眼中闪过一丝赞赏之意。
　　“多谢前辈栽培。”袁铭闻言，恭敬地一礼，说道。
　　冰澜老祖也望向袁铭，微微颔首道：“你便是袁铭吧？难怪木道友对你如此看重。如此天资，的确是出云界少有，司马长琴败给你，也算不得冤枉。”
　　“当日一战，我也是侥幸取胜，若真论实力，未必能胜过司马道友。”袁铭谦逊说道。
　　他这番话，既表现了对冰澜老祖的尊重，也未显露出对司马长琴的敌意。
　　“胜者为王，败者为寇。未来战场上，魔族可不会与你讲什么公平。”冰澜老祖却摇头道。
　　袁铭默默点头，深以为然。
　　冰澜老祖接下来却话锋一转，语气变得温和起来。
　　“你们这些小辈之间的恩怨，我原本不该多管。只是，那凤梧古琴乃是我亲赐给长琴之物，失去它，长琴的实力必将大打折扣。如今魔族蠢蠢欲动，大战一触即发，我希望你能看在我的面子上，先将古琴归还给长琴。”
　　“前辈言重了。我与司马长琴之间的恩怨，不过是些戏言罢了。待他到来，我自会将古琴归还。至于那一百块六级灵木，也不必再提了。”袁铭心中虽有不甘，但面上却故作大度地说道。
　　他与司马长琴之间的仇怨极深，将古琴归还无异于资敌，他自然不会白白交出古琴，定要换取一些好处。
　　但大乘的面子还是要给的，而且当着这么多人的面，袁铭相信冰澜老祖不会让他吃亏。
　　就在此时，木道人开口了：“知耻而后勇。司马长琴若轻易拿回古琴，日后心境上难免会有所欠缺。”
　　“木道友所言极是。只是如今战事吃紧，天圣书院的资源都已投入前线，一时之间难以凑齐百块六级灵木。这样吧，我做主，以一篇功法作为抵价，不知你意下如何？”冰澜老祖闻言，微微颔首，道。
　　“全凭前辈做主。”袁铭心中虽有不满，但面上却恭敬地答道。
　　冰澜老祖微微一笑，抬手一指，顿时有无数文字涌入袁铭识海之中，迅速汇聚成一篇玄奥无比的功法。
　　“此法名为《一气化三清》，位列造化天榜第七。想来应该足以抵得上那百块六级灵木了。”冰澜老祖淡淡说道。
　　袁铭眼眸一亮，心中顿时欣喜若狂。
　　他先前见苏无施展此法时，便心生向往，没想到如今竟能从冰澜老祖这里得到完整功法。
　　能位列造化天榜的功法，每一个都是无价之宝。那百块六级灵木虽然珍贵，但与《一气化三清》相比，还是略逊一筹。
　　“多谢前辈赐法。”袁铭心中怨念全消，恭敬地向冰澜老祖行礼道。
　　随后，他取出凤梧古琴，双手呈上，交到了冰澜老祖手中。



第一千零二十六章 高等界面
　　“距离众人到来尚有些时辰，你便先带着人在岛上安顿下来，正好借此机会参悟此法。待众人齐聚，我再遣人唤你。”木道人微微颔首，对冰澜老祖的处置流露出满意之色，说道。
　　袁铭心中自无异议，恭敬地向两位大乘老祖辞别，随后在南宫仙儿的引领下，来到了安排的住处。
　　他闭上房门，便盘膝坐好，迫不及待地开始参悟这篇玄奥的功法。
　　一气化三清与撒豆成兵虽同为分身之术，却大相径庭。
　　此法需施术者先在他人身上留下神通印记，而后消耗自身法力，便能召唤出一道与本体实力相当的分身。
　　这分身能够借用本体的任意神通，然而代价亦是沉重——在分身存在的期间，本体将暂时失去被借用的神通之力。
　　而且，一旦分身借用了某神通，便直至消失都无法再将神通归还。
　　此法最为玄妙之处在于，它能够强行拔高神通的上限。
　　譬如袁铭，他如今施展的术法若只能对返虚境界有效，但经他召唤出的分身施展后，竟能对法相境界产生作用。
　　即便那些神通术法本未有修炼至法相期的可能，袁铭也能强行提升其威力，甚至让神通生出意想不到的变化。
　　袁铭沉浸于参悟之中，数日过去，却始终未能寻得入门的诀窍。
　　他苦思冥想，终于决定采用惯用的手段。
　　他联系了留在白帝城的众人，将一气化三清之法传授给他们，命令他们一同参悟，以期早日掌握其中的关要。
　　如此，他便能附体于他们之中，学习他们的领悟。
　　接下来的日子里，袁铭闭门不出，专心致志地参悟功法。
　　而木道人也从未派人前来打扰，让他能够心无旁骛地修炼。
　　半月后的一个清晨，袁铭的屋外突然响起敲门声。
　　他缓缓睁开眼睛，心中一动，知道是有人前来传令。
　　“袁铭大人，其他几位大人已经到齐，老祖命我来通知您，在湖心岛上汇合。”一名年轻男子的声音恭敬地响起。
　　房门“砰”地一声打开，袁铭大步走出屋子，看向那名年轻修士，微微点了点头，说道：
　　“带路。”
　　不久后，袁铭再次踏足湖心岛，只见众人已在此恭候多时，而木道人与冰澜老祖却并不在场。
　　他环顾四周，发现不少熟悉的面孔在人群中若隐若现。
　　首当其冲的便是司马长琴，他身后簇拥着天圣书院的弟子。
　　与上次相见时相比，他面容更显沧桑，气质内敛，仿佛经历了风雨洗礼。
　　虽未背负古琴，但周身却弥漫着若有似无的琴音，令人陶醉。
　　他感受到袁铭的目光，抬头望来，眼中并无多少敌意，随即移开目光，未曾多言。
　　袁铭见状，也无意挑衅，目光随即转向一旁的太玄门队伍。
　　青萍剑客正朝他点头致意，他手扶长剑，足踏霜雪，一袭青衫飘飘，宛如画卷中走出的侠客，洒脱不羁。
　　他身后的缺月公子却面露忌惮，偷偷打量着袁铭，神情中忌惮多过愤恨。
　　袁铭对此并未在意，目光再次流转，最终落在明月宫的队伍上。
　　队伍前方，一位身着状元红衣，手持纸扇的女子格外引人注目。
　　她脸上带着自傲的笑意，头微微上扬，自顾自地欣赏着岛上的榕树，对周围的一切似乎都不屑一顾。
　　这便是明月宫的当代圣女，被誉为守界人第一的戏状元。
　　袁铭的目光并未在她身上停留太久，而是迅速转向人群中的夕影。
　　接到木道人的传讯时，他便猜测夕影可能会跟随明月宫前来问天秘境，此刻一见，果然如此。
　　他心中的担忧终于放下，见夕影气色尚佳，不似受伤之态，还特意朝他眨了眨眼，做了个“我没事”的口型。
　　袁铭虽觉有些不对，但见夕影示意，便按下心中疑惑，正欲传音询问，却见夕影竖起大拇指，指了指前方的戏状元，又做了个噤声的手势。
　　他无奈作罢，只得将疑惑藏在心底。
　　就在这时，戏状元突然转过头来，狠狠地瞪了袁铭一眼，几步上前挡在夕影身前，遮住了袁铭的视线。
　　袁铭眉头微皱，但想到夕影先前的示意，便强压下心中不悦。
　　正欲移开目光之际，他忽然发现明月宫队伍中还有一位熟人——竟是南尚风。
　　此刻的南尚风显得憔悴许多，情绪低落，见袁铭望来，只勉强一笑，便又低下头去。
　　袁铭心中生疑，但又不便直接询问，只得将此事默默记在心中。
　　其余人中，除了早已见过的花仙和长青岛一行，便只剩下一个身着黑色长袍的青年男子。
　　他面容俊逸，一头黑色长发束成马尾搭在左肩，用于束发的，是一根古铜色的细小锁链，锁链另一端连着一副单框水晶镜片，被他架在左侧鼻梁之上。
　　他察觉到袁铭的目光，却毫无表示，整个人仿佛一块顽石，脸上没有丝毫神色。
　　袁铭对此人并不熟悉，正疑惑其身份时，耳边传来了南宫仙儿的提醒声：“袁道友，他名为傀仙，亦是守界人之一，擅长傀儡之术。”
　　袁铭恍然大悟，不动声色地点了点头，便收回目光，不再多看。
　　半炷香后，众人的等待终于有了结果。
　　榕树下，木道人的身影凭空出现，他环视众人，缓缓开口：“久等了，冰澜正在做最后的准备，你们且先随我来。”
　　下一瞬，伴随着震耳欲聋的轰鸣，众人脚下的地面如同被赋予了生命，蠕动不止。
　　突然间，无数藤蔓自泥土中破土而出，犹如一条条狂舞的巨蛇，奋力撕扯着地面，裹挟着泥石向两侧翻滚，一条幽深且神秘的通道逐渐显露出来，直通地底。
　　众人紧随木道人踏入这通道，只觉四周黑暗压抑，唯有前方微光闪烁，引领着众人的步伐。
　　不知过了多久，眼前豁然开朗，一座气势磅礴的地底大殿映入眼帘。
　　大殿空间极为辽阔，即便数千人涌入其中，也不显拥挤。
　　大殿中央，一尊苍灰色的高台巍峨耸立，其上缠绕着闪烁暗紫色灵光的水晶锁链，散发出一股神秘莫测的气息。
　　高台周围，七根粗壮的玉柱挺立，每根玉柱都与高台相连，锁链缠绕，仿佛守护着某种深不可测的秘密。
　　其中六根玉柱黯淡无光，唯有东南方向的那一根上笼罩着一层如雪的白色灵光，冰澜老祖此刻便端坐于其上，神态安详。
　　众人目睹此景，无不惊叹。
　　就在这时，傀仙突然开口：“木前辈，此次开启秘境大门，难道只有您和冰澜老祖两位大乘出手吗？”
　　“魔界那边异动频频，先头部队已经抵达。青莲他们此刻都在归墟坐镇，实在是抽不出时间回来。”木道人点了点头，脸上露出凝重之色。
　　“若是如此，这次问天秘境的入口维持时间，岂不是会大大缩短？”傀仙闻言，脸上闪过一丝忧虑。
　　“没你想得那么严重，最多也只会缩短三分之一的时间。虽然有些可惜，但这也是没有办法的事。”木道人叹了口气。
　　听到这个预料之外的情报，众人的面色都凝重了许多。
　　他们都知道，归墟位于出云界的极北之地，那里的空间极不稳定。
　　上一次魔界入侵，魔族便是从那里破开虚空，进入了出云界。
　　自上次界域大战结束后，魔族和出云人族都在归墟驻扎了军队，常年厮杀不断。
　　往日里，归墟只有一位大乘负责坐镇，如今三位大乘齐聚，正说明空间壁垒已经岌岌可危，随时都有可能破裂，从而爆发新一轮的界面大战。
　　木道人似乎感受到了众人沉重的情绪，他顿了顿，主动岔开了话题：“你们是第一次来到问天秘境，按照惯例，我应该为你们介绍一番这秘境的来历。与出云的其他界面不同，问天秘境实际上是一个崩毁的高等界面。它与出云界接壤，曾于上古时代的出云界有过往来，却因不知名原因一夜崩溃。上古大乘发现之后，施展大神通，建立了一处尚且稳定的通道，用于进入问天界，探索其崩毁的奥秘。”
　　“敢问前辈，何为高等界面？”袁铭心中好奇，不禁出声问道。
　　其余人的目光也纷纷看向木道人，显然不少人也心存此疑惑。
　　“正如灵脉分高低，不同的界面之间，根据整体实力和灵气浓郁程度，也会分出三六九等。我们所在的出云界，便是一处低等界面，魔界也同样如此。”木道人解释道。
　　“不知高等界面和低等界面之间的差异，究竟有多大？”袁铭又追问道。
　　“通往问天界的通道，位于长青岛地下，也正因如此，秘境中时常有灵气顺着空间缝隙倒灌而来，使得此地的灵气浓度与问天界相似。你们来的时候，应该已经感受到了其间差异。”木道人微微一笑，答道。
　　袁铭闻言，心中一震，顿时明白了高等界面的不凡之处。
　　他深吸一口气，仿佛能感受到那股来自高等界面的磅礴灵气。
　　“越是高等的界面，其中蕴藏的灵气就越是充沛，各类天材地宝也越是繁多。问天界虽已破碎，但其中蕴藏的天地灵物，也远胜过出云界和魔界。这也是为何我们要让你们进入其中寻找机缘的原因。”木道人继续说道。
　　众人闻言，纷纷点头，心中也多了一丝期待和激动。



第一千零二十七章 不能随你们走
　　“问天界作为曾经的一方大界，也不止与我们出云界有所联系，待你们进去之后，除了能寻到机缘，还会有很大概率遇上来自其他界面的神秘种族，好在问天界崩毁之后，大乘存在由于法力过于庞大，无法穿过界面壁垒进入，你们不必担心会有其他界面的大乘修士插手秘境。”木道人又说道。
　　“他界之人，是否亦与我等同时踏入问天秘境？”青萍剑客开口问道。
　　“问天界之壁垒，时而坚固，时而薄弱，每三千年一轮回，唯壁垒薄弱之时，方能顺利开启通道，让你们得以进入，对于他界而言，亦是如此。”木道人如此说道。
　　“问天秘境之内，是否尚存当年问天界之人？”司马长琴问道。
　　“据上古大乘探查，问天界崩毁之际，界内智慧生命尽皆陨落，大乘亦未能幸免。然，无智之妖兽却留存下来，历经岁月修炼，不乏有突破至七级者。这或许是你们此行可能遭遇的最大挑战。”木道人神色凝重，沉声道。
　　众人闻言，神色皆是一变。
　　“你们也无需过于忧虑。问天秘境昔日乃一完整界面，空间无边，七级妖兽数量稀少，遭遇之机率应该不大。”木道人见状，又安慰道。
　　众人闻言，这才稍感安心，只是脸上仍残留些许紧张之色。
　　“界面之间的穿梭极为困难，我们虽能确保将你们送入问天秘境，但具体的抵达位置却并不固定，能否找到宝物，也全凭机缘和运气，这些是到目前为止，出云界修士探索过的地区地图，共有三十七块区域，其中仅有两处地图相互接壤，其余则各自独立。”木道人继续说道。
　　言罢，挥手之间，众人面前浮现出一块块悬浮半空的玉简。
　　袁铭接过玉简，神识一探，只见每块地图所标记范围极广，最小者亦超过万妖山脉之大小，问天秘境之广袤，由此可见一斑。
　　“此次秘境入口维持之时比往常要短，仅有一年之期。你们最好不要探索太远，以免错过时间，无法返回。”木道人又叮嘱道。
　　随后，他命众人站上石台，他自己则纵身一跃，跳上了一根玉柱。
　　霎时间，玉柱上翠绿灵光爆发，沿着锁链一路涌向高台。
　　与此同时，冰澜老祖亦掐诀施法，玉柱上霜白灵光涌现，汇入高台之中。
　　两股灵光交汇，众人脚下，细小符文如萤火虫般腾空而起，盘旋交汇，形成喇叭状漩涡。
　　忽然间，四周空间扭曲撕裂，一颗拇指大小的黑球现于符文漩涡之中，“嘭”地一声暴响，黑球瞬间扩大，将符文尽数吞噬，于众人头顶形成盘旋黑洞。
　　翠绿与霜白灵光沿着高台爬上众人身体，停顿片刻，骤然炸开，光芒照亮整个地下大殿，却又被黑洞吞噬。
　　当一切重归昏暗，高台上已不见袁铭等人身影。
　　冰澜老祖注视着半空中的黑洞，脸上浮现出一丝担忧之色，道：“魔界此时挑起大战，莫非欲借问天秘境为中转，绕过归墟防御，打我们一个措手不及？毕竟他们手中有三界仙舟，能轻易洞穿界域壁垒，投送部队。”
　　“不必担心，三界仙舟虽能洞穿界域壁垒，但每次突破消耗极大，需经数十年蓄能方可再用。更何况魔界所得三界仙舟无世界之树，魔族即便能恢复其力，亦不如原先。问天秘境开启之期甚短，不足以让他们连续破界。”木道人摇头道。
　　“昔日万妖山脉一战，波诡云谲，长琴虽未能夺得三界仙舟，幸得袁铭力挽狂澜，夺得世界之树，否则今日之局势，恐怕更加险峻。”冰澜老祖眼中闪过一丝追忆，缓缓道。
　　“确实，三界仙舟未能留下，终究是个隐患。我担忧魔界会借此破开归墟之界域壁垒，我们虽已有所布置，但能否奏效，仍是未知。”木道人眉头紧锁，忧虑道。
　　“与魔界相比，我们实力尚显薄弱，所能施展的手段，终究有限。”冰澜老祖轻叹一声，幽幽道。
　　木道人默然不语，只是微微抬头，目光穿透石台上方那漆黑如墨的洞口，仿佛能穿越无尽空间，直达秘境深处。
　　……
　　随着光芒亮起，众人只觉仿佛置身于白昼之中，一阵天旋地转之后，便出现在了一片白茫茫的天地当中。
　　袁铭微微眯起双眼，扫视四周。
　　只见天地之间，风雪如絮，铺天盖地，将一切都笼罩在了一片朦胧之中。
　　远处的山峰若隐若现，高大而神秘，宛如冰雪巨人伫立。
　　脚下的积雪厚实坚硬，踩上去发出“咯吱咯吱”的声响。
　　尽管四周环境恶劣，但这片冰雪天地却蕴藏着异常浓郁的灵气，比之长青岛还要浓郁近十倍。
　　袁铭深吸一口气，只觉一股冰凉的气息涌入肺腑，却又带着一种说不出的舒适感。
　　“天呐，这里竟然有乾蓝冰莲！”一声惊呼打破了寂静，众人纷纷循声望去。
　　只见不远处，一片幽蓝的冰湖映入眼帘。
　　湖面上，一朵朵形如莲花的蓝色冰晶摇曳生姿，上面燃烧着冰蓝火焰，宛如冰雪中的精灵。
　　众人见状，眼中都闪过一丝喜色。
　　这乾蓝冰莲乃是六级灵材，对于修炼寒冰神通的修士来说，极为珍贵。
　　他们纷纷身形一动，朝着冰湖掠去，准备采摘这些灵物。
　　袁铭却并未加入他们的行列。
　　他身形一纵，飞至半空，目光四下扫视，仔细探查起四周的地形。
　　对照着目前的环境，他翻阅了手中的地图，却并未发现这片区域的标注。
　　沉吟片刻，袁铭的主魂遁入偷天鼎空间，向空询问道：“空前辈，您可知道炼制入道丹所需的火之本源灵物在何处？”
　　“这我哪知道？”空摇头道。
　　袁铭无奈地摇了摇头，心中并未太过失望。
　　他原本也只是想碰碰运气，毕竟如果空能知晓，就能省下一笔愿力丹。
　　他叹了口气，只能来到金色大殿，向那灰色雕像询问火之本源灵物的位置。
　　“五百愿力丹。”灰色雕像的声音冰冷而机械，提出了条件。
　　袁铭早有准备，当即取出愿力丹，递给了雕像。
　　这些年与这雕像打交道，袁铭已经逐渐摸清了灰色雕像索要愿力丹的标准，一般是根据所求之事的困难等级，以及牵扯到的因果关系等等，大致分为简单，中等和困难三个级别。
　　其中，简单级别的问题所需要的愿力丹是几十枚，中等的问题所需的愿力丹是上百枚，而困难级别的问题，则是需要上千枚。
　　袁铭这些年有意积累愿力丹，如今手上还有三万多枚，等闲也足够使用了。
　　片刻后，雕像的手掌中亮起一道灰光，化作一枚灰色符箓飘向袁铭。
　　袁铭手腕一转，符箓便出现在掌心之中。
　　他抬起手腕细看，只见符箓之上隐约有一道红光亮起，凝聚成一个小巧的箭头，指向了一个方向。
　　就在这时，一阵细微的振翅声突然响起，由远及近。
　　众人循声望去，只见一群蓝色的光点从湖对岸飞来，它们沿着冰封的湖面上空穿梭，带着一层白色寒气朝这边涌来。
　　众人见状，纷纷祭起护体灵宝，以防不测。
　　袁铭目光如炬，紧盯着风雪中的蓝色光点，随着它们逐渐放大，显现出一只只形如蚕虫的肥硕身影。
　　这些虫子通体淡蓝，散发着幽幽光芒，身上生着两对近乎透明的膜翅，飞行之速竟异常迅捷。
　　未待蓝色飞蚕靠近，它们便纷纷口吐蓝色丝线，如纺纱般朝众人缠绕而来。
　　丝线触及的瞬间，众人便觉不对劲，一股蕴含着极深寒意的气息瞬间渗透而入，弥漫在护体灵宝形成的光罩之上。
　　众人之中，有几人身外笼罩的灵宝光芒上“咔咔”作响，竟开始凝结出六边形的雪花冰晶，且冰晶不断扩张，寒气逼人。
　　缺月公子眼见自己腰间的白色玉玦上冰霜渐渐覆盖，脸色顿时一沉，当即抬手一挥，一片雪亮光芒如锋刃般横扫而过。
　　半空中顿时传来一阵“噼啪”声响，蓝色丝线被斩断，数百蓝色飞蚕应声坠落。
　　然而，随着飞蚕身躯炸开，其体内蓝色的血液飞溅而出，被狂风吹卷，沾染在雪花之上，化作冰蓝之色，朝着众人席卷而来。
　　这些雪花此刻变得锋利如刀，划过众人护体宝光，竟能深入寸许，且其内蕴含的极寒气息，也随之渗入众人体内，令人心生寒意。
　　“不要胡乱出手，跟这些虫子在这里计较，毫无意义。”这时，傀仙的声音响起。
　　“不错，与其在这里浪费时间，还不如赶紧离开。”司马长琴随之说道。
　　“正有此意，不过我们明月宫弟子向来习惯一起行动，就不与诸位同行了。”戏状元笑着说道。
　　“那便各走各的吧。”青萍剑客点头赞同道。
　　众人见状，亦无异议，整个队伍便迅速分化为六队。
　　天圣书院三大巨派各自成队，长青岛修士亦自成一队，唯有傀仙与袁铭颇为特别，各自带着随行人员，独立成队。
　　眼见越来越多的蓝色飞蚕涌来，众人当即行动，准备离开。
　　就在此时，袁铭忽然拦住了明月宫弟子，开口说道：“夕影不能随你们走。”



第一千零二十八章 封禁
　　袁铭此言一出，顿时引来众人注目。
　　司马长琴与缺月公子停下脚步，天圣书院与太玄门的队伍亦随之驻足。
　　南尚风亦是面露疑惑，看向袁铭。
　　“你这是何意？”戏状元挑眉问道，语气中带着几分不悦。
　　“夕影是我的道侣，她不能跟你们走。”袁铭语气坚定，毫不退让。
　　此言一出，司马长琴目光闪烁，缺月公子则是脸色一沉，眼中闪过妒意。
　　长青岛众人与傀仙亦停下脚步，面带好奇，想要一探究竟。
　　“夕影乃明月宫弟子，自当随本门行动。你说她是你的道侣，便是了吗？”戏状元冷笑一声，看向夕影。
　　后者张了张嘴，似乎有难言之隐，未能言语。
　　袁铭见状，额角青筋微跳。
　　“既然如此，那便以实力说话吧。”他对于明月宫囚禁夕影之事早已心生不满，此刻更是怒意难掩。
　　言罢，他心念一动，丹田内五行道果道印骤然亮起，法力汹涌而入。
　　代表水帝真意的水属性符文光芒大盛，一股独特气息自他身上散发而出。
　　方圆数千里内的水属性灵力疯狂聚涌而来，风雪狂卷，寒气奔涌，整个荒原仿佛陷入了冰雪世界。
　　靠近袁铭数百丈范围内的蓝色飞蚕顿时身躯一僵，被寒冰包裹，化作无数硕大的冰雹，纷纷坠落。
　　落地瞬间，飞蚕尽皆摔成齑粉，无半点血液溅出。
　　众人见状，神色皆是骤变。
　　明月宫众人，除了夕影之外，护体宝光瞬间结起冰晶，不过数息之间，便碎成齑粉，洒落一地。
　　紧接着，她们身上也泛起了淡淡的霜色，仿佛即将被冻结。
　　戏状元脸色骤变，抬手一挥，乌光四溢，化作一个深邃的黑色灵域，将明月宫的弟子们笼罩其中。
　　“火火戏服！”随着其口中低喝一声。
　　灵域之内，火光闪烁，众人身上突然多出一件赤红戏袍，上面绣着火龙花纹，炽热而华美，仿佛能驱散一切寒意。
　　戏袍上身，那刺骨的寒意果然消散无踪，身上凝结的冰霜也在火焰的炙烤下逐渐融化。
　　戏状元见状，略微松了一口气，正欲看向袁铭，却见他已抬起手掌，在虚空中做了一个扭转的姿势。
　　下一刻，风声呼啸，灵域之外的风雪骤然加剧，化作一道直冲云霄的风暴旋涡。
　　一股比之前更加强烈的寒气凝聚而出，风雪在黑色灵域外逐渐积实，化作一座高达十数丈的冰锥小山。
　　那妖龙般的漩涡中，极寒之气不断漏下，如同泼水般浇在冰山上。
　　黑色灵域上布满了冻裂的纹路，藏身其中的众人，除了夕影之外，身上的火火戏服在寒气的冲刷下，纷纷碎裂开来。
　　戏状元眼角一跳，抬手猛地一挥，黑色灵域瞬间扩大十倍，向冰山之外蔓延。
　　围观众人见状，纷纷后退，躲避这突然扩大的灵域。
　　待灵域扩展到冰山之外，戏状元再次开口道：“虚空戏服！”
　　话音一落，几人身上银光一闪，身外便多了一套银丝编织的戏服。
　　那戏服银光一涨，众人身形便从冰山中消失，下一刻便穿透虚空，出现在冰山之外。
　　只是他们身形刚现，便觉呼吸一滞，四周虚空中突然出现一股难以言喻的沉重压力，仿佛天地都被凝固。
　　戏状元猛然抬头，只见头顶上方不知何时出现了一座巨大的青灰色宫殿，介于真实与虚幻之间，模糊不清，却带着一股庞大的压迫之力。
　　明月宫众人被那宫殿的阴影笼罩，身形僵硬，几乎无法动弹。
　　这时，一道青灰色的树根从夕影身后的虚空中探出，轻轻一拍其身上的虚空戏服，银光流淌间，戏服“嗤”的一声撕裂开来。
　　树根立即缠住夕影的身体，向后一拽，便将她带入了一道银色光门之中。
　　众人尚未反应过来，银色光门便带着夕影消失在虚空中。
　　那座巨大的青灰色宫殿也随之消散，仿佛从未出现过一般。
　　那庞大的空间重压，如同无形巨手般的束缚，此刻突然松开，明月宫众人顿觉胸口一轻，那种窒息般的压迫感烟消云散。
　　他们纷纷长舒一口气，仿佛从深水中浮出水面，重获新生。
　　戏状元的脸色铁青如墨，紧盯着袁铭，怒喝道：“把人还回来！”
　　袁铭只是瞥了对方一眼，便不屑地拂袖转身，带着自己的人手渐行渐远。
　　戏状元见状，眼中愤怒之色几乎要冲破理智，身形一闪，就要上前阻拦。
　　“不要追了。”这时候，南尚风却先一步拦下了她。
　　戏状元目光狠狠盯着他，一字一句问道：“你说什么？”
　　“别忘了你来这里的目的，大事为重，一个夕影无关紧要。她身上被宫主种下了言灵咒，即便是被带走了，也不会泄露秘密，先办正事要紧。”南尚风皱眉传音道。
　　傀仙则远远地看着袁铭的背影逐渐消失在风雪之中，眼中闪过一丝诧异之色，但也没有多说什么，转身便离开了此地。
　　司马长琴，缺月公子和青萍剑客等人神色复杂，也都纷纷飞遁离去。
　　……
　　袁铭带着王伏龙几人不断向前飞遁，结果就发现前方风雪中，有越来越多的蓝色光点浮现而出，几乎已经赶上风雪一般密集。
　　他不想跟这些虫子浪费时间，旋即祭出修罗宫，带着众人进入其中，催动修罗宫的空间之能，在虚空中不断闪现，朝着前方赶路而去。
　　修罗宫内，一处袁铭早早为夕影准备的别苑中，两人终于单独会面。
　　他们相对而坐，倒上了一杯茶水，一时间却相顾无言，只是彼此看着对方的眼睛都有些湿润，心中满含感慨。
　　“这么多年不见，你变得更加强大了。”还是夕影率先打破了沉默。
　　“和你预期的相比呢？”袁铭笑着问道。
　　“远超出我的预期，这些年怎么过来的，吃了不少苦吧？”夕影说道。
　　袁铭闻言一笑，将自己这些年间的经历，和如今取得的成绩，一点一滴地讲给夕影听。
　　夕影也将自己这些年的情况说给袁铭，两人都听得十分认真仔细，生怕漏了对方过往的任何细节，一时都是感慨万千。
　　相比于袁铭的起伏动荡，夕影一直囿于明月宫的控制中，日子虽然平淡枯燥，但却让她的心静了许多，修行速度大涨，如今已经达到了命巫中期。
　　“我……”
　　讲到这里，夕影话语突然一滞，像是被什么锁住了喉咙，无法继续发出声音。
　　随后，她抬手指了指自己的嘴巴，摇了摇头。
　　袁铭立马明白过来，夕影这是被下了某种禁制，禁止她将一些事情讲出口。
　　不过即便如此，袁铭也知道她是想解释，自己为何没有将《冥月诀》第八层功法交给他的原因，旋即摆了摆手。
　　“我知道你肯定有苦衷，所以无需自责。”袁铭安慰道。
　　夕影闻言叹了口气，点了点头。
　　“明月宫这次来问天秘境，是为了什么东西……这个能说吗？”袁铭试探问道。
　　夕影苦笑一声，无言的摇了摇头。
　　袁铭见状，既不意外，也不失望，笑着说道：“那就不聊这些了，我有礼物送给你。”
　　说罢，他手腕一转，取出一枚青绿色的弯月环戒，放在了夕影手心。
　　夕影见状，眼眸一亮，拿起来仔细打量了片刻，有些不太确信地问道：“这是月神戒？”
　　袁铭点了点头，说道。
　　“这等珍贵之物，你应当留在自己身边才是。”夕影连忙说道。
　　“我最近的修行重点在于突破大乘期，以法修为主。暂时不修魂修之道，况且《冥月诀》的后续功法也没有，这月神戒留在我身边算是明珠暗投了，还不如交给你。”袁铭略一思量，补充说道。
　　夕影闻言，这才接了下来。
　　事实上，进入命巫中期以后，她的修炼速度就明显放缓了下来，这月神戒对她的帮助绝不会小。
　　“夕影，明月宫应该掌握了不少关于魔界的情况，这个应该不在禁令范围内吧？”袁铭问道。
　　“这个无妨，你想知道什么？”夕影问道。
　　“我想知道些关于归墟的情报，明月宫距离归墟最近，获知的情报也应该是最准确的。”袁铭连忙说道。
　　“魔界以归墟为突破口，在那里大举入侵，攻势已经变得越来越猛烈了。根据前几次界域大战的经验，魔界彻底撕裂虚空通道，降临出云界的日子恐怕已经不远了。”夕影点了点头，说道。
　　“你预计还有多少时间？”袁铭蹙眉问道。
　　“不出十年，归墟必破。”夕影略一沉吟，给出了答案。
　　袁铭闻言，目光微凝，心中却是暗自下定决心，必须尽快找到火之本源灵物，来炼制入道丹，争取在界域大战降临之前，突破到大乘期。
　　“此番进入问天秘境，你可有什么想要找到的东西，我可以帮忙。”袁铭收敛心绪，看向夕影，露出一抹笑意问道。
　　“如果可能的话，帮我寻来一株阴魂花，这是我炼制九阴真魂丹所缺的一味灵药，对我突破命巫后期有不小的帮助。”夕影想了想，说道。
　　“此事交给我吧。”袁铭露出自信笑容，拍了拍胸口说道。
　　他的话音刚落，眉头又不禁皱了起来。
　　“怎么了，出什么事了？”夕影见他神色有异，连忙问道。



第一千零二十九章 别离
　　袁铭目光如炬，瞥见外界蓝色飞蚕数量激增，犹如织网之匠，在虚空中编织出一幅遮天蔽日的巨网。
　　修罗宫刚从虚空闪现，便因躲避不及，一头撞入这密集的蚕网之中。
　　“我出去看看情况。”袁铭话音未落，便觉四周虚空温度骤降，寒意逼人。
　　这正是那些蓝色蚕丝所蕴含的凛冽寒气，它们如鬼魅般侵入灵宝内部，无声无息地改变着周围的气息。
　　袁铭身形一晃，下一刻已置身于广袤的荒原之上。
　　风雪肆虐，漫天飞舞的蓝色飞蚕如同密集的繁星，环绕在修罗宫四周。
　　那飞蚕组成的巨网足有数百丈之巨，闪烁着幽蓝的光泽，将修罗宫牢牢裹在其中。
　　修罗宫之外，已经覆盖了一层厚厚的冰晶，晶莹剔透，仿佛即将被这彻骨寒意彻底冻结。
　　袁铭身形如电，瞬间飞至修罗宫外墙，手掌轻按其上。
　　其体内火帝真意汹涌而出，一股炽热的气息自其掌心流淌，迅速蔓延至整个修罗宫。
　　在五行道果的催动下，修罗宫的温度迅速回升，墙体上冒起股股白色蒸汽，那层厚厚的冰晶在炽热气息的烘烤下，开始迅速消融。
　　然而，就在这紧要关头，一股恐怖的气息突然从上方天穹中降临，如同猛兽盯上了猎物，将修罗宫与袁铭牢牢锁定。
　　袁铭身躯一僵，心中涌起一股莫名的寒意，仿佛被一只无形的巨手紧紧攥住。
　　他抬头望去，只见风雪深处，那厚重的铅云之中，一个庞大无比的蓝色脑袋缓缓探出，一圈圈肥肉堆叠成层，肉感十足，显得极为诡异。
　　那赫然是一只大如城楼的巨型飞蚕，它张口一喷，无数道蓝色丝线如潮水般汹涌而出，将修罗宫层层包裹，与那张巨网连为一体，形成一道坚不可摧的牢笼。
　　袁铭心中暗骂不已，身形一闪，已然遁入修罗宫内。
　　他忍不住咒骂道：“这木道人真是满嘴胡言，说什么七级妖兽数量稀少，遇到的几率微乎其微？这分明是一只货真价实的七级妖兽！”
　　此刻袁铭已无暇顾及对木道人的咒骂，连忙全力施为，催动修罗宫的空间挪移神通。
　　荒原之上，青灰色的巨大宫殿在蓝色蚕丝的层层包裹下，不断闪烁着银色光芒，试图穿入虚空，遁逃而去。
　　只是那蓝色丝线所释放出的极寒之力，却将四周空间扭曲得如同水波般荡漾。
　　修罗宫不仅未能遁入虚空，反而在那蓝色大网的拖拽下，缓缓朝着那蓝色巨蚕的巨口挪移而去。
　　“怎么样了？需要我出手相助吗？”修罗宫内，夕影已来到袁铭身边，眉头紧锁，关切地问道。
　　袁铭回首，冲她露出一丝安抚的笑容，说道：“放心，一切尽在掌控之中。”
　　说罢，他身形再次一闪，已带着夕影来到了花苑原野，那株世界之树的脚下。
　　相比之前，世界之树的体型又缩小了一圈，如今只剩数十来丈高了，其上散发的气息也变得比之前衰弱了许多，只有六级中期的样子。
　　袁铭抬手一挥，丹田内的世界之树当即飞出，并且瞬间涨大百倍。
　　他的世界之树已经比那棵世界之树大了许多，其上散发的气息也更强盛了几分，已经达到了六级巅峰层次，散发着勃然生机。
　　袁铭这些年虽然没有再炼制新的灵宝，却一直将这株世界之树当做灵宝祭炼，如今已经能够自如地将其收入和取出体内。
　　夕影看到这一幕，眼眸不禁再次一亮，又一次被袁铭的变化惊讶到。
　　袁铭抬手一挥，自己的世界之树当即凌空飞起，落向了那棵伫立在花苑原野的世界之树上。
　　两者方一靠近，彼此之上都亮起了绿色的朦胧光芒，互相吸引着靠近彼此，直至两者相互重合，逐渐融为了一体。
　　两棵世界之树融合的一瞬间，其上散发的气息陡然暴涨，直接达到了七级层次。
　　整个修罗宫顿时为之一震，一股磅礴的力量从融合的世界之树上散发而出，蔓延到了整个修罗宫的每一个角落。
　　修罗宫剧烈震荡颠簸，其上散发出耀眼的银色光芒，空间挪移神通顿时被催发到了极致。
　　那笼罩在其上的蓝色丝线顿时被一根根崩断，那股冰冻扭曲虚空的力量，也难以阻止修罗宫强势脱困。
　　云层中的蓝色巨蚕见状，口中蓝光喷涌，更多蓝色丝线朝着修罗宫笼罩而来。
　　可下一瞬，被层层裹挟的修罗宫上银光暴涨，虚空骤然一阵扭曲，其便消失在了茫茫银光中，等再出现时，就已经到了万里之外。
　　浮现万里之外后，修罗宫上银光继续闪动，又一次遁入虚空，挪移消失了。
　　蓝色巨蚕遥遥望向袁铭消失的方向，发出不甘的怒吼，却并没有继续追击，庞大的身躯蠕动着，一点点地缩回了铅云内。
　　那无数的蓝色飞蚕，则像是失去了目标一样，朝着四周一点点散开，直至消失在了茫茫雪雾当中。
　　修罗宫内，袁铭感应到了蓝色巨蚕没有追击而来，不由松了口气，当即驾驭着修罗宫继续全力前进。
　　……
　　小半日后，乌鲁和花枝几人在世界之树下，找到了袁铭。
　　“袁兄，我想要离开修罗宫，去寻找死亡毒沼了。”乌鲁说道。
　　“你知道死亡毒沼在哪里？”袁铭疑惑道。
　　“不知道，不过只要距离不算太远，我就能感受到死亡毒沼的所在。但在修罗宫里，我的一切感知被隔绝，这样是不可能找到死亡毒沼的。”乌鲁摇了摇头，说道。
　　“方才的蓝色巨蚕不知道你有没有感应到，那是一头七级妖兽。由此可见，这片天地远比我们想象的要凶险的多，你当真要一个人走？”袁铭蹙眉问道。
　　“每个人都有自己的路，我也不能例外。”乌鲁笑着说道。
　　袁铭对这个答案早有预料，因而与乌鲁说话的同时，他的主魂就已经遁入了偷天鼎内的金色大殿，站在灰色雕像前，询问死亡毒沼的位置所在。
　　这一次，灰色雕像收取了他三百枚愿力丹，又给了他一个一模一样的指路用的灰色符箓。
　　“既然如此，带着这个去吧。”袁铭说道。
　　话音落下的时候，他的掌心中已经多出了一枚灰色符箓。
　　“这是何物？”乌鲁疑惑道。
　　“跟着它指示的方向，你就能够找到死亡毒沼的位置。”袁铭没有过多解释，说道。
　　“多谢。”乌鲁毫不怀疑地收起符箓，笑着说道。
　　“希望下次再见的时候，你能成功进阶大乘，你我可以一起并肩为出云界而战。”袁铭说道。
　　“哈哈，袁兄这么说了，那我一定努力进阶。”乌鲁闻言，先是一愣，旋即笑道。
　　随后，袁铭打开通道，将乌鲁送出了修罗宫。
　　“你们是不是也打算自己行动？”等到他离开之后，袁铭笑着看向金刚和花枝，询问道。
　　“我们也需要寻觅些机缘。”花枝和金刚对视一眼后，同时点了点头。
　　“可有定好的目的地？”袁铭询问。
　　金刚摇了摇头，看向花枝。
　　“我们来自魔界，一直以来跟着主人你，各种天材地宝吃了不少，眼下需要的是大量精纯的魔气。”花枝开口说道。
　　“只是魔气的话，倒是不用着急。等到界域大战一开，和魔族交战之后，想要多少魔气应该都不难弄到。”袁铭说道。
　　“到那个时候就太晚了，我们不想等到开战的时候，帮不上忙不说，还成为主人的累赘。”花枝摇头说道，神色难得有几分严肃。
　　袁铭闻言，有些欣慰地点了点头。
　　“这问天秘境当中，可有大量精纯魔气聚集的地方？”他的主魂在金色大殿当中，向灰色雕像询问道。
　　“八百愿力丹。”灰色雕像开口说道。
　　“同样是寻路指方向，为何魔气聚集之地却要八百愿力丹，莫非那里有什么古怪之处？”袁铭诧异道。
　　“想知道？再加五百愿力丹。”灰色雕像继续说道。
　　袁铭闻言，一阵无语，并未继续追问，只是拿出八百愿力丹，换来了一张指路的灰色符箓，交给了花枝。
　　“你二人同行，务必相互扶持，若有难以化解之险或棘手之事，便向冥月神祈祷，我自会前来庇佑。”袁铭郑重地叮嘱道。
　　“主人请放心，我定会好好照看他。”花枝一副大姐大的模样，豪气地说道。
　　“哼，谁需要你照看？”金刚撇了撇嘴，不满地反驳。
　　袁铭见状，心中一阵无奈，却也早已习以为常。
　　待得二人离去，他继续驾驭着修罗宫前行。
　　一日一夜之后，终于穿过了那片冰雪荒原，眼前展现出一片青黑的山林，高大乔木参天而立，郁郁葱葱。
　　修罗宫刚刚在这片青黑山林上空显现，便引来数头六级大妖的注意。
　　它们或口吐烈焰，或扇动狂风，或双翼释放雷电，纷纷朝修罗宫袭来。
　　袁铭对这些攻击置若罔闻，一心只想着催动修罗宫继续前行。
　　随着深入山林，他发现这里的妖兽数量远胜于冰雪荒原，且种类繁多，形态各异，其中竟有一多半是他从未见过的异种。
　　途中，袁铭还遭遇了一只拥有空间神通的六级大妖的拦截。
　　那大妖凭借一手挤压空间的神通，竟将修罗宫逼得显露身形。
　　袁铭无奈之下，只得现身与之激战一场。
　　经过一番厮杀，袁铭自然击退了这只六级大妖。
　　他继续驾驭着修罗宫前行，虽然不时仍有妖兽袭击，但袁铭实力高强，每一次都能从容应对。
　　接连斩杀了数头大妖后，他也收获了不少珍稀之物。



第一千零三十章 吃饱喝足
　　在袁铭不断穿梭飞遁之间，那青黑森林渐渐褪去颜色，变得愈发青翠葱茏，生机盎然。
　　三日之后，袁铭终于飞越了那片广袤森林，越过一道陡峭险峻的悬崖，眼前豁然开朗，一片蔚蓝无垠的大海展现在眼前。
　　他毫不迟疑地穿越波涛汹涌的大海，继续向前。
　　随着距离目的地越来越近，那枚指引的灰色符箓上的光芒也愈发璀璨夺目。
　　袁铭一路疾驰，片刻不停歇，半月之后，终于来到了一片苍茫大漠的中心地带。
　　那里，有一片方圆百里之广的炽热火海，仿佛天地间最炽烈的火焰在此汇聚。
　　他立于火海边缘，脚下是绵延不绝的黑色琉璃海岸，那是沙子被高温融化后形成的奇异景象。
　　眼前，滚滚烈焰翻腾，如同愤怒的巨兽在咆哮。
　　火海深处，火焰高涨，气势磅礴，更有火焰龙卷冲天而起，上接苍穹，下承大地，构成了一幅雄浑壮观的画卷。
　　袁铭指尖轻夹那张灰色符箓，此刻它正颤抖不止，光芒四射，显然已经指引他来到了此行的目的地。
　　就在袁铭收起符箓的瞬间，身旁突然出现了一道人影，正是空。
　　“符箓所指之处便是此地，你的运气当真不错，火之本源灵物就藏身于这片火海深处。”空的声音平静而深沉。
　　袁铭眉头微皱，凝望着眼前的火海，缓缓说道：“木道人他们给的地图上确有记载这片区域，应该就是他们所说的天煞火域，传闻中极为危险。”
　　“没错。这片火海看似焚尽万物，表面似乎没有生灵存在，但实则内部隐藏着众多灵体形态的火灵。它们以火海为根基，无形无质，极难对付。”空点头附和道。
　　“玉简中提及，这些火灵会吞噬进入者的灵力与魂力，稍有不慎便会中招。历届前来此地探索的出云界天才，有不少都葬身在这片火海之中。”袁铭神色凝重地说道。
　　“你既然能驾驭修罗宫，何不试试用其虚空挪移的神通赶路？”空提议道。
　　“我正有此意。”袁铭点头应允。
　　随后，空身形一闪，返回了偷天鼎中，而袁铭则驾驭起修罗宫，义无反顾地冲入了火海之中。
　　刚一进入火海，袁铭便感应到数十道灵体从火焰中穿梭而出，朝着修罗宫疾扑而来。
　　然而不等那些火灵靠近，修罗宫便已遁入虚空，消失得无影无踪。
　　当修罗宫再次出现时，更多的火灵围了上来，它们仿佛被这片火海赋予了无尽的生机与力量。
　　随着袁铭不断深入火海，遇到的火灵数量也愈发众多，其中不乏一些灵力波动异常强大的特殊存在。
　　当修罗宫第四次进行空间挪移时，数十只身高达十数丈的火焰巨人拦住了去路。
　　它们挥舞着火焰巨斧，气势汹汹，身上散发出的气息已经达到了四级妖兽的级别。
　　更为奇特的是，这些火焰巨人身上竟然还散发着不弱的魂力波动，显然非比寻常。
　　察觉到这一点后，袁铭没有再急于赶路，身形一闪，便来到了修罗宫外。
　　他凌空悬浮在火海上空，下方升腾的熊熊火焰和灼灼气浪，冲得他衣袍猎猎，发丝飞舞，体内火帝真意运转，才将这炙烤的火力抵消。
　　眼见有活物出现，那些火焰巨灵当即疯狂朝他扑了过来，挥舞着手中的火焰巨斧劈砍而至。
　　呼啸的风声里，无数斧影裹挟着片片流焰，每一击都带着爆炎的冲击，地面仿佛蜡烛一般融化，化为岩浆，威力几乎堪比六级妖兽的一击。
　　袁铭见状，并未选择与火灵立即交战，而是直接催动起混元道印来。
　　下一瞬，一道巨大的混洞旋涡，直接在他头顶上方浮现。
　　庞大的吞噬之力朝着四面八方辐射而开，虚空顿时像是塌陷出了一个巨大的深坑，数十只火灵毫无反抗之力，全都被这股恐怖力量拉扯了进去。
　　混洞旋涡急速旋转，火灵被尽数炼化，化为一股精纯的金红色火焰。
　　他面露意外之色，这股火焰灵力内竟然蕴含颇多的太阳精火。
　　袁铭将这股金红色火焰吸收，太阳精火也随之融入肉身之内，气血之力提升了不少。
　　除了金红色火焰，那些火灵还被提取出一道魂力。
　　这些火灵的灵智懵懂，魂力中没有多少情绪杂质，又经过了混元道印的炼化，这股魂力异常精纯，不逊于月华之力，可以直接吸收。
　　“只可惜我的冥月诀已经修炼到顶，没有后续功法，无法继续提升。”袁铭有些可惜道。
　　这时，他忽然灵光一闪，手腕翻转间，取出了灭魂剑。
　　“出来吧。”袁铭手腕一抖，剑身上光芒一闪，一道少女人影从中浮现而出。
　　其身着黑色长裙，身形单薄，神情冷峻，赫然正是灭魂剑的剑灵。
　　“这些魂力对你有益，吞下炼化掉吧。”袁铭说道。
　　说话的同时，他双手一团，将方才炼化的魂力抽取出来，压缩成一枚又一枚龙眼大小的黑色圆珠，送给了少女。
　　“谢谢主人。”少女的眼眸亮起一丝惊喜之色，连忙接了过来。
　　只见她纤细的手指捻起一颗魂珠送入口中，不见吞咽，也不见咀嚼，那魂珠就化作纯粹魂力，被剑灵吸收。
　　少女脑袋微微仰起，脸上顿时浮现一丝满足神情，看起来像是吃到了什么无与伦比的人间美味一样。
　　等她将七八枚压缩魂珠全都吞入腹中后，其身上散发出的气息明显增长了许多。
　　“果然大有裨益。”袁铭暗暗点头，继续前进。
　　这些火灵蕴含不少好东西，他不再急于赶路，而是不加掩饰地释放自己的气息，吸引更多的火灵，朝着自己这边聚集。
　　下方火海浪涛汹涌，滚滚火浪如潮水一般涌来。
　　一时间，茫茫多的火灵从火海中现出身形，朝着他扑了上来。
　　这些火灵当中，实力强横，已经达到四级的妖物，数量有百余头之多，而三级以下者，数量则多到难以计数。
　　“来得好！”
　　袁铭目露喜色，抬手一挥间，混洞旋涡飞旋而出，面积再度扩大一倍，更加猛烈地吞噬起那些火灵来，炼化成金红火焰和魂力。
　　袁铭吸收掉金红火焰，那些魂力则是不断地压缩魂珠，给灭魂剑灵吞食吸收。
　　约莫一盏茶功夫后，已经撑得不行了的剑灵少女，打了个饱嗝，连连摆手道：“主人，吃……吃不下了，我得好好炼化一阵子，才能完全吸收了。”
　　感应到气血之力不断提升，袁铭心中暗喜，随后拂袖一挥。
　　赤光闪过，羲和碑出现在附近。
　　“叫我出来作甚？”羲和子身影一闪，出现在了袁铭身旁。
　　“此地火灵蕴含精纯的火焰灵力，以及魂力，对你应该也有所补益。”袁铭说道。
　　“哦，是吗？”羲和子有些狐疑地嘟囔一句，还是抬手一挥。
　　羲和碑化为一颗赤红色陨石，砸在前面的火灵群中。
　　羲和子催动了幻日真意，七八头火灵被砸碎了身体。
　　随着她两手掐诀，一轮大日虚影从羲和碑内冉冉升起，发出一股强大吸力。
　　那些被砸碎的火灵化作无数残片，卷成一股溪流，朝着羲和碑涌了过来。
　　羲和碑上火红光芒骤然闪耀，悬浮在一旁的羲和子身上也浮现出灵光，身上的气息也在稳步增长起来。
　　“到了这种好地方，为什么不早点叫我出来？”羲和子惊喜不已。
　　这些年，她在祭炼修罗宫之余，也在用袁铭四处掠夺来的灵材修复羲和碑，已经将羲和碑修复过来，如今缺少的便是灵力。
　　这些火灵对于羲和碑，可谓是最好的补品。
　　羲和子操控石碑扑向其他火灵，大杀特杀起来。
　　袁铭见此，再度拂袖挥出，又有一道身影浮现而出，正是大日琉璃炎。
　　前段时间，大日琉璃炎帮助金刚突破境界，之后又一直在辅助羲和子锻造修罗宫，消耗不小，身躯看起来缩小了一圈，气息比原先下降了一大截。
　　袁铭将此地火灵内蕴含太阳精火的情况，告知大日琉璃炎。
　　大日琉璃炎正亟待补充，立刻杀向那些汇集而来火灵。
　　大日琉璃炎乃是天火，对于这些火灵有着先天的压制，猎杀速度比羲和碑还快，不断炼化火灵体内的太阳精火。
　　等到此地聚集而来的火灵，都被斩杀殆尽之后，袁铭才继续前进。
　　接下来的路程，遭遇的火灵实力越来越强，堪比五级，甚至六级的火灵也不断出现。
　　不过以袁铭如今的实力，只消一路横推过去，将沿路遇到的火灵尽数斩杀。
　　几人都获益良多，袁铭肉身提升不少，已经逼近不死之体中期。
　　羲和碑也恢复了大半威力，收获最多的是大日琉璃炎，先前损失的元气彻底恢复了过来。
　　一日一夜过后，前方的火海中，就出现了一座巨大的赤色山峰，灰色符箓上的箭头指向那里。
　　但凡灵物生长之地，多有异兽看护镇守，袁铭距离老远便将大日琉璃炎，羲和碑收了起来，同时屏蔽掉自身天机，这才悄然靠近。
　　抵达山峰附近，袁铭才发现这光秃秃的赤色山峰上，竟然通体都是一种火红色的晶石，表面隐现火焰状的花纹，在附近火焰的映照下熠熠生辉。
　　“这是火精岩！”袁铭眼睛亮起。
　　火精岩是一种高等火属性灵材，质地坚硬异常，更蕴含充沛的火属性灵力，是炼制火属性灵宝梦寐以求的珍贵灵材，巴掌大小的一块也能卖出数万灵石。
　　这座山峰通体都是火精岩，若是搬到出云界，不知能卖多少灵石。



第一千零三十一章 摘葫芦
　　袁铭不动声色地运转神识，深深地探入山峰的内部，脸上的喜色愈发浓烈。
　　原来，这赤色山峰的内部蕴藏着丰富的火精岩，其间还散落着珍贵的日曜石和地火精金等火属性矿石，使得这座山峰成为了一座名副其实的矿藏宝山。
　　然而，此刻的袁铭无暇去采集这些瑰宝。
　　他压抑住心中的狂喜，步履匆匆地直奔向山峰的顶峰。
　　他感到，那无形的吸引力，让他确信火之本源灵物就藏在山顶。
　　尽管他此刻身处屏蔽天机的状态，却并未轻率地冲向顶峰，而是选择在一个安全距离外观望。
　　只见赤色的山峰顶端，有一个三尺见方的山坳，其中盛满了如岩浆般炽热的火灵精泉。
　　一株赤色的长藤从精泉中生长而出，顺着山崖攀爬，枝繁叶茂，高度已达两三丈。
　　而那长藤上，错落有致地悬挂着几个大小不一的赤色葫芦，每一个都散发着惊人的大道之力波动。
　　“玄火葫芦！”袁铭轻声惊呼，他的眼中闪烁着炽热的光芒。
　　“你果然识货。这正是玄火葫芦，其内部蕴含着火之本源。但要得到它，并不容易。”空的声音在袁铭的识海中回荡。
　　袁铭的视线顺着长藤向上移动，突然，他的瞳孔一缩。
　　只见那长藤上方的崖顶上，赫然盘踞着一条赤鳞火蛟。
　　那火蛟身躯长达数百丈，鳞片闪烁着晶红的光泽，虽只有一只独角，但其身上散发的雄浑气势却让人不敢小觑。
　　它生有八只巨大的火翼，显然不是普通的蛟龙。
　　袁铭只是远远观望，就能感受到那火蛟身上传来的庞大生命气息和恐怖的妖力波动。
　　这无疑是一头肉身强大且妖力滔天的七级妖兽。
　　而火蛟正张着大嘴，贪婪地吞吸着长藤上的灵光。
　　此外，袁铭还发现，在崖外的虚空中还悬浮着两个巨大的火灵。
　　一个是魁梧的巨汉，手拄着火焰巨剑，另一个则是清瘦的老道，手持赤色浮尘。
　　这两个火灵都高达数丈，气息庞大异常，虽然比起火蛟稍逊一筹，但也是六级巅峰的存在。
　　他们同样在吸收着长藤上的灵光。
　　“这确实有些棘手啊……”袁铭皱起了眉头，陷入了沉思。
　　面对一头七级火蛟和两只六级巅峰的火灵，他深知自己一人难以应对。
　　因此，在沉吟片刻后，他选择了暂时撤退。
　　退到安全距离后，袁铭进入了修罗宫，寻求夕影的帮助。
　　在听完袁铭的描述后，夕影沉思片刻说道：“想要取走那些葫芦，唯有用调虎离山之计将那头八翼火蛟和那两个火灵引开。机会只有一次，我们必须谨慎行事。”
　　“你和我想一块去了。你的魂修境界在我之上，隐匿行迹的能力也更强。因此我想请你出手盗取葫芦。”袁铭点头赞同道。
　　“这倒是没问题。但你打算怎么引开火蛟和火灵呢？”夕影点头应允。
　　袁铭脸上闪过一丝沉吟。
　　他知道自己一个人难以同时引开那头火蛟和那两个火灵，因此他需要寻找一个得力的助手。
　　在思来想去之后，他决定让王伏龙和大日琉璃炎联手出击。
　　他们二者的实力足以牵制那两头火灵，而且王伏龙作为他的信徒，他可以通过愿力锚点随时提供支援。
　　想到这里，袁铭迅速传音联系王伏龙，急召他前来汇合。
　　不久，王伏龙便迅速赶到了世界之树下。
　　听完袁铭的请求，他毫不犹豫地答应了下来，眼中闪烁着坚定的光芒。
　　此时，空突然现身，神色凝重地向众人叮嘱：
　　“看那两只火灵，它们吞噬了陨落在此的法相期修士残魂，逐渐修炼进化。虽然灵智可能不高，但都能施展部分原修士的神通，万不可轻敌。”
　　“多谢前辈提醒。”袁铭恭敬地致谢。
　　空摆了摆手，身影一闪即逝。
　　“一旦你摘取葫芦，八翼火蛟和两只火灵必定会疯狂追杀你。修罗宫与羲和碑就留给你防身。”袁铭说着，郑重地将羲和碑递给夕影。
　　夕影点头，伸手接过了羲和碑。
　　随后，袁铭带领众人来到修罗宫外，按照既定计划，他率先行动，身形如炮弹般直冲向山峰上的八翼火蛟。
　　火蛟察觉到威胁，庞大的身躯如利箭般陡然竖起，发出威胁的低吼。
　　袁铭抬手一挥，虚空中顿时乌云密布，雷声隆隆。
　　一道巨大的黑色手印从天而降，狠狠地拍向火蛟的脑袋。
　　火蛟怒吼一声，独角亮起金色符文，一道赤色的光线划破虚空，瞬间斩在大黑天神掌上。
　　毁灭的气息瞬间蔓延开来，大黑天神掌如同纸糊般被轻易撕裂。
　　那道赤色光线继续斩向袁铭，所过之处，虚空都被划出一道深邃的裂缝。
　　然而袁铭早有准备，他抬起一拳轰出，一枚硕大的赤色葫芦脱手射出，正是蕴含着火帝真意的火之道果。
　　火之道果内蕴含着强大的火帝真意，堪称火焰神通的克星。
　　赤色光线与火之道果一碰，便被迅速吸入其中，消失无踪。
　　尽管如此，八翼火蛟的实力仍远超袁铭，强大的冲击力还是将他掀飞了出去。
　　但袁铭在空中稳住身形后，立刻向火蛟打出一记蕴含水帝真意的葵水神雷，然后迅速撤离。
　　一道粗大的蓝色雷电劈在火蛟的背脊上，虽然未能造成重创，但也在其身上留下了一道醒目的白痕。
　　火蛟被彻底激怒，振翅离开山峰，朝着袁铭紧追不舍。
　　“来得好！”袁铭低喝一声，迅速施展纵地金光神通，将火蛟引向远方。
　　与此同时，在山峰附近的虚空中，被夕影屏蔽了天机的王伏龙和大日琉璃炎也开始了他们的行动。
　　王伏龙现出身形，飞身冲上山峰。
　　他抬手一挥，两张金色符箓飞出，分别朝两只火灵袭去。
　　金色符箓在空中燃烧起来，化作两个身高数丈的金甲神人。
　　他们手中握着巨大的开山斧，朝着两只火灵猛然砸下。
　　高大魁梧的火灵双眸一睁，眼中火焰四溢。
　　他提起手中的巨剑，朝着金甲神人迎了上去。
　　只听“砰”的一声巨响，开山斧和金甲神人被一剑斩断，化作流光消失不见。
　　另一只金甲神人还未能靠近那清瘦老道的火灵，就被其浮尘化作的两条火龙交错缠绕，瞬间被绞杀在原地。
　　两只火灵在消灭敌人后愤怒地看向王伏龙，想要追杀过去。
　　但似乎又想起了什么重要的事情，他们硬生生地停住了身形。
　　就在此刻，两条粗壮无比的金色火蟒凭空出现，犹如两条怒吼的金龙，狠狠地撞向了火灵。
　　“砰砰”两声响彻天际。
　　火蟒触碰到火灵身躯的瞬间，犹如泡沫般破碎开来，化作两股翻涌的金色火浪，“哗啦啦”地淹没了两个火灵，宛如海啸般吞噬了一切。
　　火灵身上的烈焰在这金色火浪的冲刷下被扑灭了大半，身躯也像断线的风筝一样被打飞了出去。
　　一道金色人影如闪电般划过天际，从两个火灵身旁掠过，正是大日琉璃炎。
　　火灵胸口出现了两个巨大的洞口，气息陡然降低，仿佛受到了重创。
　　被彻底激怒的火灵发出阵阵怒吼，疯狂地朝大日琉璃炎追去。
　　等到他们的身影消失在远方，山顶重新恢复了宁静，只剩下微风拂过树叶的沙沙声。
　　正在此时，夕影的身影凭空出现，轻盈地落在了泓火泉旁。
　　她伸手去摘那只颜色赤红的葫芦，手指刚触碰到葫芦底部，便感到一股灼热的触感。
　　夕影并未退缩，掌心冒出一股赤光，与玄火葫芦的灼热火力相抗衡，然后用力一扯。
　　出乎意料的是，那灵藤竟然坚韧异常，没有被拉断。
　　“这玄火葫芦蕴含火之本源，灵藤的坚韧堪比顶级灵宝。你短时间内恐怕难以将其弄断，不妨尝试将整个玄火葫芦及灵藤收入修罗宫内。”羲和子的声音在夕影的识海中响起。
　　夕影闻言，当即打开修罗宫的入口，一股红光如霞光般笼罩住整个泓火泉，试图将整个山头都收入修罗宫内。
　　就在此时，八翼火蛟察觉到了夕影的举动。
　　它口中一声嘶吼，庞大的身躯如同一条愤怒的火龙般回转，急速往回赶去。
　　袁铭又岂能放任它离开？
　　他立刻掉头阻拦，抬手一挥间，五行道果飞射而出，迅速追上了八翼火蛟。
　　五行道果在空中滴溜溜一转，一个巨大的五色光幕凭空出现，宛如绚丽的彩虹，将八翼火蛟牢牢笼罩其中。
　　无数五行神雷从光幕上倾斜而出，如同密集的箭雨般打向八翼火蛟。
　　火蛟八翼展开，喷射出无尽的火焰，形成一个货真价实的火焰灵域。
　　密密麻麻的五行神雷打入其中，如同泥牛入海般消失无踪，连火蛟的身体也未能触碰到。
　　八翼火蛟粗壮的蛟尾燃起冲天的火焰，一甩之下狠狠抽向五色光幕。
　　“轰”的一声巨响，那连云魅等数百个魔族也无法撼动的五色光幕在这一刻碎裂崩溃。
　　“这就是大乘级别的力量啊。”袁铭喃喃自语着，眼中闪过一丝凝重。
　　他并未慌乱，而是翻手取出一颗白色丹药。
　　此丹周围萦绕着八道灵光，三道形如花朵般绽放，五道则呈现气流状飘荡，正是神秘的三花五气丹。



第一千零三十二章 大道神通
　　袁铭将白色丹药仰头吞服下去，头顶灵光闪过之后，浮现出三朵道花。
　　他双臂一振，胸中涌现出五道气流，朝四肢百骸和头颅一冲，整个身躯仿佛被彻底洗涤了一遍，变得异常轻盈，周身经脉也随之一凝。
　　下一刻，四周的天地灵气如潮水般汇聚而来，袁铭只觉气息迅猛暴涨，眨眼间便突破到了大乘级别。
　　这是他当年从《丹王秘典》中得知三花五气丹的功效后，在店小三进阶为七级炼丹师后，让其完善此丹方才得到的成果。
　　八翼火蛟慎重地展开雄壮的肉翼，正欲飞射而回，却突然停住了身形。
　　它硕大的蛟目中透出一股凝重，显然察觉到了袁铭气息的显著变化。
　　“如今，我也拥有了大乘之力，让我们再次一较高下！”袁铭抬手高举，五行道果应声而变，体积增大了数倍，如冲天炮般飞起，消失在云端之中。
　　随即，天穹上响起了阵阵“轰隆隆”的闷雷声，仿佛上天的怒吼。
　　下一刻，雷鸣声骤然炸裂，五道如擎天柱般的神雷从天而降，带着毁灭的威力。
　　八翼火蛟不甘示弱，奋力催动其灵域，大片烈焰如火山喷发般挡在身前，凝聚成一座火山山峰的幻影。
　　在五道神雷的猛击下，火焰山瞬间被撕裂，神雷无情地打在八翼火蛟的背脊上。
　　火蛟的背脊被撕裂出五道深邃的伤口，鲜血如注般狂喷而出，蛟躯几乎被贯穿。
　　火蛟眼中流露出惊恐之色，然而它并未屈服。
　　但见其眉心处赤光一闪，喷出的鲜血迅速融入灵域的火海中。
　　被龙血侵染的火焰瞬间变成血红色，如同被激怒的兽火，包裹住八翼火蛟的庞大身躯。
　　火蛟的身影旋即凭空消失，只留下一片血红的火焰在燃烧。
　　数百里外的一片火焰上，八翼火蛟的身影再次出现。
　　它立刻振翅朝远处逃去，同时在飞遁中张口一吸，附近的天地灵气如潮水般汇聚而来。
　　其身上顿时浮现出五色灵光，周身伤口竟然以肉眼可见的速度在迅速恢复。
　　“这五行不灭体还真是强横啊！”
　　袁铭目光一动，身形蓦的化为一道金光对着八翼火蛟紧追不舍而去，二者间距离飞快缩短。
　　遥遥看到火蛟身影时，袁铭手中再度一掐诀，远处天空随之再度降下一道道五色神雷，这些神雷化作一个巨大的雷电囚笼，顷刻间将八翼火蛟囚禁其中。
　　囚笼内，无数道雷电不断劈打在火蛟身上，每一次都撕裂下大片皮肉。
　　然而八翼火蛟的体魄实在强悍无比，虽然伤势严重，却仍然顽强地挣扎扭动，拼命攻击雷电囚笼。
　　袁铭的目光瞥向远处的赤色山峰，看到夕影正在将山顶的崖壁、泓火泉以及结出葫芦的赤色长藤全都移入修罗宫中。
　　而那两只灵智有限的火灵依旧被王伏龙巧妙地引向远方。
　　见此情形，他心中稍安。
　　袁铭收回目光，抬手再次一挥，五行道果又发生变化。
　　雷电囚笼之上，五色光芒骤然亮起，无数道剑气迸射而出，朝着八翼火蛟疾射而去。
　　这些剑气虽然纤细，却异常锋锐，与五行神雷的刚猛不同，它们擅长寻找细微之处进行攻击。
　　剑气闪动间，纷纷钻入八翼火蛟的鳞片缝隙之中，撬出细微的缝隙后便引得雷电钻入其体内。
　　“滋滋啦啦”的声响不断回荡在火蛟的体内，剑气和雷电的侵入让它痛苦不堪。
　　饶是凶悍如它，也不禁发出阵阵痛苦的嘶吼声，其庞大的身躯也剧烈地扭动起来。
　　突然间，八翼火蛟的眉心以及脊背之上接连有五处光芒亮起，内里各自显现出一枚复杂的符文。
　　旋即，便有一道赤红色的光芒从其脊背中段位置爆发，化作一道巨大无比的光球，朝着四周炸裂开来。
　　炽烈的火光映出血一般的红芒，将雷电牢笼和五色剑气尽数吞没，在翻滚的红云之中，八翼火蛟的头颅高高昂起，双眸中燃烧着实质的火焰，显然已经愤怒到了极点。
　　然而不等火光散，八翼火蛟的身下就浮现出一道巨大无比的混洞旋涡，释放出一股无形吞噬之力，将它粗壮的尾巴吞入旋涡之中。
　　八翼火蛟仰天嘶吼，八道肉翅疯狂扇动，奋力挣扎着想要挣脱，然而一时之间却也难以逃脱束缚。
　　袁铭分心看了一眼夕影那边，只见赤色山峰的山头已经被削平，那泓火泉和那片长着火灵葫芦长藤的山崖已全都被收起。
　　他心神大定，当即准备全力施为，将眼前的八翼火蛟彻底镇杀。
　　可就在这时，异变陡生。
　　那八翼火蛟身体上的五道符文，此刻汇聚于头顶，形成环形符阵，血光刺目。
　　它张开血盆大口，对着虚空猛然一咬。
　　数百丈外的袁铭，忽觉四周虚空凝滞，光线一暗，便被卷入一个四周血红的奇异空间。
　　夕影看得真切，那八翼火蛟竟是将袁铭一口吞入了腹中！
　　夕影俏脸微微变色，毫不犹豫地祭起修罗宫，朝着火蛟当头砸下。
　　这凶兽刚吞掉袁铭，气焰嚣张，面对砸下的宫殿毫无畏惧，昂起头颅，欲再次施展吞天神通。
　　就当它的神通施展之际，修罗宫却以空间挪移之术遁入虚空乱流，让它无法触及。
　　火蛟惊愕间，修罗宫已重重压在它头上，使其头颅坠地，一下被砸入火海。
　　火蛟猛地扭动身躯，粗壮的蛇尾横扫，巨大的力量将修罗宫抽飞，身躯得以解脱。
　　当它再次张口，想要吞下尚未落定的宫殿之际，却被一道乌光化作的石碑狠狠砸在了下颚。
　　“轰”的一声巨响，火蛟的下颌骤然上冲，与上颚相撞，巨大的冲击力使其脑袋后仰，颌骨仿佛要碎裂。
　　羲和子从石碑上探身查看，只见火蛟鳞片立起，吸收四周火焰疗伤。
　　她感受到那凶兽的威胁，立刻驾驭着羲和碑朝远处逃离。
　　八翼火蛟羽翼一扇，火焰推力骤生，几乎瞬间便追上了羲和碑。
　　就在它张开血盆大口，即将吞下石碑之际，夕影凭空出现，朱唇轻启，轻声呢喃：“大千梦界。”
　　这头七级火蛟妖兽眼中的火光瞬间消散，取而代之的是迷茫的神色。
　　但仅数息后，仇恨与火焰再次充满其眼眸，它扭头向夕影咬去。
　　夕影微笑不避，只见火蛟张开的口中，绿影迅速放大，化作大片大片的茂密树枝。
　　同时，火蛟周身鼓胀，周身刚刚愈合的伤口再次纷纷破溃，一根根世界之树藤蔓从中疯狂长出。
　　火蛟疯狂摆动身躯，试图反抗，然而任凭其身躯鳞甲如何坚固强横，面对来自体内的攻势，却是根本无能为力。
　　很快，火海中央矗立起一棵巨大的世界之树，贯穿了背生八翼的红鳞火蛟，引得其周身一阵抽搐，只是几个呼吸之间，便夺走了它的生机。
　　世界之树抽取火蛟气血后迅速回缩，恢复为人身。
　　此时的袁铭，身上的庞大气息已消失，重回法相期，就在方才，三花五气丹的效果已过，好在八翼火蛟已陨落。
　　他深吸了一口气，走到火蛟头前，凝视着它额头上的五道符文印记。
　　“这是这畜生的大道神通？”夕影也走了过来。
　　所谓大道神通，是大乘期存在才拥有的手段。
　　法相修士的战斗都是依靠灵宝，以及一个个零散的道印，进阶大乘后，经过大乘雷劫洗礼，法相修士的道印便会发生变化，或是彼此结合，或是自身衍化，凝练成大道神通。
　　大道神通的威力是寻常的道印十倍，袁铭的五行道果，轮回魔君的六道轮回，都属于大道神通。
　　袁铭手掌轻轻覆盖在火蛟头颅的印记之上，眼中闪烁着明悟的光芒，低声自语道：“应该是了，这些印记蕴含有木火土金水五行大道之力，与我所修炼的五行道果颇为相似，实在不凡。”
　　他话音未落，已然催动起混元道印，开始缓缓吸收这五枚散发着奇异波动的印记。
　　在吸收的过程中，袁铭心中已有了决断，他要将这五行道果作为自己的大道神通来修炼，以期望能够借此踏上更高的修炼之路。
　　混元道印的威能果然不凡，不过片刻功夫，那五枚大道神通便已被其吞噬殆尽。
　　而除了这五行大道神通，八翼火蛟体内还隐藏着二三十个零散道印，这些道印在混元道印的吞噬下，也逐一化为了袁铭的力量。
　　这些道印皆是七级妖兽八翼火蛟凝聚而成，蕴含的大道之力远非寻常修士所能比拟，随着它们被吞噬，混元道印的威能也暴涨了数倍。
　　在吞噬这些道印的过程中，袁铭感到一股股奇异的力量在体内流转。
　　这些力量大多是关于肉身方面的，虽然被混元道印所吞噬，但它们的影响依旧在袁铭的体内扩散开来。
　　他的气血之力开始隆隆运转，体修境界虽未有明显变化，但皮肤、肌肉、骨骼上却逐渐浮现出龙鳞般的神秘花纹，他的肉身强度在迅速提升。
　　与此同时，他的法力也在激荡中变得更加精纯，仿佛经过了一次脱胎换骨般的洗礼。



第一千零三十三章 奇花
　　片刻之后，袁铭身上的变化终于停了下来，他缓缓睁开眼睛，脸上露出了欣喜之色。
　　“这三花五气丹果然没有白费。”他低声自语道。
　　在吞噬了八翼火蛟的大道神通和众多道印后，他的实力已然跃升了一个层次，面对七级大妖，也有了更为充足的信心。
　　随后，袁铭开始有条不紊地收拾战场。
　　他小心翼翼地挖出火蛟的妖丹，又将妖骨和妖肉一一收好，全部收入了修罗宫中。
　　直到此时，王伏龙和大日琉璃炎还未归来。
　　袁铭感应了一下王伏龙的位置，驾驭起修罗宫，朝着那边迅速追去。
　　不一会儿，袁铭便找到了还在与王伏龙和大日琉璃炎纠缠的两只火灵。
　　他心念一动，修罗宫瞬间镇压而下，庞大无比的空间之力瞬间压制住了火灵的行动。
　　袁铭当即催动混元道印，混洞旋涡浮现而出，比先前又大了几乎一倍。
　　其中发散出来的吞噬之力，变得愈发恐怖，仿佛能吞噬一切。
　　那两只火灵在这股力量面前，几乎毫无反抗之力，便被吞噬一空。
　　袁铭取出灭魂剑，将剑灵少女揪了出来。
　　“怎么样，前面吞噬的魂力消化掉了吗？”袁铭轻声问道。
　　剑灵少女感受了一下那两个火灵炼化出来的魂力黑球散发的波动，打了一个饱嗝，然后马上说道：“主人，我还能吃。”
　　袁铭有些犹豫，但禁不住少女祈求的目光，略一迟疑后，将一个火灵塞给了她。
　　少女一下扑了上去，张口撕咬咀嚼了起来，吃相实在有些让人难以恭维。
　　等到她好不容易吃完，又将目光看向第二个火灵时，袁铭失笑问道：“怎么，你还能吃？”
　　“不，不，吃不下了。”少女揉了揉滚圆发胀的肚子，摆手说道。
　　袁铭看着她略带婴儿肥的脸，忽然觉得她好像长大了些。
　　“去好好炼化吸收吧。”
　　袁铭说着，一挥手，将其送回了灭魂剑中。
　　此时的大日琉璃炎已经彻底恢复，第二个火灵，便顺理成章地归了羲和子。
　　她快速吸收之后，身形变得更加凝实，身上散发出的波动，也变得越发强烈。
　　“这次真是大补啊。”羲和子脸上露出满意的笑容，惊喜道。
　　说完，她便飞回了羲和碑中。
　　紧接着，羲和碑化作了一道红光，飞入了那座赤色山峰之中，与之融合在了一起，开始吸收其内蕴含的灵力。
　　袁铭见状，便也朝着这边飞了回来，将修罗宫安置在了山旁的虚空中。
　　做完这一切后，他返回了修罗宫极火境，看到了那半座伫立其中的黑色山峰。
　　他飞身而上，轻轻摘下了一枚火灵葫芦，随后取出周天玲珑鼎，唤出了店小三。
　　“您果然找到了火属性本源灵物，如此一来，我便可以尝试炼制入道丹了。”店小三从袁铭手上接过火灵葫芦，脸上露出喜色。
　　“入道丹……你有几成把握炼成？”袁铭虽然知道不应该给店小三太多压力，但还是忍不住问道。
　　“我如今已经是周天玲珑鼎的器灵，与它融合得相当不错。再加上我对丹道真意的感悟，我相信有五成的机率炼成。”店小三略一迟疑，然后回答道。
　　五成，对于入道丹这种珍稀丹药来说，已经算是很高的成功率了。
　　袁铭心中一喜，正要说话时，空的身影却也突然浮现。
　　“你只管放心炼制，我会以奉天秘术辅佐你，想来再提升两成的成功机率，也不是难事。”空笑着说道。
　　“那就有劳两位前辈了。”袁铭一抱拳，郑重道。
　　随后，眼见两人忙于研究炼丹细节，无人搭理自己，袁铭便自行离开了。
　　来到修罗宫外，袁铭看着那座通体都是火属性灵材的赤色山峰，心念一动，当即催动修罗宫来到山峰顶部，开始将整座赤色山峰炼化，搬进极火境内。
　　时间如白驹过隙，一晃便是半月有余。
　　那座曾经高耸入云的赤色山峰，此刻已被拦腰截断，上半部分已然整体被搬入了修罗宫之中。
　　而剩下的半截山体，仍旧矗立在原地，表面赤红色的光芒闪烁不定，如同燃烧的火焰。
　　袁铭站在一旁，远远观望。
　　只见那座山峰中的灵力正在逐渐朝山体内部汇聚，那残余的半座山峰竟以肉眼可见的速度缩小着。
　　这一幕仿佛有一只无形的吞天巨兽，正在一口一口地吞噬着残余的山体。
　　巨兽的每一次吞噬，都使得山峰愈发缩小，直至最后，只剩下了一座房屋大小的山体。
　　就在此刻，所有的光芒突然消失不见，一道赤影从中飞射而出，化作一方赤色石碑。
　　石碑之上灵纹闪耀，散发出强烈的灵力波动，宛如一颗璀璨的星辰。
　　紧接着，一道女子身影在石碑之上浮现而出，她乘坐着飞掠的石碑，来到了袁铭的身前。
　　“恭喜了，你终于恢复到了道宝级别。”袁铭见状，面露喜色，由衷地恭喜道。
　　“同喜，同喜。待我稍加稳固一下境界，就可以继续凝练修罗宫了。如今恢复到了道宝级别的实力，我的力量大增，修罗宫的祭炼也会事半功倍。”羲和子笑吟吟地回应道。
　　说完，她的身形便又融入石碑当中，飞回了修罗宫内。
　　袁铭则是踏入了偷天鼎空间，来到了那座金色大殿之中。
　　他向灰色雕像询问了阴魂花的位置，经过一番交涉，付出了五十枚愿力丹的代价后，终于如愿得到了答案。
　　随即，他驾驭着修罗宫，朝着阴魂花所在的方向疾驰而去。
　　待他离去好一会儿后，地面的火海突然开始翻涌起来，火焰之中凝聚出一头浑身浴火的神异大鸟。
　　这大鸟身形长足有百丈，尾羽占据了整整一半，火红的羽毛上隐约泛着五彩华光，上面遍布玄妙纹路。
　　这赫然是一只游天火凤，气息异常恐怖，丝毫不弱于那头已经死去的八翼火蛟。
　　就在游天火凤身形浮现的一瞬，天穹之上忽然有一道青色旋风飞旋而至。
　　旋风中显出一只浑身缠绕青色旋风的巨禽，其身形比游天火凤还要大上不少，模样也有几分相似，但一身羽毛却是孔雀般的翠绿之色，表面同样隐隐覆盖着一层五彩华光，看起来神骏异常。
　　这同样是一头实力强横无比的七级妖兽。
　　“青鸾，这次还好听了你的话，我们没有贸然出手是对的。不光那人的实力深不可测，就是那方赤色石碑的实力，也都不容小觑。八翼火蛟那厮死的不冤。”游天火凤看向那头青色巨禽，口吐人言道。
　　“我们和八翼火蛟那家伙虽然不对付，但这些外来的掠夺者更加可恨。每一次踏足这里，都会掀起腥风血雨，到处肆意杀戮。这一次，我们不能再各自为战了。”青鸾同样口吐人言，回应道。
　　“你说得对。你我分开行动，联络其余几个家伙。这一次，要换做我们来围猎这些不知天高地厚的掠夺者。”游天火凤眼眸中闪过一丝杀意。
　　……
　　离开天煞火域后，袁铭一行飞行数日，终于遥遥望见一片紫光弥漫的山脉。
　　山脉中，巨石林立，犹如兽牙般尖锐，又似水晶般晶莹剔透，在紫光的映衬下更显迷幻。
　　偶尔，灰色的流影在石间一闪而过，如雾似烟，难以捕捉，仿佛是这神秘山脉中隐藏的精灵。
　　而在这些巨石间，纤细的紫色大树高耸入云，树干由上至下逐渐变得暗淡透明，远远望去，宛如一道道幽魂浮影，给人一种不真切的幻觉。
　　山脉上空，浓郁的魂力气息弥漫，仿佛每一寸空气都充满了某种神秘的力量，这种力量甚至影响了正在飞行的袁铭，在他的识海中掀起了阵阵波澜。
　　“此地的山石中似乎蕴藏着丰富的魂力，对魂修来说，这里无疑是一处修行圣地。根据雕像的情报，阴魂花应该就在这片山脉之中。”袁铭扭头对夕影说道。
　　夕影点头，望向山脉的眼神中透露出一丝惊喜之色，仿佛发现了什么预料之外的东西。
　　“你知道这片地方？”袁铭看出了夕影的心思，不禁问道。
　　夕影看向袁铭，没有直接回答，只是伸出手指轻轻指了指自己的嘴唇，示意自己不能说话。
　　袁铭恍然大悟，夕影这是被体内的禁制所限，无法向他透露真相。
　　这意味着这片山脉与明月宫有着某种重大的干系，或许正是他们此行真正的目的地。
　　“既然如此，我们就继续寻找阴魂花吧。”夕影此时说道。
　　袁铭点头表示赞同，他虽然不清楚明月宫的具体谋划，但既然夕影知道内情，那么自然应该听从她的意见。
　　一行人继续深入山脉，沿着雕像提供的方位一路寻去。
　　不久后，他们便来到了一处险峻的悬崖边上。
　　悬崖之下，是一个深不见底的漆黑深渊，紫色的光芒在其中如云雾般飘荡盘旋，仿佛是一个通往幻境的入口，充满了神秘与诡谲。
　　而在悬崖向下约十丈左右的位置，一朵浅灰色的小花静静绽放着花苞。
　　它的每一片花瓣上都有一道人形紫色斑点，花蕊中心则吞吐着紫色的灵光，如丝带般缠绕着茎叶，美得如梦如幻。



第一千零三十四章 紫云天宫
　　“这就是阴魂花吗？”袁铭身形一动，飞入深渊之中，小心翼翼地将小花摘下，然后递给了夕影。
　　夕影接过小花，仔细端详了一番，然后点了点头道：“没错，这就是我们要找的阴魂花，年份也足够。接下来我要闭关炼制九阴真魂丹，你且等我几日。”
　　“需要我帮忙吗？”袁铭如此问道。
　　“不用，九阴真魂丹的炼制需要用到特殊的手法，无法外传。”夕影摇了摇头。
　　袁铭心中了然，这应该也是明月宫设下的限制，也不再多问，随即打开了修罗宫，让夕影自行进去闭关。
　　而他自己则想了想，借助偷天鼎的力量，联系上了留在白帝城中的云罗仙子。
　　“云罗，一气化三清神通修炼的如何了？”他直接问道。
　　云罗仙子此时正在修炼中，听到袁铭的声音，连忙收功回应：“回禀主上，进展还算顺利，我已能炼出玉清分身。”
　　一气化三清共有三重境界，分别为玉清、上清和太清，每修炼到一重境界，便可分出一道分身。
　　“哦？那其他人的进度呢？”袁铭闻言一喜，又问道。
　　在他离开白帝城之前，曾将云罗仙子任命为白帝城总管，负责统辖诸事。
　　而在传授了一气化三清神通后，他也让众人都定期向云罗仙子汇报修炼进度，以便他掌握情况。
　　“回禀主上，其他几位道友的进展并不理想，目前只有我对此法领悟最为深刻。”云罗仙子回答道，言语中带着一丝邀功之意。
　　袁铭并未感到意外，毕竟距离他传授功法的时间并不长，能够有人修炼出玉清分身已经算是难能可贵了。
　　“看来你与此法颇为相契，未来成就不可限量。接下来的时间，你先将其他事情放一放，专心修炼此法，我有大用。”袁铭吩咐道。
　　“是。”云罗仙子点头应下，继续开始修炼。
　　袁铭结束了与云罗仙子的通讯，随即，他轻捻起一根黑香，慎重地插入偷天鼎中。
　　下一刻，他的意识便如流水般融入了云罗仙子的身躯。
　　时光在静谧中缓缓流淌，直至袁铭从云罗仙子的身体中抽离，他双眼睁开，立刻内视丹田。
　　只见在那丹田深处，一道青色的符文印记静静地悬浮着，散发出的玄妙气息虽然稍显不足，色泽也略为暗淡，但却散发着独特的光华。
　　这便是玉清之印，是袁铭借助云罗仙子的身体，将一气化三清的神通修炼至玉清境界后所凝聚的印记。
　　袁铭心中一喜，收回了内视，双手再度掐诀，催动偷天鼎，与同样留守在白帝城中的丘女建立了联系。
　　他没有与丘女对话，而是悄然运转一气化三清之法，将丹田中的玉清之印隔空投射至丘女的身上。
　　随后，他抬手并指，轻摁向自己的眉心，同时口中低低念诀。
　　下一刻，一道青光自他脑后疾射而出，落在他身旁，逐渐凝聚成了丘女的模样。
　　感受到丘女分身上散发出的法相气息，袁铭嘴角不禁勾起一抹笑意。
　　带着丘女的分身，袁铭来到了世界之树所在之地，心念一动，丘女的分身便主动上前，抬手对准了树下那株生长着的先天苦竹。
　　只见丘女分身掌心中，一道青色灵光如流星般划破虚空，准确地落在了苦竹之上。
　　在袁铭的注视下，先天苦竹以惊人的速度迅速生长，年份也在飞速地增长。
　　与此同时，袁铭也清晰地感受到，自己的寿元正在以惊人的速度流逝。
　　这是因为他分出的分身施展神通，所消耗的寿元代价全都要由他来承担。
　　对此，袁铭早有预料。
　　他已经是法相巅峰修为，再加上世界之树作为本命灵植，他的寿元格外悠长，足有三四万年之多，经得起这样的消耗。
　　让他感到意外的是，以法相修为施展青木玄光，寿元交换的比例竟然也发生了变化。
　　在袁铭的精准操控下，丘女的分身最终消耗了他一万年的寿元，成功将苦竹的年份提升到了惊人的十八万年。
　　随后，袁铭掐动法诀，解散了丘女的分身，取出灭魂剑，轻轻一挥，便将先天苦竹的上半截斩了下来。
　　不久之后，袁铭找到了羲和子，将苦竹交到了她的手中，说道：
　　“羲和子，你要的十万年苦竹，我已经找来了。”
　　羲和子眼睛一亮，兴奋地接过苦竹道：“哦，真不错，想不到你真的能够拿到十万年的先天苦竹。剩下的就交给我吧，这次炼出的清净簪，绝对会让你大吃一惊的！”
　　“那我就拭目以待了。”袁铭笑道。
　　眼下一切条件皆已经集齐，只等入道丹和清净簪炼制完成，他便能尝试踏出那一步。
　　袁铭怀着一丝期待与忐忑，再度投入到了修炼当中。
　　……
　　五日之后。
　　正在闭关修炼的袁铭，突然间神色一动，身影如幻影般从原地消失，下一刻已出现在闭关室外。
　　屋门缓缓开启，夕影款步而出，眉宇间洋溢着淡淡的笑意，周身气息涌动，显然已达到了命巫后期的境界。
　　不等袁铭开口询问，夕影便收敛了兴奋之色，正色道：“我修为已足，勉强能够突破咒法之限。接下来的话，你需牢牢记住。”
　　袁铭见她神色凝重，顿时也收敛了心神，肃然道：“你说，我听着。”
　　夕影深吸一口气，双手迅速结印，轻触眉心。
　　她眼中闪过一丝灰芒，声音略显艰涩：“往东南方向，深入山脉，寻找紫云天宫！”
　　话音刚落，她眉心处便浮现出一道苍灰色的符文，符文微微颤动，发出一声震耳欲聋的嗡鸣。
　　紧接着，夕影双眼一翻，整个人便软软地倒了下去，陷入了昏迷之中。
　　“夕影！你怎么了？”袁铭慌忙上前，扶住倒下的夕影，连声呼唤。
　　然而，无论他呼唤如何，夕影都毫无反应，唯有那眉心的苍灰色符文依旧悬浮，仿佛一道无形的封印，将她的意识牢牢锁住。
　　袁铭面色一沉，尝试以魂力破开夕影眉心的符文，但无论他如何催动，那符文都纹丝不动，夕影也依旧昏迷不醒。
　　他心中不禁涌起一丝对明月宫的怨恨，但此刻并非追究之时。
　　于是，他将夕影安置在修罗宫中，便带着王伏龙朝着山脉的东南方向疾飞而去。
　　不知过了多久，袁铭突然察觉到，山脉中的紫光变得愈发浓郁。
　　他探出神识，只见前方不远处，一片残破的宫殿群耸立于群山之间。
　　这些宫殿皆是蕴紫一色，却并非由山石搭建而成，砖瓦色泽深厚，与山脉中的晶莹山石截然不同。
　　放眼望去，宫殿遍布高山各处，上至山巅，下入谷底，纵横交错，层叠而上，令人目不暇接。
　　可以想象，当年这些宫殿完好无损时，该是何等壮观的景象。
　　然而如今，宫殿大多破败不堪，几乎难寻完好之处，殿中的家具也杂乱无章，一片狼藉。
　　袁铭在残破的宫殿中搜寻了一圈，却并未发现有价值之物，只得继续朝着东南方向前进。
　　他心中猜测，这里或许是问天界的一处宗门遗址。
　　考虑到这片宫殿群的规模以及山脉的奇异之处，袁铭认为，这个宗门当年必定有至少一位鬼巫老祖坐镇。
　　而夕影所说的紫云天宫，或许也与这位鬼巫老祖有着千丝万缕的联系。
　　又飞了约半个时辰，袁铭突然看见远方山巅之上，一座紫云缭绕的宫殿巍然耸立。
　　待他飞近时，发现宫殿外墙上绘制着无数壁画，但无论他如何凝神查看，都看不清壁画上的内容。
　　注视久了，甚至会感到一股莫名的眩晕袭来。
　　他赶忙收回视线，望向宫殿大门。
　　只见大门上方的匾额上刻着四个大字——紫云天宫。
　　袁铭带着王伏龙落到大门前，试探着伸手一推。
　　下一刻，门上陡然爆发出一道紫色灵光，将他和王伏龙包裹其中。
　　两人眼前一花，再次清醒时，已身处一处充满紫色云雾的虚无空间。
　　刚一进入此地，袁铭便感觉与外界的一切联系都被隔断，仿佛置身于另一个世界之中。这种感觉甚至比穿越界域壁垒所产生的阻绝感还要强烈。
　　他环顾四周，只见周围尽是虚无缥缈的紫色云烟，无处落足。
　　唯有在前方极远处，有一扇木门悬浮于空中，不知通往何方。
　　正当袁铭仔细观察着四周环境时，他忽然神色一动，抬手唤出修罗宫。
　　片刻之后，夕影竟从中缓缓走出。
　　此刻的她，眉心处的符文已不见踪影，双目清明如水，神色与举止都与往常无异。
　　“你醒了？”袁铭惊喜道。
　　“恩，多亏你找到了紫云天宫，看来我的判断没错。”夕影微笑着点头，脸上露出一丝笑意。
　　“此地果真能隔绝明月宫所设下的禁制？”袁铭心中似有所悟，不禁低声问道。
　　“正是如此。紫云天宫，乃是一位鬼巫的本命灵宝，其内自成世界，具有隔绝魂域之效。明月宫所下的言灵咒，并非直接作用在我身上，而是通过某种手段进行远程设限。只要我留在此地，那咒术便无法触及我。”夕影点头道。
　　袁铭皱眉，沉思片刻后道：“但你若一旦离开此地，岂非又会陷入昏迷之境？”



第一千零三十五章 魂骨
　　“确实如此。但只要我能踏入鬼巫之境，那言灵咒便可自行解除。这也是我坚决要来此地的原因。”夕影微微一笑，解释道。
　　袁铭顿时了然，忙道：“如果是这样，那有需要我帮忙的地方吗？”
　　“现在还不需要你出手，况且，我们目前还缺少一些必要条件，仅凭我们两人也难以成事。但请放心，我还有一位得力的帮手，待他一到，我们再做进一步的打算。”夕影轻轻摇头，轻声道。
　　“帮手？那是谁？”袁铭的好奇心被激发。
　　夕影神秘地笑了笑，却未直接揭晓答案：“他一来，你自然就会知道了。”
　　言毕，她让王伏龙先回修罗宫，然后私下将冥月诀的第八层口诀传授给袁铭，随后拉着袁铭开始一起修炼。
　　……
　　一日之后。
　　紫云空间中，突然有四道光芒凭空闪现。
　　没过多久，明月宫的四人便出现在了这紫云空间之内。
　　领头的戏状元环顾四周，脸上刚露出一丝喜色，却意外地发现了不远处的袁铭和夕影。
　　“袁铭！夕影！你们两个怎么会在这里？”她惊讶之余又带着几分怒意。
　　“你说的帮手就是她吗？”袁铭没有回答她的问题，而是转头看向夕影寻求答案。
　　“不是。”夕影摇了摇头。
　　戏状元的目光也转向了夕影，注意到她已经达到了命巫后期的修为，心中顿时明了。
　　“原来如此，没想到你竟然知晓紫云天宫的秘密。这在宫中都是极为隐秘之事，究竟是谁告诉你的？快老实交代！”戏状元厉声质问，同时双手抬起，作势就要动手。
　　就在这时，她身后的一名身穿白袍的明月宫修士突然走上前来，将手按在了戏状元的肩膀上。
　　戏状元一惊，急忙回头，却对上了一双闪烁着诡异灵光的眼睛。
　　仅仅一瞬间，戏状元的身体便瘫软下去，双眼中神采尽失，显然是陷入了幻境之中无法自拔。
　　这突如其来的变故让除了夕影之外的所有人都大惊失色。
　　“许师兄，你这是在做什么！”南尚风身旁另一位明月宫修士满脸的不敢置信。
　　白袍男修没有回答，只是回头望了他们一眼。
　　紧接着，南尚风和剩下的那位明月宫修士也纷纷倒下，同样陷入了幻境之中。
　　直到这时，夕影才走上前去打招呼：“夏前辈，您终于来了。”
　　袁铭一愣，再定睛看去时，只见白袍男修轻轻一抹面部，其面容便迅速变化起来，很快就变成了夏颉的模样。
　　“小友啊，好久不见了。”夏颉朝袁铭微微一笑表示问候。
　　“原来是夏前辈，当年一别，我常常挂念，不知前辈近来可好？”袁铭上前，恭敬一礼。
　　“神魂伤势疗愈之后，我便没了大碍，如今实力尽复，可以说是好得不能再好了，倒是你，当年我只想助你成就命巫，助我疗伤，不想这么多年过去，你竟走到了这一步，可以说是远超我的想象。”夏颉称赞道。
　　“前辈谬赞了。”
　　袁铭谦虚一句，随后又问道：“前辈这次进入问天秘境，也是为了紫云天宫而来？”
　　“差不多吧，不过这里其实也只是附属，我真正盯上的，是她体内的明月魂骨。”夏颉指了指倒在边上的戏状元。
　　“何为明月魂骨？”袁铭不解。
　　“我来解释吧。”夕影此时出声说道。
　　袁铭望向夕影，眼神越发疑惑，但夕影却没有在意，而是将一切娓娓道来：
　　“一切都要从明月宫建立说起，其实，在上古时代，出云界并没有魂修传承，直到数百万年前，明月宫祖师霜华真人意外发掘出一具尸骨残躯，其上没有半分生命气息，却不腐不败，且会将一切靠近者拉入幻境，当年霜华真人已成就大乘，却依旧毫无抵抗的被困在幻境之中，直至万年之后方才解脱。”
　　“仅是一具残躯，却能将大乘拉入幻境万年，难道说……”袁铭不敢置信的说道。
　　“根据霜华真人事后推断，这具残躯的主人，生前修为应该超越了鬼巫，达到了传说中的巫神之境，而其虽然陨落，但一生传承却都留在了尸身之上，霜华真人也是通过研究这具残躯的魂力运转之法，才最终创出了冥月诀，建立了明月宫，而此后明月宫的世代发展，无论是功法还是术法，也全都靠着研究残躯得来。”夕影将明月宫最大的秘密直接展露在了袁铭眼前。
　　袁铭听闻上古之秘，自是无比震惊。
　　夕影也给袁铭留足了缓冲的时间，等他接受了这些事实之后，才继续解释起来。
　　“当年，霜华真人将残躯主人尊为明月女神，其残躯也延续了此名，而在约三百万年前，明月宫时任宫主月影居士开创了新法，从残躯上取下了两块骨骼，将它们分别移植到了明月宫当时的圣子与圣女体内，他将这两块骨骼称为明月魂骨，移植后能够加深修士与明月女神残躯之间的联系，之后再辅以神图戏画之神通，在原本的骨骼上铭刻神图，便能借取到明月女神的力量。”
　　“能借取巫神的力量？如此强大的神通，不应该由修到鬼巫的明月宫主使用吗，为何会给圣子圣女？”袁铭惊讶之余，也有些许不解。
　　“这是因为，借取力量并非无代价的。你能借用的力量多少，与你骨骼上刻画的神图数量紧密相连。神图刻画得越多，借用的力量便越大，但同时，你也会逐渐被那残躯同化、侵蚀。若无法及时取下魂骨，移植者最终将成为残躯的一部分，为其提供复苏的养料。”夕影缓缓地摇了摇头。
　　“复苏？”袁铭的双眼瞪大。
　　“对，确实如此。在月影居士研发出秘法后，曾有几位圣子和圣女为了抗击强敌，过度借用了明月女神的力量，结果化为了残躯的养料，使得那残躯上增生了两块小指大小的血肉。因此，明月宫有一种猜测，认为只要提供足够的养料，已逝的明月女神或许有朝一日能再度复活。”夕影严肃地说道。
　　“那移植魂骨不是很危险吗？为何明月宫的人还在使用这种方法？他们就不怕明月女神真的复活吗？”袁铭的眉头紧锁，满是担忧。
　　“这个问题在明月宫高层之间也存在争议。但目前看来，至少需要法相巅峰的修士化为养料，才能让那残躯产生显著的变化。而且，只要不过度借用力量，及时将魂骨移植给下一任圣子圣女，隐患其实并不大。”夕影解释道。
　　“原来如此，你们的目的就是想借用魂骨，引来明月女神的力量，帮助自己突破吧？不过，等等，这些事应该是明月宫的绝密吧？你是怎么知道的？”袁铭若有所思地点点头，但随即又皱起了眉头。
　　“都是因为这个。”夕影说着，右手轻轻一翻，亮出了镇魂壶。
　　看到这熟悉的镇魂壶，袁铭的脑海中瞬间闪过一幕幕过往的画面。他眼中闪过一丝感慨，但仍然对夕影的意图感到困惑。
　　“你可听说过昙华之名？他是万余年前活跃的一位魂修，此壶便是他的本命灵宝，其中寄宿有他的一缕残魂本源，我突破命巫之后，将这缕本源炼化，从中得到了他的部分记忆，这些隐秘就是由此得来。”夕影没有卖关子。
　　“我听说过昙华这个人，不过，传言说他曾挑战过明月宫，但依你这么说，他应该是明月宫的一员才对。”袁铭点点头，回忆起了相关的情报。
　　“传言并不假，他当年本是明月宫圣子，但后来发生一事，导致他被迫叛逃，我获取的记忆中没有这段，也不知具体原因为何，只知道他在逃走时，从明月宫中偷走了月神三宝之一的月神佩，此后在出云闯荡多年，还参与过上一次界域大战。”夕影说道。
　　“哦，原来是这样，那他后来销声匿迹，应该是死在界域大战之中了吧。”袁铭猜测道。
　　“你猜的不错，他当年惨败于魔界的一位鬼巫之手，重伤不治，在逃回出云界后，没过多久便一命呜呼，尸体和本命灵宝镇魂壶都被他的弟子收走，此后辗转多年，他的那名弟子无意间闯入一处封闭的天地，动了将那片天地据为己有的心思，此后便长居下来，创立教派，为世人所惧，而他的名号，你应该很熟悉。”夕影大有深意的望向了袁铭。
　　“巫月神。”袁铭也很快说出了那个曾经困扰他许久的名字。
　　“再之后的事，你也都清楚了，镇魂壶最终落到了我手上，而我在得知一切后，也将此事告知了夏颉前辈，才有了今日联手之事。”夕影解释道。
　　夕影为袁铭解惑的同时，一旁的夏颉则施法掐诀，剥离起了魂骨。
　　只见他双掌一搓，两道亮白色灵光瞬间涌出，好似手套一般包裹了双掌。
　　接着，他右手微抬，昏迷倒地的戏状元瞬间飞起，整个人呈“大”字状地悬浮在半空。
　　夏颉上前一步，在戏状元头顶轻轻一拍，刹那间，戏状元体内的骨骼尽数亮起了显眼的白光，哪怕隔着衣衫和血肉，依旧清晰可见。
　　而在这之中，最引人注目的，当属戏状元右手小指。
　　在一片白光的衬托下，唯有这节小指前部的骨节，呈现出了如月色般的深蓝光彩，朦胧而又迷幻。



第一千零三十六章 棺中女
　　夏颉确认了魂骨的位置，右手一提，戏状元便主动将手伸到了他的面前。
　　紧接着，夏颉的神色严肃了起来，同样伸出双掌，一上一下隔空盖住戏状元右手。
　　他口中开始低声念诵着晦涩难懂的咒语，双掌间随即散发出亮白色的灵光，这灵光微微颤动着，仿佛有了生命。
　　紧接着，从夏颉的掌心处，两道细如丝线的灵光触须悄然钻出，精准地刺入戏状元的小指之中，瞬间紧绷如弦。
　　在袁铭和夕影紧张的注视下，夏颉小心翼翼地操控着双手，那截散发着深蓝色光彩的骨节，仿佛被某种神秘力量牵引着，逐渐从戏状元的身体中剥离出来。
　　时间缓缓流逝，一炷香的时间仿佛被拉得漫长无比。
　　终于，随着一声清脆的轻响，明月魂骨彻底脱离了戏状元的身体，悬浮在空中。
　　那魂骨晶莹剔透，宛如一块精心雕琢的玉石，尽管造型与寻常小指骨节无异，但其中蕴含的深邃蓝色光华，却透露出一种超凡脱俗的气息。
　　袁铭凝视着它，心中不禁涌起一股强烈的惊叹，这截骨节完美无瑕，宛如一件不应存在于世间的神物。
　　就在此时，袁铭内心突然涌起一股难以名状的贪念，他仿佛被那魂骨所吸引，想要将其据为己有。
　　但下一瞬间，他猛地惊醒，意识到自己情绪的异常，立刻捻起法诀，强迫自己静心凝神。
　　夕影和夏颉也似乎感受到了同样的诱惑，但他们都迅速调整了自己的心态。
　　夏颉不敢有丝毫耽搁，心念一动，一只早已准备好的玉盒凭空飞出，将明月魂骨小心翼翼地收入其中。
　　随着魂骨被收起，袁铭三人感觉心中的贪念如同潮水般退去，心中顿时轻松不少。
　　“明月女神的残躯蕴含着一种奇特的诱惑之力，我们强行剥离，只能自行调整心态来抵抗。”夏颉解释道。
　　袁铭点了点头，问道：“接下来我们该怎么做？”
　　“随我来。”
　　夏颉说着，便率先朝那扇木门飞去。
　　他停在门前，迅速打出数道法诀，木门上顿时光芒四溢，随后轰然开启，露出一条蜿蜒的玉石长廊。
　　袁铭目光微闪，心中涌起一丝疑惑。
　　夏颉似乎察觉到了他的疑惑，头也不回地解释道：“我当年来过此地，修炼的功法正是源自此地的主人——紫云上人留下的传承。”
　　袁铭恍然大悟，跟在夏颉身后，步入长廊。
　　长廊两侧，玉石墙壁散发着柔和的光芒，仿佛置身于一条通往仙境的通道。
　　“另外，如今你手中的偷天鼎，以及大自在天魔剑的残片，也是我在此地所得。”夏颉一边走，一边随口说道。
　　袁铭闻言，顿时惊讶不已，心中涌起浓浓的好奇。
　　他下意识散开神识，探寻起紫云天宫内里的情况。
　　夏颉并未阻拦，继续引领前行。
　　很快，他们便穿过了长廊，来到了一间宽敞的四方大殿之中。
　　大殿中央，一座复杂异常的空间法阵映入眼帘。
　　袁铭一眼望去，尽管他见识广博，但也只能依稀辨认出这座法阵的些许名堂。
　　而在法阵之上，一具仅有外皮包裹着骨骼的尸骸盘膝而坐，虽然看不清面目，但身上残破的衣衫却依稀透露出一种曾经的尊贵气息。
　　就在他们踏入大殿的瞬间，尸骸头顶的一口青铜大钟突然剧烈震动起来，发出沉闷而悠远的钟声。
　　与此同时，大殿地面开始涌现出大块黑紫色的斑痕，无数只阴魂鬼手从斑痕中钻出，争先恐后地钻入他们的身体，出现在他们的识海中，将他们的神魂紧紧攥住。
　　袁铭只觉得自己的神魂被一股巨大的力量不停拉扯，仿佛要被拽入无尽的深渊。
　　他拼命反抗，但无论如何都动弹不得，只能眼睁睁地看着自己不断向下坠落，意识也逐渐沉沦。
　　“叱！”
　　就在这时，夏颉的一声厉喝如惊雷般炸响在袁铭的耳边。
　　他浑身一震，神魂瞬间恢复清明。
　　低头望去，只见脚下的斑痕和鬼手已经消散无踪，刚刚那惊心动魄的一幕仿佛只是一场幻觉。
　　而在他前方，夏颉已经走到了那座空间法阵旁。
　　他抬手掐诀，那口悬浮在尸骸头顶的青铜大钟便缓缓飞到了他的手中。
　　“此宝名为落魂钟，曾为紫云上人所持。方才不过是它自发应敌，无人驾驭，因此威力不显，对你们的神魂并无大碍。”夏颉回首，淡淡解释。
　　袁铭点头，目光转向那座阵法，眼中露出疑惑：“此阵奥妙非凡，规格远超寻常七级阵法，夏颉前辈能否为晚辈解惑一二？”
　　夏颉微微一笑，道：“其实说来也简单，你之所以看不明了，只因这阵法的等阶，已然超越了七级。”
　　“八级阵法？那岂不是与明月女神残躯同级的神物？究竟是何人所布？”袁铭心中震惊不已，失声问道。
　　夏颉指向阵法中央那具尸骸，缓缓道：“自然是紫云上人亲手所布。”
　　袁铭望着那具尸骸，心中涌起一股难以言喻的震撼。
　　片刻后，他忽然想起一事，问道：“夏颉前辈，此地是否留有紫云上人的阵法传承？”
　　“我仅寻得操控此八级阵法的法门，其余传承则不知去向，或许早已散佚于世。”夏颉摇了摇头，遗憾道。
　　袁铭闻言，点了点头，不再多问。
　　“紫云上人或许只掌握了这道八级阵法的布置方法。他并非真正的阵法师，布置此阵，不过是为了借助其破开界面壁垒的能力，打开通往更高界面的通道，以求突破鬼巫巅峰，达到巫神之境。”夏颉却陷入了沉思，推测道。
　　“但他终究还是陨落于此……或许，这道阵法本身便存在着某些难以克服的问题。”袁铭皱眉，沉声道。
　　“或许吧。但我曾试验过，此阵确实能够破开出云界的界面壁垒，足以接引明月女神的力量。”夏颉闻言，沉思片刻，说道。
　　见夏颉神色笃定，袁铭心中的疑虑稍减。
　　然而，他仍不放心，趁夏颉着手准备催动法阵之际，悄悄向夕影传音问道：“夏颉真的可靠吗？”
　　“应是可信之人。我暗中调查过他，未发现他的负面情报。在出云界，他声望颇高，几位大乘对他也颇为认可。根据情报来看，他并无歹毒心思，所作所为皆是为了守护出云界。”夕影传音答道。
　　听了夕影的话，袁铭心中的疑虑稍减，暂且放下心来。
　　另一边，随着夏颉一道道法诀打出，沉寂的阵法缓缓复苏。
　　蔚蓝色的灵光从阵法中心扩散开来，无数碎片状的符文升腾到半空，在灵光的环绕下不断盘旋流转。
　　忽然，四周一亮，袁铭抬头望去，只见头顶的天花板已化作一片澄澈明净的天空。
　　若不是脚下依旧是大殿的地板，他几乎要以为自己已经走出了紫云天宫。
　　而在阵法中央，随着夏颉法诀一变，那些碎片状的符文瞬间团簇到一处，形成了一道直通天穹的巨大光柱。
　　紧接着，夏颉单手一竖，法诀一捻，装有魂骨的木盒顷刻飞出，“啪”的一声自动打开，其中的魂骨在一股柔和力量的牵引下，缓缓没入光柱之中。
　　只听“轰”地一声巨响，光柱底部瞬间爆发出一股猛烈的魂力气息。
　　这股气息沿着光柱顺流而上，直冲云霄，很快便穿透了虚空，抵达了遥不可及的彼端。
　　“嗯？”
　　明月宫望月崖之巅，明月宫主的目光中闪过一丝诧异。
　　她凝望着面前的月桂树，只见树上流转着淡淡的光芒，仿佛有一股朦胧的力量正悄然飞泻而出，融入无尽的虚空之中。
　　她的眉头轻皱，心中涌起一股莫名的感觉。
　　她轻掐法决，缓缓走向月桂树。
　　就在即将触及树身的那一刻，月桂树的表面竟似水面般荡起阵阵波纹，仿佛为她敞开了一扇通往另一个世界的门户。
　　她毫不犹豫地走了进去。
　　随着一阵空间的扭转与变换，明月宫主来到了一个寒气逼人的密室。
　　密室内摆放着一只晶莹剔透的水晶玉棺，棺中躺着一位美貌绝伦的女子。
　　她仅有独手单足，但肌肤胜雪，眉眼如画，身姿曼妙，仿佛世间一切美好的事物都凝聚在了她的身上。
　　任何人见到她，都会被她的美貌所俘获，只觉得任何语言都无法形容她的美丽。
　　此刻，玉棺上闪烁着微弱的光芒，无形的力量从中源源不断地流出，沿着某种未知的轨迹，奔向外界，最终汇入虚空之中。
　　明月宫主站在远处，望着棺中的女子，神色凝重。
　　她本体此刻正坐镇于归墟之地，留在此地的仅是一道分身，神通有限。
　　尽管如此，她仍能感受到那股力量的强大与不寻常。
　　“竟然需要引动明月女神之力，圣女那边，莫非遭遇了七级妖兽的围攻？”她低声呢喃，心中满是担忧。
　　但她也明白，自己此刻能做的，唯有静观其变，猜测着戏状元现在的处境。



第一千零三十七章 背后之人
　　与此同时，在紫云天宫中。
　　在经过短暂的等待后，来自明月女神残躯的魂力从天而降，犹如瀑布般沿着阵法中央的光柱倾泻而下。
　　这股魂力纯净至极，没有半点杂质，其品质之高，甚至可以与最为纯粹的月华之力相提并论。
　　夏颉和夕影二人见状，没有丝毫迟疑，当即运转功法，开始吸纳这股涌现的魂力。
　　他们的身上，魂修的气息飞速提升，即便是已经达到命巫巅峰的夏颉，识海中的魂力也在这一刻再度增长，朝着更深的层级迈进。
　　袁铭站在一旁为他们护法，虽然他没有主动吸收这股魂力，但仍有部分魂力融入了他的身体。
　　在这股魂力的作用下，他的识海变得前所未有的清明，神魂强度也在稳步提升。
　　令人意外的是，明月女神的魂力似乎与寻常魂力有着本质的不同。
　　在这股魂力的影响下，不仅仅是他们三人，就连袁铭身上所携带的诸多灵宝也受到了影响，开始主动吸纳起这股魂力，力量隐隐有了增强的迹象。
　　而在这其中，最为引人注目的，当属修罗宫。
　　如果说其他灵宝吸纳魂力的速度是细流潺潺，那么修罗宫吞噬的速度便可以用洪水倾泻来形容。
　　它对明月女神魂力的吸纳数量，竟然堪比夕影与夏颉二人之和。
　　幸好明月女神的魂力无穷无尽，涌来的速度也远超想象，否则，修罗宫的吸纳或许还会影响到夕影和夏颉二人。
　　袁铭也正是看到了这一点，才没有阻止修罗宫继续吸纳魂力。
　　随着魂力的不断涌入，修罗宫中的世界之树也发生了惊人的变化。
　　之前，袁铭虽然将世界之树移植到了修罗宫中，强行将两者结合在一起，但实际上，两者之间始终存在着一种难以言喻的排斥感。
　　然而现在，袁铭能够清晰地感受到，这种排斥感正在以惊人的速度消融。
　　世界之树正在逐渐与修罗宫融为一体，这种融合并非仅仅是表面上的根须盘结、枝叶填充，而是深入到了两者的本质之中。
　　与此同时，袁铭那世界之树的分身也被悄然引出，与修罗宫中的世界之树开始了奇特的融合。
　　两者虽然本源相同，但各自的成长轨迹却大相径庭，这种差异并未阻碍它们的融合，反而让这一过程比预期还要迅速。
　　仅仅几个呼吸间，它们便如水乳交融，再也无法区分彼此。
　　融合仍在继续，而世界之树此刻仿佛一颗巨大的心脏，在修罗宫中砰砰跳动。
　　每一次心跳，都伴随着修罗宫的微微颤动，仿佛整个空间都在与之共鸣。
　　更为神奇的是，随着每一次心跳，都有一股庞大的天地灵气被吸引而来，它们如同被心脏泵出的血液，源源不断地注入修罗宫中，为其注入了新的生机与力量。
　　在天地灵气的滋养下，修罗宫的力量以惊人的速度增长着，与三界仙舟之间的差距也在迅速缩小。
　　似乎用不了多久，它便能与三界仙舟平分秋色，甚至超越之。
　　而在紫云天宫中，三人对明月女神魂力的吸收仍在继续，但出云界这边，明月宫主却开始感到一丝不安。
　　她凝视着那不断流逝的魂力，心中涌起一股难以言喻的惊疑。
　　“不对劲，圣女她即便再如何借用力量，也不可能抽取到如此庞大的量。按照以往的规律，她早就该被这股力量侵蚀，化为养料了。”明月宫主的脸色渐渐凝重。
　　于是，她毫不犹豫地掐动法诀，将声音远远传了出去：“立刻开启护宗大阵，封锁宗门附近空间！”
　　她的声音在明月宫中回荡，如同惊雷般震得众弟子一片茫然。
　　负责坐镇护宗大阵的长老也心中一紧，虽不知具体发生了什么，但还是立刻遵照明月宫主的命令，催动了护宗大阵。
　　片刻之后，一道耀眼的月白色光幕自地而起，将明月宫完全笼罩其中。
　　这道大阵如同一道坚不可摧的屏障，将内外空间彻底隔离，整片虚空都被牢牢锁死。
　　在这阵法范围内，一切空间术法都将失去效用，如同被禁锢的鸟儿，无法展翅飞翔。
　　明月宫的护宗大阵经历代大乘宫主的加固与完善，即便是在七级阵法中，也堪称顶尖之列。
　　然而当大阵张开后，明月宫主的面色却并未因此缓和。
　　因为在她面前，那明月女神的魂力仿佛根本不受护宗大阵的影响，依旧如涓涓细流般源源不断地被抽取到虚空之中。
　　虽然速度比先前慢了不到半成，但这样的损失对于明月宫而言，依然是难以承受的。
　　“能够无视我明月宫护宗大阵的影响，还对明月女神尸身有着如此深刻的了解，这背后之人究竟是谁？”明月宫主眉头紧锁，念头急转，却完全摸不着头绪。
　　……
　　半个时辰后，紫云天宫之内，明月女神的魂力如涓涓溪流，悄然滋养着袁铭三人。
　　夕影的魂力在这股滋养下，已然触及命巫之巅，距离鬼巫之境仅有一步之遥。
　　只是这一步之遥，却像是横亘在前的万丈深渊，仅凭魂力的提升，难以轻易跨越。
　　袁铭同样受益匪浅，他的魂力在不知不觉间，已攀升至命巫中期，那曾被他忽视的修为，如今也在稳步上升。
　　而最为惊人的，莫过于那吸纳了海量魂力的修罗宫。
　　它的力量早已超越三界仙舟，甚至更胜一筹，无论是撕裂界面的威能，还是自身的坚固程度，都达到了前所未有的高度。
　　尤为重要的是，袁铭的世界之树分身与修罗宫的融合，让他的分魂在提升中逐渐转化为修罗宫的器灵。
　　虽然这器灵没有羲和子与空那般灵动聪慧，但它与袁铭心意相通，只需一个念头，便能操控自如，远超寻常器灵。
　　三人吸纳的魂力数量之庞大，难以想象。
　　明月女神的魂力却仿佛无穷无尽，源源不断地涌入，似乎永无止境。
　　正当袁铭与夕影沉浸在这股力量的滋养中时，他们却渐渐感到不适。
　　识海中传来阵阵莫名的胀痛，仿佛已经达到了极限。
　　就在这时，周围的气氛骤然一变。
　　头顶的天空瞬间阴沉下来，一股寒意凭空而生，让袁铭和夕影不禁打了个寒颤。
　　紧接着，一声震天动地的巨响从头顶传来，两人顿时感觉气血翻涌，通体生寒，心中更是如同压上了一块巨石，负面情绪如潮水般涌出。
　　抬头望去，只见一轮苍灰色的圆月凭空出现，仅仅一瞬，便化作一片无边无际的灰色阴云，笼罩在三人上空，呼啸之声不绝于耳。
　　“是阴月魂劫！”夕影目光一凝，低声惊呼。
　　显然，这是夏颉前辈即将突破鬼巫的征兆。
　　袁铭神色一紧，立刻停止吸纳魂力，与夕影一同抽身远离。
　　只见阴云之上，一道道阴雷闪动跳跃，虽不刺眼，却给人一种惊心动魄之感。
　　云层深处，沉闷而哀伤的巨响不断传出，仿佛古钟长鸣。
　　四周的阴风骤然刮起，凛冽刺骨，地面上很快便覆盖了一层浅灰色的冰霜。
　　在这风意笼罩下，夏颉端坐在大阵旁，体表的血气迅速消退，面色惨白如纸，仿佛一具死尸。
　　就在众人以为夏颉即将被这股寒意吞噬时，他额头突然亮起光芒，神魂从识海中跃出。
　　只见他双掌一拍，一股强大的魂力波动扩散开来，将四周的阴风隔绝。
　　就在这时，云层中的阴雷突然大作，一根根电弧从空中坠下，起初还稀疏错落，但转眼间便如同暴雨倾盆，密集如帘。
　　同时，四周的阴风也变得更加猛烈，仿佛要将夏颉彻底湮灭。
　　而在这风雷交加之际，又有团团阴火自云层中落下。
　　袁铭只是远远望了一眼，便感到识海中仿佛有火焰燃起，灼烧之痛传遍全身。
　　夏颉却丝毫不惧。
　　他右手指天，以魂力凝聚成一柄巨剑，将落下的阴雷一一劈散，左手并掌成堤，将阴风隔绝在外。
　　接着，他又念诵一阵法咒，张口猛吸，竟将那些阴火吞入腹中。
　　虽然他的神魂腹部火光莹亮，但却并未受到任何伤害。
　　时光如流水般缓缓流逝，自那阴云深处涌出的劫难却未有丝毫停歇，反而在不断加剧，化作幽水、冥音等诸多诡异景象，看得袁铭心头寒意四溢，不禁为夏颉捏了一把冷汗。
　　夏颉却似早有准备，无论何种劫难降临，他总能应对自如，甚至流露出几分游刃有余的姿态。
　　不知过了多久，天空中那汹涌的阴云突然开始收缩，再度凝聚成一轮皎洁的圆月。
　　与此同时，阴雷、寒风等诸般劫难也瞬间消散，仿佛从未出现过一般。
　　在月色的映衬下，夏颉的神魂缓缓升起，魂躯上涌现出璀璨夺目的光华，这些光华逐渐凝聚成一道神轮光圈，宛如一道坚不可摧的屏障，将他的神魂紧紧笼罩。
　　当夏颉的神魂与那轮圆月重合的一刹，一股磅礴的气浪猛然四散而出，那轮苍灰色的圆月瞬间消散无踪。
　　此时，天空中唯有夏颉的神魂高悬，光华万千，宛如夜空中第二个月亮般璀璨夺目。



第一千零三十八章 猜测
　　片刻之后，夏颉的神魂重新回归肉身，袁铭和夕影也飞掠而来，齐齐向夏颉一礼。
　　“恭喜前辈晋升鬼巫之境。”
　　“不必多礼。”夏颉微微一笑，并未流露出丝毫自得之色。
　　他微微抬手，无形的魂力便将袁铭二人轻轻托起。
　　此时的夏颉，气息与先前截然不同，双目中更是流转着璀璨的光芒。
　　袁铭与他对视一眼，只觉双目刺痛，几乎要落下泪来。
　　与此同时，袁铭还感觉到自己的魂力正在不断流失，心中涌起一股莫名的惊惧。
　　仿佛四周潜伏着某种未知的危险，正紧紧地盯着他，寻找着一击毙命的破绽。
　　夕影似乎也感受到了同样的压力，夏颉见状并未多言，只是眼中光芒稍淡。
　　顿时，袁铭和夕影便感觉压力骤减，轻松了不少。
　　袁铭这才恍然大悟，原来刚刚那种压迫感，竟是夏颉进阶鬼巫后形成的魂域效果。
　　“明月女神的力量还未完全耗尽，我还要继续吸收。但你们实力尚浅，积累也不足，能提升到这个地步已是极限。再待下去恐怕会有失控的风险，你们先在紫云天宫之外等候吧。”夏颉开口说道。
　　袁铭和夕影并未反驳，他们刚刚也感受到了自己的极限。
　　此时，夏颉望向夕影，双目中光芒一闪。
　　他抬手一点，夕影身上顿时冒出一道灰烟，消散在空气中。
　　“你身上的言灵咒我已经解开，明月宫那边不会怀疑到你。至于戏状元她们，我会处理一番，修改她们的记忆，你也不必担忧。”夏颉说道。
　　夕影闻言，当即向夏颉道谢。
　　“前辈是打算借此机会冲击巫神之境吗？”袁铭略一迟疑，开口问道。
　　“不错。界域大战近在眼前，魔族实力强横，就算我们多了一两位鬼巫，仍是力量悬殊，胜算渺茫。唯有成就巫神，才能彻底扭转战局，击溃魔族。”夏颉神色一肃。
　　“此举是否太过冒险？前辈刚刚突破鬼巫，积累尚浅，仅凭明月女神之力，恐怕……”袁铭面露担忧之色。
　　“天下间从无绝对的胜算，我深知此举成功希望渺茫，但只要希望不是零，便值得一试。若此刻退缩，日后恐怕会悔恨不已。”夏颉轻轻摇头，眼神中透露出坚定与决绝。
　　“前辈，何须如此冒险？即使不去尝试，保留实力，日后与魔族对战，也并非毫无胜算。一旦失败，不仅前功尽弃，还可能一切回到原点。”袁铭叹息，眼中流露出担忧。
　　“最坏的结果，不过是现状维持不变。何况，你与夕影皆因此事修为精进，无论成败，都非徒劳。战事一起，生灵涂炭，若我能以一己之力，为出云搏得一线生机，这账，实在划算。”夏颉大笑，挥手间，一股力量将袁铭与夕影送出紫云天宫。
　　两人站在不远处，望着紫云天宫，相视一眼，眼中既有无奈，又带着对夏颉的敬佩。
　　就在这时，紫云天宫深处，一股黑色光芒骤然爆发，从缝隙中汹涌而出。
　　外界的天空瞬间变得阴沉，滚滚阴气仿佛要压垮山脉中的紫光。
　　惊人的气息波动瞬间传遍整个问天秘境，仿佛有某种恐怖的力量正在觉醒。
　　“这动静……未免太大了吧。”袁铭惊讶道。
　　“夏颉前辈刚刚进阶鬼巫，对这股力量的掌握尚不熟练。如今全力吸纳明月女神之力，恐怕已有些难以控制。”夕影面色凝重，担忧之情溢于言表。
　　“不行，这样下去，必定引来其他人的注意。若是其他界域的人还好说，若是七级妖兽也被吸引过来，势必会对前辈造成影响。我们不能就这样离开。”袁铭眉头紧锁道。
　　“你说得对，以你我如今的实力，虽然不能将他们击退，但至少可以拖延一段时间。”夕影点头赞同。
　　袁铭点头间，突然神色一变，抬手间，修罗宫凭空出现。
　　“怎么了？”夕影立刻问道。
　　“入道丹即将炼成，我得去看看情况。你守在外面，若有危险，直接进入修罗宫，即便是七级妖兽也攻不进来。”袁铭语速飞快，神情紧张。
　　言罢，他身形一闪，便飞入修罗宫中，留下夕影在外守护。
　　……
　　天煞火域，炽热的火焰在空中舞动，仿佛连空气都因此变得扭曲。
　　游天火凤展翅飞翔，火焰般的羽毛在阳光下熠熠生辉，她轻盈地回到了与青鸾约定的汇合之地。
　　不一会儿，远处狂风骤起，卷起一片尘土。
　　游天火凤定睛望去，只见青鸾裹挟着旋风疾驰而来，它的身后，一片庞大的黑云翻滚着，散发出强烈的妖气，令人不寒而栗。
　　青鸾飞至游天火凤身边，疑惑地问道：“怎么就你一个人回来了？其他妖兽呢？”
　　游天火凤轻叹一声，无奈地摇了摇头：“别提了，那些老顽固对我的提议嗤之以鼻，根本不愿意加入我们。”
　　此时，黑云之中突然传出一声低吼，随即，一头狰狞的巨兽从中走出。
　　它身如山羊，四足却是尖锐的利爪，头顶着两只锋锐的骨角，虽然面部没有眼鼻，但那张血盆大口却足以让人胆寒。
　　而在它的腋下及胸口处，又生着一张凶恶的人脸，眼神锐利如刀，口中仿佛还残留着猎物的血肉。
　　“饕餮，想不到你竟肯来助我们一臂之力。”游天火凤看着眼前的巨兽，眼中闪过一丝惊讶。
　　“那些掠夺者每次降临，都害得我少了一大批美食，这次我定要给他们一个狠狠的教训。不过，事先说好，那些掠夺者的尸体得归我，否则一切免谈。”饕餮哼了一声道。
　　游天火凤与青鸾对视一眼，都明白饕餮的脾气，于是游天火凤点头答应：“尸体对我们无用，你尽管拿去便是。”
　　三兽刚刚达成合作，突然，一股强大的气息自远处扫来，令它们心头一紧。
　　它们纷纷扭头，朝着紫色山脉的方向望去。
　　只见山脉之上，紫气缭绕，仿佛有什么异变正在发生。
　　“有人突破了？但气息不是妖劫……是那些外来者！”游天火凤的神色瞬间变得凝重起来。
　　饕餮却笑了起来，眼中闪烁着贪婪的光芒：“怕什么，我们三个联手，还怕一个刚入大乘的修士不成！说起来，我还没尝过大乘修士的滋味，今日倒是可以开开眼界了。”
　　青鸾也点了点头，眼中闪过一丝寒芒：“饕餮说得没错，我们本来就是要围猎这些入侵者。如今他们气息外泄，暴露了位置，倒也算是省去了我们一番功夫。现在就动身吧，不要耽搁太久，以免生变。”
　　游天火凤和饕餮也没有异议，下一刻，三兽便同时腾空而起，朝着紫色山脉的方向疾飞而去。
　　……
　　在一片昏暗的山谷中，两名修士突然冲天而起，目光锐利地投向远处的紫色山脉。
　　“这是鬼巫的气息？怎会如此磅礴？”那位身披黑底血纹甲胄的壮汉疑惑地自语。
　　他浑身气血如同沸腾的熔岩，澎湃汹涌，仿佛一轮烈日悬挂在天际，至阳至刚的气息四溢。
　　其脚下，两道烈阳金芒如同两道闪电，划破虚空，显然他并非借助法力，而是凭借自身的强横修为踏足这片天地。
　　而站在他身旁的，正是苏无。
　　此刻的他，伤势已然痊愈，浑身法力气息犹如海浪般澎湃汹涌，竟已达到了大乘之境，举手投足间都透露出一种难以言喻的威严。
　　“这股气息的确古怪，而且还在不断增强，莫非是有人在此地得到了某种逆天的机缘？”苏无眉头微皱，目光中闪烁着疑惑。
　　黑甲大汉嘿嘿一笑，眼中闪烁着好奇与期待：“猜来猜去也是无用，不如我们亲自过去看看，一探究竟。”
　　苏无闻言，目光微微闪烁，犹豫地看了眼脚下。
　　但片刻之后，他似乎也下定了决心，点了点头：“山谷内的情况目前还算稳定，你我暂离片刻也不会影响大局。这道气息的确古怪，动静如此之大，若是不去探查一番，反而容易生出变故。”
　　……
　　修罗宫内，火光映照，一片辉煌。
　　袁铭步入店小三所在的殿堂，瞬间感受到一股炽热的火浪扑面而来。
　　只见殿中，火焰如织，宛如一条火龙在周天玲珑鼎周围翻飞，营造出一种庄严而神秘的气氛。
　　店小三此刻正悬浮在半空中，双眼紧盯着那口玲珑鼎，神情专注至极，即便是袁铭的到来，也未能使他分心片刻。
　　袁铭见状，心知此刻不宜打扰，于是将目光投向不远处静静站立的空，问道：“情况如何？你唤我来，可是有需要我帮忙的地方？”
　　“不是，你只需在此等候片刻。待入道丹炼成出鼎之际，会有大道气息逸散而出，你趁机吸收，对你突破大乘境界亦有益处。”空并未回头，只是淡淡地答道。
　　袁铭闻言，心中了然，便不再多问，默默退到一旁。
　　时间缓缓流逝，并未过去太久，大约两柱香的功夫后，袁铭便见空抬手掐诀，开始施展奉天秘术。
　　随着一股股愿力源源不断地注入周天玲珑鼎中，虚空中仿佛传来了朦胧的诵经之声，令袁铭也不由得紧张地捏紧了拳头。



第一千零三十九章 击杀
　　就在此刻，周天玲珑鼎中突然爆发出璀璨夺目的七彩灵光，一股沁人心脾的药香瞬间弥漫整个空间。
　　那灵光中散发出的玄妙气息扑面而来，令袁铭精神一振，脑海中仿佛闪现出对五行大道的诸多深刻感悟。
　　他不敢有丝毫耽搁，立刻盘膝坐下，开始参悟这些玄妙气息。
　　不知过了多久，当那缕缕玄妙气息渐渐消散时，袁铭才缓缓睁开眼睛。
　　他刚欲起身，便见店小三双手捧着一只玉盒，满面喜色地走到他的面前。
　　“幸不辱命！”店小三兴奋地说道。
　　袁铭接过玉盒，神识一扫，只见盒中躺着一枚七色灵光的滚圆灵丹。
　　那灵丹上光芒流转不定，如同虹霞交织，散发着玄妙非凡的气息。
　　袁铭心中一喜，将玉盒小心收起。
　　起身时，他才发现羲和子竟也在此地。她手中托着一支青竹木簪，正微笑着看向他。
　　“你要的清净簪已经炼好了。”羲和子说着，轻轻一挥手，那支青竹木簪便飘然飞到袁铭面前。
　　袁铭仔细打量这支木簪，只见它造型古朴简约，簪头雕着盘龙衔珠的图案，虽无过多装饰，却自有一种清雅之美。
　　显然，羲和子在炼制时考虑到了袁铭的喜好和气质。
　　双喜临门，袁铭心中愈发欢喜。
　　然而，想到外界正在发生的种种情况，他暂时压下心中的喜悦，向店小三和羲和子分别道谢一番后，便将入道丹和清净簪小心收起。
　　此时此刻，并非尝试突破大乘境界的最佳时机。他打算等夏颉那边有了结果之后，再择机尝试突破也不迟。
　　……
　　数日后，紫云天宫的威势如同破晓前的朝阳，逐渐攀升至巅峰。
　　它所释放的气息，早已不再局限于紫色山脉，而是如波涛般汹涌，向无尽的远方蔓延而去。
　　天空仿佛被一层厚重的夜幕笼罩，星光与月光皆被吞噬，唯有山脉中的紫色幽光，如萤火虫般闪烁，为这黑暗的世界增添了一抹神秘的色彩。
　　山石树木在紫色光芒的映照下，显得如梦似幻，恍若置身于另一个维度。
　　宁静的氛围突然被打破，伴随着数声震耳欲聋的暴响，青鸾三妖如狂风骤雨般疾驰而来。
　　它们目光锐利，一眼便锁定了紫云天宫的所在，彼此对视一眼，无需多言，便齐齐发起了猛烈的攻势。
　　霎时间，天空仿佛被点燃，火雨倾盆而下，狂风怒吼，席卷一切。
　　饕餮更是张开巨口，喷出一道墨绿色的光束，犹如巨龙吐息，直扑紫云天宫。
　　在不远处的一处隐秘之地，袁铭和夕影隐匿身形，静静地观望着这一切。
　　夕影的眉头紧锁，轻声呢喃道：“三头七级妖兽，果然棘手。”
　　袁铭却显得颇为镇定，微微一笑，道：“无妨，正好试试修罗宫如今的威力。”
　　话音未落，他抬手一指，只见一座银白色的宫殿瞬间出现在他身后，散发着璀璨的光芒。紧接着，宫殿融入虚空之中，消失得无影无踪。
　　三妖的攻击如狂风暴雨般袭来，但紫云天宫外却仿佛有一层无形的屏障，将所有的攻击都吞噬了进去。
　　攻击落在屏障之上，犹如泥牛入海，消失得无影无踪。
　　三妖大惊失色，它们再次发动攻击，但结果依旧如此。
　　“这是什么神通？竟能扭曲虚空，同时吞下我们三人的攻击？”游天火凤惊疑不定地道。
　　青鸾作为对空间之力有所了解的妖兽，略一思索便猜到了真相：“这不是神通，而是外力所致。它扭曲了紫云天宫外的空间，我们的攻击并未落空，只是被挪移到了别处。”
　　“此法该如何破解？”饕餮不耐烦地催促道。
　　青鸾深吸一口气，道：“简单，它挡得住从内而外的攻击，反过来却不可能。待我绕开这道屏障，从内部为你们打开通路！”
　　说罢，青鸾张口一吐，一道青色灵光瞬间包裹了她的身体。
　　她身形一闪，便遁入了虚空之中。
　　下一刻，她却突然出现在了一处陌生的大殿之中。
　　四周的景象让她感到惊讶，但更让她震惊的是，袁铭和夕影竟然同时出现在了她的面前。
　　“是你们！”
　　青鸾惊呼一声，随即便扇动翅膀，狂风骤起，无尽的青色飓风呼啸而来。
　　但袁铭只是抬手一点，身前虚空便荡起层层波澜。
　　飓风呼啸而至，却如同撞上了一堵无形的墙壁，接连在袁铭眼前暴开。
　　青鸾冷笑一声，眼中却闪过一丝畏惧。
　　她深知自己遇到了劲敌，但此刻已没有退路。
　　她体表长羽一展，无数青光倒卷而出，形成了一个庞大的飓风灵域。
　　接着，她左足上的道印亮起，灵域中万千风卷呼啸而生，下一瞬便同她足爪一道撕裂了虚空，直接出现在了袁铭的头顶。
　　利足一挥而下，五爪上青光暴起，形成了五道通天彻地的风刃。
　　同时，万千风卷也一同袭来，袁铭和夕影避无可避，直接被风刃撕成了碎片。
　　然而青鸾却感到一股强烈的不安。
　　果不其然，下一刻，她头顶赤色光芒一闪，羲和碑凭空而现。
　　幻日真意全力催发，那光芒犹如烈日当空，朝青鸾狠狠砸去。
　　青鸾心头一惊，本能地想要躲闪，但瞬间感到四周的空间如凝固的琥珀，无形的墙壁从四面八方挤压而来，力量之强大，令人窒息。
　　她挣扎无果，直接被这股力量禁锢在了原地，动弹不得。
　　紧接着，一声震耳欲聋的巨响震彻天地，羲和碑如同天外来物，以雷霆万钧之势砸向青鸾。
　　仅一击，便见青鸾眼中光芒黯淡，口中鲜血狂喷，浑身骨骼在重击下发出令人心悸的噼啪脆响，不知有多少已经断裂。
　　青鸾虽身为七级妖兽，但她的实力并不侧重于肉身，此刻正面承受如此重击，实力瞬间锐减七成，连那强大的灵域也开始摇摇欲坠，显露出溃散的征兆。
　　与此同时，袁铭与夕影再度现身，居高临下俯视着青鸾。
　　刚刚被撕碎的不过是夕影精心布置的幻象，此刻见到青鸾重伤，他们自然不会放过这千载难逢的机会，立刻联手发起了致命一击。
　　袁铭周身光芒闪烁，一道七色漩涡骤然浮现，他催动混元灵域，如同巨大的穹顶，将青鸾笼罩其中。
　　而夕影则轻点眉心，施展出大千梦界，令青鸾陷入短暂的迷茫。待她清醒时，袁铭的混元灵域已逼近头顶。
　　青鸾仰天长啸，拼尽全力从口中喷出一道蕴含着精血的青色洪流，同时调动全身妖力，操控着飓风灵域奋力抵抗。
　　她还试图从四周吸收天地灵气以修补伤势，但此刻，周围的天地灵气仿佛被一股神秘力量所禁锢，任凭她如何催动神通，也无法将其吸入体内。
　　在青鸾的拼命抵抗下，半残的飓风灵域与混元灵域在半空中激烈碰撞，一时间竟难分伯仲。
　　由于得不到天地灵气的补充，青鸾的伤势愈发严重，仅仅数息之间，青色光柱便因力量耗尽而消散，飓风灵域也随之破碎，化为无形。
　　青鸾身受重伤，已无力再战，只能眼睁睁地看着混元灵域将自己笼罩其中。
　　在七色漩涡的不断旋转下，她带着满腔不甘与怨恨，渐渐失去了生机。
　　很快，混元灵域将青鸾彻底吞噬，她所掌握的道印神通尽归袁铭所有。
　　其中最为强大的一招名为撕天凤爪的大道神通，正是青鸾之前施展出、撕碎袁铭幻象的绝技。
　　这一神通具有极为强大的破空之力，被袁铭吞噬后，使得他混元道印的威力大幅提升。
　　修罗宫外，游天火凤与饕餮原本还在等待青鸾从内部为它们打开通路，然而当青鸾陨落时，它们同时感到一阵心悸，仿佛失去了什么重要之物。
　　“青鸾死了？这怎么可能！”饕餮失声惊呼，眼中满是不可置信。
　　在此之前，它们曾在彼此身上留下一道印记，以便随时感应对方的位置。
　　虽然此刻它们并未见到青鸾的踪迹，但理应能感应到她的存在。
　　然而现在，那道印记却突然消失，意味着青鸾已经遭遇不测。
　　游天火凤面色凝重地望向修罗宫深处：“不对劲，青鸾拥有空间神通，就算遇到危险，也不至于连逃都逃不出来。此地必有古怪，仅凭你我二人之力，恐怕难以应对。”
　　就在她话音未落之际，她身边的虚空突然波动起来，十几根粗壮的树根凭空出现，如同巨蟒一般将她紧紧缠住，直接拖入了修罗宫的深处。
　　饕餮见状，面色大变，冷汗直流，再也不敢停留片刻，转身便逃。
　　一炷香的时间匆匆而过，袁铭与夕影的身影缓缓从修罗宫的阴影中走出。
　　两人的面容都显得有些疲惫，衣物上沾染了尘土与战斗的痕迹，显得颇为狼狈。
　　袁铭的手中紧握着一具已经失去生机的躯体，正是游天火凤。
　　从这场激烈的交锋中不难看出，他们虽然狼狈，但终究还是险胜了一筹。
　　“饕餮那家伙，跑得倒是快。”袁铭的目光在四周扫过，不见饕餮的踪影，眼中闪过一丝惋惜。
　　夕影瞥了他一眼，淡淡地道：“知足吧，若非有修罗宫这处神秘之地相助，你我二人又怎能顺利击杀青鸾与游天火凤？这已经是极好的结果了。”



第一千零四十章 混沌道果
　　袁铭闻言，轻轻一笑，随后将手掌按在游天火凤的尸体上。
　　只见他的手掌中光芒闪烁，游天火凤的大道神通以及其他的道印，如同被一股无形的力量牵引，缓缓流入袁铭的体内。
　　游天火凤的大道神通名为“炎神杀”，此招一出，每一道火焰神通都能产生惊天动地的爆炸，威力足以撕裂虚空。
　　在与游天火凤的交手中，袁铭曾深受其害，但此刻，当他将这一神通彻底吸收并领悟之后，却发现它还有第二种用法。
　　他可以将“炎神杀”制造出的火焰提前注入到那些蕴藏着灵力的物体之中，随后只需心念一动，便可在任何时刻引爆这些火焰。
　　而且，这件物体中蕴藏的灵力越是充沛，最终爆炸的威力也就越是强大，甚至能够超越“炎神杀”本身所施展出的威力。
　　随着游天火凤的神通被袁铭彻底吞噬，他的气息也逐渐恢复平稳。
　　他正欲与夕影交谈几句，却突然感到一股强烈的波动从体内涌起，法力在经脉中剧烈激荡，仿佛即将冲破他的身体。
　　还未等袁铭做出什么反应，便只觉体内的法力如同被狂风骤雨席卷，猛然间激荡四溢，不受他意志的约束，直接向着大乘期的壁垒发起了猛烈的冲击。
　　袁铭脸色骤变，他急忙调动全身法力，试图稳住这狂暴的力量。
　　然而一切努力都如同泥牛入海，法力依旧如同失控的洪水，汹涌澎湃，向着那高不可攀的关口疾驰而去。
　　“既然无法阻挡，那就顺应天意，全力以赴吧！”
　　袁铭眼中闪过一丝决绝，他不再试图束缚这股力量，反而调动起全部的意志，催动法力，向那大乘期的门槛发起了冲锋。
　　他取出一枚入道丹，毫不犹豫地仰首吞入腹中，开始全力炼化药力，辅助法力突破。
　　丹药入腹，瞬间化为一股暖流，自丹田处升腾而起，热度逐渐攀升，如同烈火在燃烧，似乎要将他全身的血液都点燃。
　　多年的积累，在这一刻如同春雪消融，化为他蜕变的养分。
　　当他感觉自己仿佛置身于熊熊烈火之中，即将被焚烧殆尽之时，体内的法力开始发生了质的变化。
　　一刹那，袁铭只觉得自己的身体轻飘飘的，仿佛挣脱了肉身的束缚，与天地间的五行法力融为一体。
　　五行法力如同细雨般浸润着他的肉身，与血肉交织在一起，形成了一种奇妙的联系。
　　这种感觉既陌生又熟悉，袁铭心中明了，这正是他期待已久的五行不灭体的征兆。
　　在这一刻，他的肉身完成了高层次的蜕变，在法力的滋养下，达到了不死不灭的境界。
　　与那些依赖强大生命力重生的体修不同，袁铭的五行不灭体是以天地间的五行灵力为养料。
　　只要灵力不断供给，他的肉体便能不断重生。
　　袁铭心中大喜，感受着灵与肉的融合，感觉到了前所未有的轻快之感。
　　就在此刻，袁铭的头顶之上，风云骤变，狂风如刀割般呼啸。
　　原本明亮的天穹，以惊人的速度被一层遮蔽百里的乌云所吞噬，这乌云浓郁而深沉，内部青紫色的光芒不时闪烁，宛如雷霆风暴即将爆发的前兆。
　　乌云之下，虚空仿佛被无形的重压所笼罩，连空气都显得滞重，仿佛凝固了一般，让人几乎喘不过气来。
　　袁铭抬头仰望那翻滚的云层，只见乌云层层流动，形成了一道道壮观的环形云圈，这些云圈层层叠叠，向中心聚拢，最终在最深处凝聚成了一座深邃而黑暗的雷池。
　　“这便是传说中的五行雷劫吗？与木道人描述的似乎有所不同。”袁铭心中虽疑惑，但更多的却是坚定与决然。
　　话音未落，一声沉闷的雷鸣从云层深处传来，如同远古巨兽的怒吼，令人心神震撼。
　　紧接着，那黑色的雷池中，青、赤、黄、金、蓝五色光芒相继亮起，一座散发着远古气息的雷刑大阵在雷池中央浮现，猛地闪烁出耀眼的青光。
　　“木刑劫雷。”袁铭心中暗自念道。
　　只见一道缠绕着无数电丝的青光雷柱，如同从天而降的神罚，撕裂虚空，笔直地朝袁铭轰击而来。
　　就在此刻，袁铭体内的五行道果却突然自行运转起来，释放出一种跃跃欲试的战意，仿佛在迎接这场挑战。
　　袁铭傲然一笑，没有选择逃避，而是全力催动五行道果。
　　下一瞬，他的丹田之中，凝聚着木帝真意的道果葫芦青光大放，葫口喷吐出耀眼的青光，化作一道粗壮的青色雷柱，从袁铭身上迸射而出，直冲苍穹。
　　两道青色雷电在空中骤然撞击，爆发出刺目的青光，炸裂的光晕中无数雷电激射而出，形成一道覆盖方圆数百里的巨型电弧。
　　电弧之下，无数细小的雷电如暴雨般砸落，激荡起万道火树银花。
　　袁铭安坐于这雷电交织的暴雨之中，却显得从容不迫，丝毫不受影响。
　　雷劫并未因此停歇，一声接一声的雷鸣在天穹深处不断炸响，翻滚的雷池将电浆注入雷阵，赤、黄、金、蓝四色雷柱相继亮起，笔直地朝袁铭轰击而来。
　　袁铭体内五行道果再次运转，与之相应的四道雷柱冲天而起，与落下的雷柱猛烈撞击在一起。
　　震天的轰鸣声中，八道雷柱化为了电光火花，纷扬洒下。
　　“五行雷劫，难道仅仅如此？”袁铭心中略感诧异。
　　就在他念头未落之际，九天之上已经降下一道五色交织的巨大雷柱，威能远胜于前，速度更是快到惊人。
　　仓促之下，五行道果无法完全运转其威能，只能勉强调用力量，五道雷柱一齐迸射而出，朝上方撞击而去。
　　这一次，五道雷柱在五色劫雷的轰击下接连炸裂开来，化作粗壮的电弧四散飞溅。
　　五色劫雷气势不减，速度虽有所减缓，但依旧不停歇地朝袁铭砸落。
　　在这千钧一发之际，袁铭体内的混元道印运转起来，一道巨大的七色旋涡在头顶上方凝聚，如一张吞天巨口般迎向降落下来的五色劫雷。
　　五色劫雷撞入七色旋涡之中，顿时爆发出剧烈无比的爆炸轰鸣，无数道五色电光从中迸射而出，仿佛要将这混动旋涡撕裂开来。
　　然而七色旋涡却坚韧异常，内里的七色光芒与五色雷电不断交织碰撞，消磨着劫雷的威能。
　　直至所有雷电全部倾泻而下，七色旋涡依旧屹立不倒，硬生生将所有劫雷吞噬殆尽。
　　良久，天际的层云虽依旧凝而不散，但内中已不再传出古兽嘶吼之声，亦无雷电的轰击迹象。
　　突然，那黑色的雷池内绽放出一道明亮的光芒，五色流光四溢而出，将原本堆叠的乌云映照成五彩祥云，一道道磅礴而纯净的大道之力，如瀑布般垂落。
　　无需袁铭催动，混元道印自动运转，贪婪地吞噬着这些降下的大道之力。
　　五行道果亦随之而动，迎接这份大道的馈赠，然而它所吸纳的，仅是混元道印的冰山一角，至于其他道印，则只能品味大道的余韵。
　　随着大道之力的不断吸纳，混元道印发生了奇妙的变化。
　　原本七色分明的光芒开始变得模糊，色泽之间的差异逐渐变得难以分辨。
　　犹如色彩之间的交融，那七色光芒在大道之力的浸润下，竟融合成了一种灰黑色的混沌色泽。
　　当混沌色泽完全成型的刹那，混元道印中爆发出一股前所未有的吞噬之力，它在袁铭的丹田内形成了一个向内塌陷的混沌旋涡。
　　无论远近，所有的道印都在这股力量面前无所遁形，被无情地牵引向旋涡中心，就连五行道果也不例外。
　　袁铭看着这一幕，心中却异常平静。
　　他回想起上一次被混元道印吞噬的道印，深知这些道印并不会被真正炼化，因此心中并无慌乱。
　　他静静地注视着，等待混沌旋涡的最终演变。
　　随着道印们不断汇入，混沌旋涡中的灰黑光芒愈发炽盛，仿佛即将溢出，却又始终被牢牢地锁定在旋涡之内。
　　片刻后，混沌光芒开始内敛，逐渐凝聚成一个全新的道印。
　　这个道印形似“卍”字，表面覆盖着混沌光泽，悠悠旋转之间，仿佛一片混沌星云在缓缓转动。
　　袁铭只是轻轻一瞥，便再也无法移开视线。
　　他的神念仿佛被这道印深深吸引，所有的思绪都被牵扯了进去，仿佛置身于一片无垠的混沌虚空之中。
　　“混沌道果。”
　　袁铭心中自然地浮现出这个名字。
　　这便是他的大道神通，一种远超混元道印，乃至五行道果的霸道神通，能够将世间一切灵力彻底粉碎，凝练成混沌之力。
　　大道神通领悟的瞬间，袁铭终于跨越了那道天堑，迈入了大乘境界。
　　天际的五彩祥云依旧未散，五色灵气化作一道道彩虹，自他身上升腾而起。三团金花在他头顶绽放，摇曳生姿，片刻后又归于虚无。
　　三花聚顶，五气攒身，大乘气象，尽显无疑。



第一千零四十一章 半混沌
　　袁铭眼眸一睁，双眸似乎穿透了千山万水，望向了遥远的方向。
　　紧接着，他深吸一口气，磅礴的法力如江河般汹涌而出，催动着修罗宫在虚空中挪移。
　　修罗宫之上，银色的光芒骤然爆发，璀璨夺目，将袁铭的身影包裹其中，随后一闪而逝，遁入无尽的虚空。
　　下一刻，那银色的光芒在一片巍峨的紫色山脉外再次亮起，袁铭与修罗宫同时浮现，犹如从虚空中踏出的神灵，挡在了正在疯狂逃窜的饕餮之前。
　　在饕餮惊惧的目光中，袁铭抬手一挥，一股无法言喻的磅礴法力涌动而出，瞬间展开一片灵域，将方圆百里的虚空笼罩其中。
　　这灵域与先前截然不同，原本的七色光芒已然消失，取而代之的是一片混沌色泽，灰黑交织，光晕扭曲。
　　就仿佛一幅被狂风肆虐的水墨画卷，看似凌乱无序，却蕴含着强烈而诡异的波动。
　　饕餮在这灵域笼罩之下，心中的恐惧如潮水般涌来。
　　它从未见过如此诡异的灵域，眼前的人族男子更是让它感到无法抗拒的压迫，只想尽快逃离这可怕的战场。
　　“吼——”
　　饕餮的怒吼回荡在天地间，强压下内心的恐惧，猛然张开血盆大口。
　　“呼啦”
　　一道墨绿色的腐蚀光束如蛇般蜿蜒而出，所过之处，连空气都被无情地腐蚀，冒起缕缕白烟。
　　这光束撞击在混沌灵域的内壁上，却如同泥牛入海，瞬间被混沌光芒所吞噬，连一丝涟漪都未能激起。
　　饕餮心中大急，不甘地再次张口，赤红火光在喉间闪烁，一道腐蚀火线喷薄而出，直扑混沌灵域。
　　但混沌灵域上光芒涌动，仿佛有生命般将火焰一一吞噬，火焰瞬间熄灭，仿佛从未存在过。
　　饕餮歇斯底里地狂吼着，四足如飞，疯狂地冲向混沌灵域的内壁边缘，巨爪撕裂虚空，带着乌光狠狠砸下。
　　然而，那乌光在接触到灵域的一刹那，怦然碎裂，化作微弱的灵力细流，融入混沌灵域之中。
　　巨爪被一股巨力反震，饕餮庞大的身躯被震得连连后退，眼中满是绝望。
　　它扭过头，凶光毕露地盯着袁铭，心中的恐惧已被仇恨和决绝所取代。
　　它仰天咆哮，身躯如同山岳般跃起，朝着袁铭猛扑而去。
　　半空中，饕餮张开巨口，一股腥风狂卷，一道巨大的黑色涡流从它口中生出，仿佛能吞噬一切。
　　霎时间，狂风呼啸，飞沙走石，天地间的一切都被卷入这恐怖的涡流之中。
　　袁铭身形一纵，跃入空中。
　　他身处半空，也被饕餮口中放出的强大吸引之力拉扯，身不由己地朝着其口中飞去。
　　就在此时，袁铭身后突然升起一道混沌旋涡，其中散发的力量与饕餮的吸力相互抵消，将他稳稳地托在空中。
　　袁铭借此机会，身形一闪，挥拳朝着饕餮的脑袋砸去。
　　他丹田内的混沌道果光芒大放，灰黑色的光芒覆盖在拳头上，混沌之力如同星云般盘旋，威势滔天。
　　“轰！”
　　袁铭的拳头精准地砸在饕餮的脑袋上，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　一股强大的力量穿透饕餮的头颅，将其庞然身形瞬间击倒坠下。
　　这一刻，仿若山岳坠落，大地震颤，“轰鸣声”响彻云霄，地面四分五裂，升起滚滚烟尘。
　　一个巨大的黑色窟窿出现在饕餮的颅骨上，一直贯穿到它的下颚。
　　饕餮的头颅深深嵌在地面中，金色的眼眸里满是鲜血，鼻孔中仅有出气声，显得萎靡不振。
　　“这混沌之力的威力，果然非同凡响……”袁铭凌空而立，目光如炬，凝视着下方渐渐失去生机的饕餮，眼中闪烁着惊喜与震撼。
　　饕餮，这堪比大乘修士的七级大妖，原本应该拥有五行不灭之体，能借助五行灵力迅速恢复伤势。
　　然而此刻，其身上却不见丝毫恢复的迹象，反而呈现出一种彻底的毁灭状态。
　　袁铭心中明白，这正是因为混沌道果所造成的伤害，乃是不可逆转、无法修复的。
　　万物归墟，重返混沌。
　　即便饕餮拥有再强大的恢复能力，在这混沌之力面前，也显得苍白无力。
　　“也不知，若是对上那些体修的不死之体、烈日之体，又将是何等景象？”袁铭心中不禁泛起一丝好奇与期待。
　　随后，他抬手一挥，混沌灵域瞬间收缩，将饕餮的庞大身躯紧紧包裹。
　　朦胧的灰光中，饕餮的身躯迅速溶化，仿佛被无尽的混沌吞噬，最终化为虚无。
　　当混沌灵域消散之际，袁铭忍不住舒展了一下腰身，发出一声畅快淋漓的低吼。
　　他体表逸散出一层淡淡的血色雾气，眼眸中精光闪烁，仿佛有星辰在流转。
　　经过混沌灵域的炼化吸收，袁铭体内的法力得到了极大的提升，气血与魂力也精进不少。
　　他能够清晰地感受到，自己的体修与魂修之道皆有显著的进步。
　　“看来距离烈日之体又近了一步，魂修方面，进阶鬼巫的门槛也触手可及了。”袁铭心中暗自欣喜。
　　此时，夕影的身影悄然浮现。
　　她目光幽幽地看着袁铭，脸上既有惊讶也有欣喜：“这混沌道果果然非同凡响，连饕餮这样的七级大妖都不是你的对手了。”
　　“我也没想到，混元道印会进化成混沌道果。”袁铭微微一笑。
　　“不过，这门大道神通似乎还未完全完善。你在吞噬饕餮时，体内和识海中似乎累积了不少杂质。”夕影提醒道。
　　“混沌道果包含法体魂三修，确实不是那么容易修成的。我虽已入大乘之境，但体修与魂修的功力尚有欠缺。待补齐之后，或许能将其彻底完善。”袁铭点了点头。
　　他深知，眼下的混沌道果只能算是半混沌，还无法将其他灵力完美炼化。
　　“夕影，你先回去照看夏颉前辈。我还需要继续猎杀七级妖兽，提升实力的同时，也要验证一些事情。”袁铭开口道。
　　“那你自己小心。若是有事，随时联系我。”夕影叮嘱道。
　　两人相视一笑，随即分道扬镳。
　　目送夕影的身影渐行渐远的同时，袁铭如鹰隼般展开庞大的神识，如涟漪般向四周扩散，无远弗届。
　　进阶大乘之后，再吸收了饕餮的神魂，他的魂力如同汪洋大海般暴涨，轻易覆盖了方圆十万里的广袤区域。
　　不过片刻，袁铭的神识便捕捉到了数万里外紫色山脉边缘的动静。
　　那里，一片占地万亩的碧色大湖波澜不惊，湖底却藏匿着一头七级玄武妖兽。
　　他毫不犹豫地催动修罗宫，穿越虚空，向那片湖泊迅速挪移。
　　袁铭挥手间，羲和碑如同太阳坠落，狠狠地砸入大湖之中，炽热的太阳热力瞬间席卷整个湖泊，湖水沸腾如开锅，而藏身湖底的玄武大妖被迫现出原形。
　　它并不擅长遁逃之术，而是依仗自身强大的防御力，与袁铭展开激战。
　　袁铭的混沌道果之威，却远超玄武的想象。
　　仅仅三拳，那曾让其引以为傲，几乎无法摧毁的龟甲便在他的拳下碎裂，紧接着又是一拳，玄武的脑袋被砸得粉碎，庞大的身躯轰然倒下。
　　袁铭施展混沌灵域，将玄武的残躯吸收，他的法力、气血和魂力再次得到了巨大的提升。
　　手掌一翻，掌心凝聚出一个形如龟壳的道印图案，正是玄武所掌握的大道神通。
　　这是一门防御力惊人的神通，蕴含土属性大道真意，若非袁铭领悟了混沌道果，想要击败玄武也绝非易事。
　　袁铭将这道神通炼化，全身仿佛被一层无形的甲胄笼罩，坚不可摧。
　　“有了这门神通，我的安全便无需担忧了。”
　　正当他准备继续前行时，突然抬头望向紫色山脉之外，那里两团魔云迅速逼近，正是苏无与黑甲大汉。
　　他们感受到夏颉冲击巫神境界时引发的天象中蕴含的惊人魂力，都不约而同地放缓了遁光。
　　“苏道友，这动静非同小可，似乎有人在冲击更高的境界，我们还是不要节外生枝为好。”黑甲大汉的声音中带着一丝迟疑。
　　苏无的表情也凝重起来，正要开口，前方虚空金光一闪，袁铭的身影凭空出现。
　　“是你，袁铭！你已经突破了大乘期？”苏无立刻认出袁铭，面上露惊讶之色。
　　“袁铭？他就是那个夺走世界之树的人族修士？”黑甲大汉上下打量袁铭。
　　“不错！袁铭，当日在三界仙舟被你逃掉，今日可没有那么好的运气，交出世界之树，我可以给你留个全尸！”苏无身形一晃出现在袁铭身后，似乎生怕其逃走。
　　袁铭双眉头上挑，他还担心二人逃走，不曾想这二人围了上来，怕他逃掉。
　　“倒是省事了。”
　　袁铭轻笑一声，混沌灵域瞬间张开，犹如一个深邃的漩涡，将苏无和黑甲大汉卷入其中。
　　苏无二人只觉一股难以抗拒的吸力笼罩全身，身体仿佛被无形的锁链束缚，瞬间动弹不得。
　　苏无的脸上闪过一丝惊愕。
　　他素来以吞噬他人法力为乐，却不曾想到今日竟会被人反噬。
　　他双手紧握，猛地一撑，天蝉灵域瞬间展开，如蝉翼般轻盈而坚韧，将混沌灵域的压制力隔绝在外。
　　黑甲大汉亦是不甘示弱，口中大喝一声，气血之力汹涌澎湃，化作金色火焰自体内喷薄而出，形成一片数百丈大小的金色火海。
　　火海中的温度高到足以融化虚空，将混沌灵域的吞噬之力暂时隔绝。



第一千零四十二章 转空手
　　黑甲大汉紧握双拳，猛地向前捣出，一轮山峰大小的金色骄阳自他拳心飞出，狠狠地轰击在混沌灵域之上。
　　伴随着惊天动地的巨响，混沌灵域表面泛起层层涟漪，似乎在承受着巨大的压力。
　　袁铭眼中闪过一丝赞许。
　　他微微点头，五指迅速掐诀。
　　混沌灵域顿时发出震耳欲聋的隆隆声，犹如潮水般汹涌澎湃，疯狂地撕扯着天蝉灵域和金色火海。
　　在这股力量的冲击下，天蝉灵域和金色火海剧烈震荡，仿佛随时都会崩溃。
　　“这究竟是什么灵域？”苏无瞪大了眼睛，脸上满是不可思议的神色。
　　袁铭微微一笑，张口一吐，数百颗灰白色的雷球从混沌灵域中倾泻而出，如同流星般划破天际，狠狠地轰击在天蝉灵域和金色火海上。
　　这些雷球正是混沌灵域衍化出的混沌神雷，蕴含着毁灭一切的力量，瞬间将天蝉灵域和金色火海炸得粉碎。
　　苏无并未就此败退，他身影一闪从混沌雷光中冲出，落在不远处。
　　他身上笼罩着一层黑青红三色灵光，宛如一件三色战甲，散发着强大的气息。
　　黑光是天蝉妖气，红光是气血之力，青光则是鬼巫级别的神魂之力。
　　这三股力量相互融合，形成一股奇异而强大的能量，与混沌之力相抗衡。
　　“这便是你投靠魔族所得的绝世神通吗？”袁铭淡淡地问道。
　　“不错！这便是魔界阎帝赐予我的太上守护仙光！你这些灰白色的雷球虽然厉害，但想要破我仙光却是痴心妄想！”苏无大笑一声。
　　袁铭闻言神色一动，拂袖一挥，一团数亩大小的拳影凝聚而成。
　　这拳影由混沌神雷凝聚而成，所过之处虚空崩毁，仿佛连天地都要为之颤抖。
　　他猛地向前一推，拳影携带着毁天灭地的力量轰向苏无。
　　苏无毫不畏惧地迎了上去，同样一拳击出。
　　两股力量在空中狠狠相撞发出惊天动地的巨响。
　　苏无附近的空间瞬间崩碎化作一片混沌景象。
　　他整个人被这股力量击飞出去数百丈远，重重地砸在地面上砸出一个深不见底的坑洞。
　　然而令人惊讶的是，苏无身上的三色光罩依旧完好无损，只是稍微黯淡了些许，他本人也没有受到太大的伤害。
　　“这守护仙光，果然非同小可。”袁铭眼中闪过一丝惊讶，仿佛被眼前的奇异景象所震撼。
　　正当此刻，四周虚空突然一阵剧烈震动，仿佛连天地都在为之颤抖。
　　紧接着，一只巨大的血色巨掌凭空凝聚，带着雷霆万钧之势，轰然朝袁铭袭来。
　　原来，是黑甲大汉眼见苏无不敌，决定亲自出手相救。
　　袁铭面色一凛，拂袖一挥，修罗宫瞬间飞射而出，犹如一道银色闪电，直插地底。
　　随着一阵嗡鸣之声，地面下方银光闪烁，一座巨大的青灰色宫殿虚影缓缓浮现，将苏无以及周围的数座山峰都笼罩其中。
　　宫殿内的空间仿佛被一股无形的力量所凝固，即便是苏无这样的强者，也感到难以动弹。
　　袁铭转身面对那血色巨掌，拳头紧握，一颗巨大的混沌神雷在拳头上凝聚。
　　他猛地一拳挥出，与血色巨掌狠狠相撞。
　　令人震惊的是，血色巨掌在接触混沌神雷的瞬间，竟然毫无威力，反而有一股巨力从另一个方向传来，将袁铭打得横飞出去。
　　“这究竟是什么攻击手段？”袁铭心中惊疑不定，肩膀上的伤势虽然不重，但也足以让他感受到那股力量的可怕。
　　黑甲大汉看着袁铭肩膀上的浅浅掌印，瞳孔微微收缩。
　　这个刚进阶大乘的人族修士，竟然能在他和苏无的联手攻击下还能保持如此状态，实在是出乎他的意料。
　　更让他震惊的是，对方那坚韧的肉身，自己全力一击竟然只能留下如此浅淡的伤痕。
　　“这煞星究竟是从哪里冒出来的！”黑甲大汉心中暗自惊呼，不敢再有所逗留，化为一道血影，转身朝远处逃去。
　　连地底的苏无，他也顾不上了。
　　就在他即将逃离之际，袁铭的身影突然出现在他前方。
　　进阶大乘后，袁铭的纵地金光速度提升了数倍，在千里之内，可以做到瞬息而至。
　　“现在才想走？恐怕已经太迟了。”
　　袁铭冷笑着说道，右手化作一道残影，瞬间抓向黑甲大汉的咽喉。
　　指尖射出五道凌厉无比的指风，直接撕裂了虚空，正是青鸾的撕天风爪。
　　黑甲大汉反应极快，狼牙棒瞬间砸向袁铭的右手。
　　袁铭右手方向一转，直奔大汉手臂。
　　就在此时，一股巨力再次从反方向袭来，将袁铭狠狠击飞。
　　这一次，他的背后出现了一个深可见骨的伤口，鲜血淋漓。
　　“原来如此，是一种方位挪移神通。”袁铭心中恍然大悟，背上的灵光一闪，伤口迅速恢复如初。
　　通过刚刚两次交手，他已经摸清了黑甲大汉诡异神通的底细。
　　他没有继续试探，而是闪身后退，拉开了一小段距离。
　　“袁道友，与你有过节的是苏无，在下与你无冤无仇，何必苦苦相逼？”黑甲大汉见袁铭没有继续出手的打算，也停下了脚步，沉声说道。
　　袁铭嘴角勾起一抹冷笑，再度张开混沌灵域，一股混沌的力量瞬间弥漫开来。
　　黑甲大汉见状，面色一凛，迅速翻手祭起金色狼牙棒，向面前的虚空猛力一划。
　　伴随着刺耳的撕裂声，虚空仿佛被撕裂开一道白濛濛的裂缝，黑甲大汉身形一晃，便欲飞入其中。
　　袁铭双目微微一眯。
　　这种手段若能在混沌灵域中逃脱，那这灵域便真是白费了。
　　他掌心混沌光芒暴涨，猛地一按虚空，一股强大的力量没入裂缝之中。
　　只见那裂缝瞬间颤抖起来，仿佛火山爆发般喷出大片混沌灵光。
　　在这混沌灵光中，一道踉跄的身影显现，正是黑甲大汉。
　　他狼狈地从裂缝中跌出，面色惨白。
　　袁铭掐诀一挥，灵域内顿时射出数百颗混沌神雷，如同密集的雨点般从四面八方袭向黑甲大汉。
　　黑甲大汉见状，额头冷汗大冒。
　　他双臂骤然变得模糊，金色狼牙棒在手中舞动得密不透风，连连击出。
　　金色的棒影如同烈日撞击，所过之处虚空碎裂，一片狼藉。
　　这烈日之体的攻击虽然惊人，但面对袁铭的混沌神雷却毫无用处。
　　混沌神雷效果特殊，能将一切化为混沌。
　　金色棒影与混沌神雷一接触，便如同冰雪遇火般迅速消融。
　　金色狼牙棒也在与神雷的碰撞中出现了坑坑洼洼的伤痕，灵光黯淡，显然已经到了崩溃的边缘。
　　袁铭并未给黑甲大汉喘息的机会，再度屈指一点，又一波神雷倾斜而出。
　　黑甲大汉虽然竭力反击，但没有了苏无的神秘力量相助，他勉强抗衡了几个呼吸后，半边身体便被轰得粉碎，同样重重砸进地底。
　　不等黑甲大汉挣扎起身，无数雷球便如暴雨般倾斜而下，瞬间淹没了他的身影。
　　这些雷球并非混沌神雷，而是进阶大乘后威力大增的五行神雷。
　　在五行神雷的轰击下，黑甲大汉的身体很快被彻底击碎，化为一股股灼热的气血之力，几乎不在大日琉璃炎之下。
　　气血之力中悬浮着十几个大大小小的符文，正是黑甲大汉修炼的神通道印。
　　其中，一个血色手掌最为显眼，迸发出的大道之力也最为强烈。
　　袁铭身形闪现而出，将这些气血之力和神通道印尽数炼化吸收。
　　先前炼化七级玄武时，袁铭的气血之力已经大幅提升。
　　如今再加上炼化黑甲大汉的气血之力，他的气血之力再度攀升，达到了烈日之体的程度。
　　与此同时，他的肉身强度也再度提高一个层次。
　　袁铭手掌虚空一握。
　　前方空间，顿时宛如被撕裂的布匹，发出一声震耳欲聋的爆鸣，随后纷纷碎裂开来，化作无数细小的空间碎片。
　　他满意地点点头，尽管此刻的肉身之力尚未达到烈日之体的巅峰，但已相去不远。
　　与此同时，混沌道果也在迅速运转，将那些被吞噬的道印一一炼化，其内蕴含的力量逐渐融入到袁铭的体内。
　　在这过程中，袁铭也深入了解了黑甲大汉的诸多神通，其中最为引人注目的便是那个血色手掌，这正是他的大道神通。
　　这神通之中融合了空间道印，效果奇特无比。正如袁铭先前所猜测的那样，它能够巧妙地转移攻击的方向，使得攻击者无法准确判断其真实轨迹。
　　明明攻击看似朝左，却能从右侧袭来，看似打向头部，却能在背后造成重创，让人防不胜防。
　　“果真是一门好神通。”袁铭心中赞叹道，随即便给这门神通起了个名字——“转空手”。
　　至于黑甲大汉的其他道印，则显得相对平凡，未能引起袁铭的过多注意。
　　就在此时，远处的修罗宫虚影突然开始剧烈震荡，仿佛即将崩溃一般。
　　袁铭眉头一皱，迅速运用神识探查过去，脸色顿时变得凝重起来。
　　被修罗宫镇压的苏无，在感应到黑甲大汉的陨落后，顿时陷入了慌乱之中。
　　他张大了嘴巴，露出锋利的獠牙，狠狠撕咬着修罗宫所凝固的空间。
　　那些牙齿在月光的映照下，散发着丝丝白光，每一次撕咬都能激发出强大的大道之力，将凝固的空间咬下一大块。



第一千零四十三章 字迹
　　“这苏无，果然有些门道。”袁铭心中暗赞。
　　他全身金光熠熠，一步跨出，瞬间便来到了苏无的近旁。
　　眼见袁铭骤然现身，苏无面色骤变。
　　他急忙催动神通，体表的三色灵光骤然浓烈了几倍，如同一层厚厚的光茧将他整个人紧紧裹住。
　　袁铭只是冷然一哼，再次张开了他的混沌灵域。
　　刹那间，如暴雨般的混沌神雷铺天盖地落下，全部精准地击打在苏无的身上。
　　虽然太上守护仙光的力量无比强大，但苏无的法力却已近乎枯竭。
　　在混沌神雷的狂轰滥炸之下，守护仙光急速黯淡，眼看着那层薄弱的光华就要破碎。
　　“不！我苏无，身怀六翅天蝉之血，是注定站在诸天万界之巅的天命之人，我怎能在此陨落！”苏无的怒吼声中充满了不甘，双眼瞬间被血色充满。
　　他的肌肤上，一道道血色纹路逐渐浮现，手脚变得细长而有力，背后更是生出了一对漆黑的蝉翼。
　　而最奇特的变化，则是他的口中竟然长出了一根黑色的尖刺，这根尖刺一闪即逝，直接穿透了虚空。
　　那根黑色尖刺，竟然拥有与世界之树根须相似的神奇能力，能够洞穿虚空，于数十里外的地方重新冒出。
　　尖刺上闪烁着诡异的黑光，散发出一股强大的吸力，使得天地间的灵气如同瀑布般汇聚而来，形成了一个巨大的灵气漩涡，全部注入了苏无的身体。
　　随着灵气的疯狂涌入，苏无身上的气息开始疯狂攀升，三色灵光也逐渐变得厚实起来。
　　“这是血脉的进化吗？”袁铭疑惑道。
　　“并非如此，这是苏无的六翅天蝉血脉在觉醒。六翅天蝉能够吞噬万物，其血脉中也蕴含着一丝混沌的真谛。你得尽快解决他，以免夜长梦多。”空的声音在袁铭的耳边响起。
　　“放心。一旦进入我的灵域，就无人能逃得出去。”袁铭单手掐诀，神色冷静。
　　混沌灵域在袁铭的催动下急速运转，其中隐约可见清浊二气交织，日月星辰在其中轮转。
　　“原来如此。混沌初开，衍化万物。我这混沌灵域若继续进化，竟有可能形成一个全新的世界！”袁铭眼睛一亮。
　　他原本只知道自己的混沌灵域能彻底隔绝内外，却没想到还有这样的惊喜发现。
　　只见混沌灵域与外界之间，一道晶莹的壁垒逐渐升起，其坚韧程度令人难以置信，宛如界域壁垒一般，将灵域内外的空间之力彻底隔绝。
　　苏无的那根黑色尖刺，被这层晶莹的壁垒牢牢卡住，硬生生地被逼了回来。
　　失去了天地灵气的补充，苏无刚刚有所恢复的气息再次停滞，三色灵光也不再增厚。
　　不仅如此，从灵域内射出的丝丝缕缕混沌灵光，如同灵蛇一样缠绕在苏无的身上。
　　在这些灵光的侵蚀下，苏无好不容易恢复的一点法力再次迅速流失，气息也随之再度衰弱，三色灵光也开始逐渐黯淡。
　　“这怎么可能？”苏无的脸色瞬间变得惨白。
　　袁铭却不愿与他多费口舌，抬手一引。
　　刹那间，更多的混沌神雷倾斜而下，如同愤怒的洪流般彻底淹没了苏无的身体。
　　在守护仙光的苦苦支撑下，苏无坚持了片刻，但最终还是难以抵挡这股强大的力量。
　　守护仙光在混沌神雷的狂轰滥炸下，终于崩溃解体。
　　就在混沌神雷即将彻底吞噬苏无的瞬间，袁铭突然身形一闪，出现在了苏无的身旁。
　　他猛然一拳击出，直接打在了苏无的胸腹之间。
　　状态萎靡的苏无突然睁开眼睛，背后的蝉翼急速震动。
　　他的身形骤然消失，下一刻却如同鬼魅般出现在袁铭的身后。
　　他的两只手臂宛如两柄漆黑的镰刀，交叉着狠狠斩向袁铭的脖颈。
　　面对这突如其来的攻击，袁铭的脸上却没有半点惊讶之色。
　　他只是轻吟一声：“转空手！”
　　向前击出的拳劲突然如同长了眼睛一般，准确无误地出现在了袁铭的身后，重重地击打在了苏无的胸腹之间。
　　“轰”的一声巨响，苏无的胸腹之间被炸开了一个血洞。
　　他的整个人如同断线的风筝一般被打飞了出去，眼中满是难以置信的神色。
　　袁铭轻蔑地哼了一声，“真是愚蠢，在我的灵域里，没有任何事情能逃过我的感知。结束吧！”
　　话音落下，他手臂猛然一挥，一道模糊的拳影如闪电般扫过苏无的头顶。
　　只听“噗”的一声闷响。
　　苏无的脑袋瞬间爆裂，顿时失去了战斗能力，整个人如同断线的木偶般瘫软在地。
　　袁铭不给苏无任何喘息的机会，立刻催动了混沌道果。
　　一个巨大的漩涡凭空出现，它散发着强大的吸力，将苏无的身体紧紧包裹其中。
　　尽管苏无奋力挣扎，试图抵挡这可怕的吸力，但他已连番受到重创，身处袁铭的灵域之内，又无法从外界吸取灵气恢复。
　　此刻的他，犹如油尽灯枯的烛火，再也无力回天。
　　很快，他的身体就被混沌漩涡彻底炼化。
　　苏无进阶大乘已有多时，其法力之浑厚甚至超过了袁铭。
　　如今，这些法力被袁铭尽数吸收，使得他的法力精进了一大截。
　　不仅如此，苏无体内强大的气血之力和魂力也被混沌道果一一炼化。
　　去其糟粕，留存精华，袁铭的气血之力因此再度暴涨，肉身强度也随之进一步提升。
　　与此同时，他的识海激荡不已，魂力急剧增加。
　　仅仅一瞬间，他就从命巫中期飙升到了命巫巅峰，距离鬼巫境界只差半步之遥。
　　这种魂力的提升速度简直令人骇然。
　　混沌道果毕竟还未完全成熟，因此这些法力、气血以及魂力并未被彻底炼化干净。
　　虽然袁铭的实力得到了暴涨，但体内也留存了不少杂质。
　　这让他感到身体有些沉重，好在并不影响他的战斗能力。
　　对于这些微小的弊端，袁铭并未太过在意。
　　他深知，用如此蛮横的方式提升实力，必然会带来一些弊端，但等到混沌道果彻底大成之时，这些问题都将迎刃而解。
　　随后他运转混沌道果，将苏无的神通和道印也尽数吞噬，其中就包括那名为“天蝉噬灵牙”的大道神通。
　　这是一门作用在牙齿上的神奇神通，能够咬碎万物并吞噬下去，即使是空间之力，也难以逃脱其利齿的撕咬，然而这门神通和混沌道果的效果有些相似，且威力远不如混沌道果，因此对袁铭的意义并不大。
　　除了天蝉噬灵牙之外，苏无体内还蕴藏着大虚空斩、一气化三清等数十枚道印。
　　这些道印都蕴含着强大的力量和奥秘，让袁铭面露喜色。
　　尤其是大虚空斩这门能够操控空间之力攻击敌人的神通，更是威力惊人。
　　一气化三清更是他心心念念的神通，刚刚初成，如今掠夺了苏无的一气化三清，直接达到圆满境界。
　　袁铭将苏无的大道神通和所有道印尽数吞噬后，抬手一抓，就将苏无的神魂扯了出来。
　　他双目一凝，神魂之力锁住苏无的神魂，开始尝试对其搜魂。
　　然而，当他的神魂之力覆盖住苏无的神魂时，其神魂体表却突然覆盖上了一层黑色光芒，阻隔住了他的探查。
　　当他催动神魂之力，想要强行突破那层黑色光幕时，苏无的神魂顿时露出极其痛苦的神色，似乎下一瞬就要崩坏溃散。
　　见到此景，袁铭不得不放弃了强行搜魂的念头。
　　不过放弃强行搜魂，不意味着袁铭对他的神魂无可奈何。
　　下一瞬，袁铭的眉心金光一闪，随即浮现出一枚淡金色的眼球。
　　这眼球犹如星辰般璀璨，射出的一道金色光芒，将他的神魂笼罩了进去。
　　轮回之眼施展而出，一切神魂封锁，都变成了虚妄。
　　一个个画面如走马灯一样在袁铭的识海当中流转呈现，苏无生前的的过往经历开始倒退闪回，一点一点重现了出来。
　　袁铭迅速从中筛选出了他需要的情报。
　　下一刻，他惊讶地发现，苏无体内的气血之力和魂力竟然是魔界阎帝强行注入的，目的是帮助其修炼一种名为“太上仙体”的神秘功法。
　　这种功法的修炼条件极为苛刻，需要同时拥有大乘期的法力、烈日之体的气血以及鬼巫的魂力。
　　尽管修炼之路充满挑战，但一旦成功，便能突破真仙境界，掌握超越顶级大乘修士的无上神通。
　　袁铭得知这些信息后，脸上露出了复杂的神色。
　　他随手取出一张白纸，上面的字迹他再熟悉不过——那是刘天明的字迹。
　　纸张的背面写着“太上仙体”四个字，后面跟着一段类似口诀的文字。
　　袁铭通读下来，再一参照轮回之眼看到的内容，便弄清楚了其上记载的，正是太上仙体的功法总纲。
　　总纲中明确指出，修炼者需要将法修、体修和魂修的大道神通融为一体，才能炼成太上仙体。
　　袁铭陷入沉思，突然意识到自己在修炼太上仙体方面，似乎有着得天独厚的优势。
　　他一直致力于法、体、魂三道同修，而且他的混沌道果已经融合了魂修和体修的道印，这无疑让他在这条修炼道路上领先一步。



第一千零四十四章 魔云谷
　　“我已经有了突破烈日之体的契机，现在只剩下魂修一道需要进阶到鬼巫境界，然后就可以尝试修炼这太上仙体了。”袁铭心中暗道。
　　随后，他又一把抓出了那个烈日之体的魔族体修神魂，施展轮回之眼探查。
　　这一探查，竟让他发现了一个惊天的秘密。
　　原来魔族早在数十年前，就已经找到了一块世界之树的碎片，并巧妙地将这块碎片与魔界的一株六级魔云树融合，竟然成功地修复了三界仙舟。
　　利用这艘神秘的仙舟，魔族悄悄地将大批主力运送到了问天秘境，现在他们就藏匿在一个叫做“魔云谷”的地方。
　　在这批魔族修士中，居然有四名大乘法修，三名拥有烈日之体的体修，以及一名鬼巫级别的魂修，整体战力确实不容小觑。
　　这些魔族正等待着魔界阎帝的命令，只要命令一到，他们就会乘坐三界仙舟，对出云界发起猛烈攻击。
　　此情此景，让袁铭也不由得深吸了一口凉气。
　　出云界之所以能抵挡住魔界的不断入侵，全靠界域间的天然壁垒。
　　如果这些魔族大能驾驭三界仙舟大举攻入，出云界的防线恐怕会在旦夕之间被攻破。
　　袁铭随手一挥，混沌灵域立刻包裹住苏无，以及那名烈日之体魔修的残躯，迅速将之吞噬吸收。
　　紧接着，他催动修罗宫，准备朝魔云谷所在的方向挪移。
　　就在他的身形被银色华光吞噬的同时，其掌心中浮现出一枚碧绿色的传讯令牌，正要将自己的发现传讯给木道人，却突然感觉到身上的异样。
　　他的身体和脸上的皮肤以肉眼可见的速度变红，一股灼热难耐的气息从身上升腾而出。
　　“气血暴动，这是要突破了。”袁铭心中暗道一声。
　　他意识到，这是吸收了那名烈日之体魔族修士的血肉所导致的。
　　原本他以为封存起来不会影响到自身气血，却没想到还是刺激到了他的气血之力，引发了暴动，现在不得不进行突破进阶了。
　　袁铭抬手一挥，大日琉璃炎立刻出现在他的面前。
　　“我要提前进阶烈日之体了，必须炼化你。”他开门见山地说道。
　　听到这个消息，大日琉璃炎的脸上露出了惊恐的神色。
　　然而袁铭却向她保证：“你放心，我会为你保留一丝本源之力，不会全数炼化。日后我会帮你恢复，你的实力和未来的成就只会更高。”
　　大日琉璃炎稍作犹疑之后，还是选择了相信袁铭。
　　实际上她并没有太多的选择余地，因为袁铭并没有凭借力量强行炼化她，此刻还能跟她好商好量，这已经很给她面子了。
　　袁铭点了点头，当即将封存的气血之力尽数炼化吸收，随后又抬手抓住了大日琉璃炎的手腕，开始炼化。
　　随着大日琉璃炎一点一点融入他的体内，袁铭的身上骤然冒起大量白色蒸汽，其身上穿着的衣物也在瞬间气化消失，裸露出金刚岩般的肌肉线条。
　　他的身上，浮现出一条条岩浆般的纹路，皮肤上也笼罩了一层琉璃火焰，身躯在火焰的煅烧下，飞快地吸收着大日精华，开始逐渐出现碳化迹象。
　　一开始是他的双手和双脚，在琉璃火焰的烧灼下，逐渐转为枯红之色，血肉干涸，紧缩在骨骼之上，碳化成黑色的焦块。
　　而后碳化的面积开始从双手双脚，朝着胸腹位置蔓延，而面部则以鼻尖为中心，也在快速碳化。
　　袁铭当即调转世界之树的本源之力，滋养血肉身躯，加之不死之体的机能运转。
　　他那干枯碳化的身躯中血光滋生，血肉一点一点重塑，又逐渐恢复。
　　但没过多久，碳化的迹象就再次重演，并且速度更快。
　　袁铭只得不断调动世界之树的本源之力，来辅助不死之体的重生，与大日琉璃炎的炙烤不断交锋，在他的身上一次又一次地上演阵地争夺战。
　　随着时间的流逝，袁铭的身体状况愈发严峻。
　　他的肉身已有九成被碳化，仅剩下识海、心脏和丹田三处苦苦支撑。
　　在这危急关头，他将世界之树的力量转移到心脏，那不朽的生命力量如同守护神一般，庇护着这至关重要的生命之源。
　　“咚”“咚”“咚”
　　尽管袁铭的肉身几乎已被烧成焦炭，但他胸腔里心脏跳动的声音却愈发有力，如同战鼓般急促而坚定。
　　世界之树的力量从心脏处迸发而出，不死之体展现出最后的顽强挣扎。
　　终于，在强大的生机滋养下，袁铭那被大日琉璃炎反复洗礼的身体开始了重生之旅。
　　每一寸肌肉，每一寸皮肤都在生命力量的滋养下焕发新生，完成了惊心动魄的蜕变。
　　当整个身躯完全恢复后，袁铭身上那如同岩浆般的纹路并未消失。
　　相反，它们如江河般汇聚到他的胸口，凝结成一道璀璨如太阳的赤红纹路，象征着烈日之体的炼成。
　　此刻的袁铭，浑身散发着旺盛的生命气息。
　　这股气息不再温和内敛，而是充满了侵略性，仿佛能点燃周围的一切战意。
　　他的生命能量热烈而霸道，既心怀慈悲又睥睨众生，彰显出他独特的魅力和威严。
　　随着一口浊气的吐出，袁铭的心脏继续有力地跳动着，如同擂响的战鼓激发着他无尽的战意。
　　袁铭仰头望向高空，战意昂扬。
　　下一瞬，天穹之上的光芒越来越亮，越来越亮，变得无比耀目，无比刺眼。
　　袁铭却是丝毫不避，始终直视向高空。
　　九天之上，原本积累的层云在这一刻，瞬间消散。
　　紧接着，一轮前所未有的巨大太阳，仿佛被拽落人间般，悬挂在袁铭的头顶上空。
　　这个硕大的日轮比平日所见的大了十倍不止，其上烈焰熊熊，疯狂地释放着烈日之力，似乎要将这片大地蒸干一般。
　　袁铭深知这并不是真正的太阳，而是体修在突破到烈日之体时必须经历的考验——烈日之劫。
　　只有经受住这场考验的体修，才能够真正吸纳烈日之力，成就烈日之体。
　　在那硕大的日轮中，浮现出十只金乌的影子，它们彼此相连，形成一个巨大的圆环状图案。
　　这个图案在旋转中，投下一片耀眼的金光，凝聚成一道光柱，将袁铭笼罩其中。
　　光柱落下的地方，酷烈无比的烈日之力笼罩，方圆百里之内的河流湖泊瞬间蒸发，草木生灵也在一瞬碳化，烧成了飞灰。
　　千里荒野化为一片赤地，只剩下袁铭一人，孤独地接受着这场烈日之劫的考验。
　　经历过大日琉璃炎的煅烧历练，袁铭面对这烈日之劫的炙烤，也没有丝毫崩溃迹象，浑身浮现出岩浆般的纹路，不断吸纳着烈日之力灌体。
　　他的周身燃烧起熊熊火焰，整个人在火焰的包裹中，岿然而立。
　　跳跃的火焰里，他浑身的肌肉上浮现玄妙的花纹，先前吸收苏无等人时体内积累的杂质，也在烈日之力的融合中，被尽数炼化一空。
　　半日之后，烈日之劫终于顺利度过。
　　那硕大日轮却没有就此消散，只不过其上投射出的烈日之力，此刻已经收敛，转而变成了磅礴的大道之力。
　　混沌道果化出一片混沌星云，悠悠旋转着，不断吸纳大道之力。
　　这时，共命道印却忽然从混沌道果中分离而出，同样开始吸纳起大道之力来。
　　与此同时，袁铭也分出一缕大道之力，给了仅剩一道本源之力的大日琉璃炎，帮助她温养恢复。
　　……
　　当袁铭在秘境深处苦修，全力冲击烈日之体时，长青岛上已然接到了他的紧急传讯。
　　这座海岛之上，一棵树冠宛如宫殿般宏伟的巨型榕树掩映下，木道人背着手，眉头紧锁，不停地踱着步子，显得心事重重。
　　远方，一道身影迅速接近，是冰澜老祖。
　　他身形一闪，便稳稳地落在了木道人的面前。
　　“木道友，你刚才所说的消息，来源可靠吗？”冰澜老祖的气息略显急促，显然是一路急速赶来。
　　“这消息是袁铭从问天秘境内部传出的。他虽然年轻，但行事向来稳重。我相信，没有十足把握，他是不会轻易传讯给我们的。”木道人神色凝重。
　　“若情况真如他所言，那我们面临的局势可就不容乐观了。”冰澜老祖闻言，眉头紧锁。
　　“幸好我们提前得到了这个消息，还有时间进行应对。”木道人望着远方，沉声说道。
　　“那你有何打算？”冰澜老祖追问。
　　“问天秘境内部的事情我们无法插手，但袁铭表示他会亲自前往魔云谷探查。我们只能选择相信他。而在外界，我们必须做好万全的准备。我建议从出云界抽调两成的战力前来南海支援。”木道人沉吟片刻，如此说道。
　　冰澜老祖听后，沉思良久，“两成或许不够，调三成吧。”
　　……
　　此刻，在秘境的另一边，袁铭正经历着一场前所未有的蜕变。
　　大约一盏茶的功夫，共命道印上突然光芒大盛，大道之力激荡之下，原本简单的符文印记竟开始复杂地衍变，图案愈发玄妙，最终竟然演化成了大道神通。
　　这一变化，使得共命道印的攻击方式虽然未变，但其共命效果却翻倍增强。
　　任何与袁铭共鸣的敌人，在他受到攻击时，都将承受双倍的伤害。
　　大道之力的馈赠结束后，袁铭的混沌道果也吸收了不少馈赠，其威能更加强大，炼化灵力的效果也显著提升，现在已能将灵力转化出七成的混沌之力。
　　在简单尝试了混沌道果和共命道印的新能力后，袁铭没有多做停留，立刻启程继续前往那神秘莫测的魔云谷。



第一千零四十五章 重大发现
　　在魔界深处，一座巨大的山谷如同巨兽的咽喉，放眼望去，只能看到无尽的黑暗，仿佛吞噬了所有的光线。
　　在这山谷的心脏地带，矗立着一座古拙粗犷的石殿，看起来仿佛在天地诞生伊始便已存在，与周遭已然融为一体。
　　殿内一座大厅，摇曳的篝火散发着淡淡的绿焰，为这幽暗的空间增添了几分诡异与压抑。
　　在这幽暗的背景下，石雕王座上的阎帝，正闭目调息。
　　突然，阎帝猛地睁开眼睛，瞳孔中闪过一道凌厉光芒。
　　他猛地站起，低沉的声音虽然不大，却在整个大殿中回荡：“死了？他居然死了！这个苏无，真是个废物！”
　　通过留在苏无身上的禁制，阎帝已经感应到了他的陨落。
　　“来人！”阎帝一声暴喝，声音中充满了不容置疑的威严。
　　话音未落，一道道身影如同鬼魅般浮现在他的身前，他们的气息与阎帝相比虽然微弱，但也足以让人感受到魔界大军的强大与恐怖。
　　“传令下去！问天秘境内潜伏的魔界大军，立即全员出动，催动三界仙舟，全力进攻出云界！”阎帝大手一挥，声音如同雷霆般震撼人心，引得整个大殿都仿佛颤抖起来。
　　“大人，现在就要发起战争，是否太过仓促？”一名大乘期的魔族修士犹豫着开口，声音中带着一丝疑惑与担忧。
　　他的话音刚落，就被阎帝抬手一巴掌拍翻在地。
　　“还有谁要质疑我的军令？”阎帝冷冷地扫视着众人，声音中充满了不容置疑的威严。
　　苏无和那名烈日之体的魔修的陨落，意味着他们原先的计划已经暴露。
　　魔云谷的伏兵很可能已经被发现，因此改变作战计划、提前发动战争已经成为了必然的选择。
　　“谨遵阎帝之命！”
　　殿内其他人再也不敢有丝毫质疑，纷纷应声答道。
　　随后，他们如同鬼魅般消失在空气中，只留下阎帝一人站在空旷的大殿中。
　　“谷外驻军也全部出动！进攻归墟！不惜一切代价！”阎帝继续下令道。
　　等到一众魔族修士离去后，阎帝再次开口道：“把人族修士刘天明带到祭魔殿来。”
　　他的声音中已经没有了先前的愤怒，似乎已恢复冷静。
　　片刻后，在另一座石殿内，刘天明收到了阎帝的召见。
　　他神色沉重地站起身来，心中充满了无奈与悲哀：“该来的始终躲不过……”
　　他心中暗叹一声，缓缓走向殿外。
　　走出石殿后，他抬头望向天空，那片遥远的星空仿佛成为了他的寄托。
　　他想起了远在另一方界域的兄弟，口中无声呢喃道：“靠你了……”
　　……
　　很快，刘天明被带到了大殿另一座大厅内。
　　大厅中央，一座巍峨的圆形祭坛矗立，上面构筑着四个血池，犹如四只猩红的眼眸，凝视着进入此地的每一个人。
　　中央血池如同深渊般深邃，其余三个血池则如同守卫，呈三角之势环绕其周。
　　祭台上，三道身影静静地伫立，正是阎帝、山帝和星帝。
　　三人的目光深邃如潭，犹如三把利剑，同时锁定在刘天明的身上，释放出强大到令人窒息的压迫感。
　　刘天明深吸一口气，努力压制内心的紧张与恐惧，想要开口说些什么：“太上仙体尚未……”
　　然而话未说完，便被阎帝冰冷的打断了。
　　“那不是你该操心的事情，好好完成你的使命就是了，混沌魔种！”阎帝冷声喝道。
　　他的声音就仿佛带有某种魔力一般，响起的一瞬，刘天明头脑轰然一震，就什么话也都说不出来了。
　　“是时候了，让我们意念合一，成就那传说中的仙魔真身。”星帝的声音如同夜风中的低语，充满了蛊惑与引诱。
　　刘天明目光逐渐涣散，脚步不由自主地迈向祭坛，来到中央那座血池旁。
　　他深吸一口气，仿佛要将所有的恐惧都吸入体内，然后纵身一跃，整个人没入了那猩红的血水之中。
　　“开始吧。”阎帝瞥了一眼星帝和山帝，三人同时迈步，分别踏入周围的三座血池。
　　随着他们的入水，祭坛之上瞬间血光大盛，一道巨大无比的阵纹从祭坛表面浮现，犹如一条红色的巨龙在山腹中翻腾，迅速蔓延开来，覆盖了整个空间。
　　四座血池同时沸腾起来，宛如四只愤怒的巨兽，发出咆哮之声。
　　阎帝、山帝和星帝三人身上的光芒如同流星般划过，化作一条条灵脉，紧紧连接在刘天明的身上。
　　三股无法言喻的磅礴力量从他们身上疯狂抽取而出，如同三条汹涌的河流，汇聚到刘天明的体内。
　　在这股力量的冲击下，刘天明只觉得自己的身体仿佛要被撕裂一般。
　　中央血池内，刘天明的双眼猛地瞪大，从额头眉心开始，一道道繁复玄妙的黑色魔纹如同藤蔓般蔓延而出，瞬间覆盖了他的全身。
　　他的双眼被血色蒙蔽，身上的肌肉不断鼓起又收缩，浑身力量节节攀升。
　　随着魔纹的蔓延，他身上散发的气息也开始发生天翻地覆的变化。
　　……
　　在问天秘境的深处，袁铭心急如焚地催动着修罗宫，竭尽全力朝魔云谷的方向疾驰。
　　只是魔云谷与他此刻所在的位置相隔甚远，即使他全力以赴，也无法在短时间内抵达。
　　正当他全神贯注地赶路时，识海中突然泛起一阵波动，他迅速查探，发现原来是金刚发来的愿力传讯。
　　“主人，我们有重大发现！”金刚的讯息简短而急切，足以让袁铭心头一震。
　　“详细说！”袁铭急忙追问。
　　“我与花枝按照您的指示，深入了那片魔气弥漫的山谷。在那里，我们发现了三界仙舟的踪迹，并且发现了一支庞大的魔族大军正在集结。”金刚的回复迅速而详细。
　　听闻此言，袁铭心中涌起一股强烈的紧迫感。
　　下一刻，他毫不犹豫地催动偷天鼎，以金刚的愿力为指引，试图定位那片山谷的确切位置。
　　此时，金刚的传讯再次到来：“花枝冒险潜入魔族大军中，探听到阎帝已经下令他们攻击出云界。此刻，魔族大军正在登船，准备发动跨界攻击。”
　　在魔云谷的山谷崖坪上，金刚与花枝藏匿于一块巨石后，四周被花枝变幻出的树藤牢笼紧密包裹，两人的气息被完美地隐藏起来。
　　他们刚来到这里时，并未察觉到任何异常，若非三界仙舟自行显露行迹，他们恐怕早已陷入危机之中。
　　“主人有何指示？”花枝紧张地传音问道。
　　“尚无指示。”金刚如实回答。
　　“无指示是何意？”花枝的声音中充满了不满和焦急。
　　她正全力以赴地掩盖两人的气息，传讯的任务只能交由金刚完成。
　　不过，金刚的回应显然无法让她满意。
　　“主人只是询问了情况，并未给出具体指示。”金刚解释道。
　　“那我们该如何是好？”花枝焦急地问道。
　　“仅凭我们两人之力，恐怕难以阻挡这支魔族大军。但我们也不能眼睁睁地看着三界仙舟进入出云界。”金刚无奈地叹息。
　　就在两人陷入绝望之际，金刚的神情突然一变，眼中闪过狂喜的光芒。
　　紧接着，一股磅礴无比的魂力和法力从天而降，虚空中亮起一道璀璨的银光，凝聚成一柄横亘百里的银光巨剑。
　　这巨剑激荡起阵阵恐怖的虚空涟漪，仿佛要将整个天地都撕裂开来。
　　“大虚空斩！”花枝惊呼出声。
　　她曾在三界仙舟内，袁铭与苏无交手的时候，见过这一招。
　　只不过眼下所看到的银光巨剑，可比苏无施展的时候更加壮观多了，其上散发出的气息也更加庞大，几乎已经不是一个量级的了。
　　在银光巨剑凌空劈下的刹那，三界仙舟似乎预感到了灾难的降临，船体上的空间涟漪如波涛般汹涌。
　　最终，在船头位置，一道深邃的空间通道口子逐渐成形，仿佛是通往未知世界的门户。
　　“休想逃脱！”
　　虚空中，袁铭的怒喝声如同雷霆炸响，震撼着整个魔云谷。
　　与此同时，那柄巨大无匹的银光巨剑已经从天而降，如同天神降世，稳稳地伫立在了三界仙舟之上。
　　“轰隆隆——”
　　一阵震耳欲聋的爆鸣声响彻天际，三界仙舟之外，银光与火花交织成一片绚丽的火海。
　　船体上原本笼罩的光罩，在巨剑的轰击下瞬间碎裂，无数道空间裂痕如同蜘蛛网般密布，又在一瞬间接连不断地湮灭。
　　三界仙舟在剧烈的震荡中摇摇欲坠，内部核心受到重创，原本凝聚在船头的空间通道瞬间崩毁，化作一道巨大的空间裂口，随后又迅速被挤压愈合。
　　传送失败，三界仙舟上顿时有无数身影如同流星般四散飞射，他们慌乱地巡查四周，却连袭击者的影子都未曾捕捉到。
　　在这危急关头，花枝带着金刚迅速遁入山体之中，隐匿了身形，不敢有丝毫的暴露。
　　而此刻，袁铭还在赶来的路上。
　　他深知修罗宫的空间挪移虽然玄妙，但在速度上却并非无懈可击。
　　于是，他心中一动，想起了从苏无那里学来的一气化三清之术。
　　他当即施展此术，分化出一道名为“雷雨”的分身。
　　雷雨分身背负着袁铭的本体，双翅一展，翅尖上的电光道印瞬间被激活，发出耀眼的光芒。
　　在大乘期修士的法力催动下，雷雨分身振翅高飞，一道雷霆般的电光自其身上迸发而出，如同天罚降临。
　　下一刻，分身连同袁铭的本体一同消失在虚空中。



第一千零四十六章 魔云树下
　　魔云谷上空，一声轰天震地的巨响传来，一道电光仿佛从无尽的黑暗中撕裂而出，笔直地落向地面。
　　电光消散之际，雷雨分身的庞大身躯突兀地浮现，随后又迅速消失，只留下了袁铭傲然而立的身影，他挡在了三界仙舟的前方。
　　这一雷遁之术所呈现的威能，令袁铭自己都感到惊讶，他没想到竟然能够施展一次，便抵达此处。
　　见到袁铭突然出现，三界仙舟外的魔族修士纷纷怒吼着朝他冲杀而来。
　　袁铭抬手一挥，大黑天神掌如同灭世巨手般笼罩而下，瞬间将那些冲杀而来的魔族修士碾成齑粉，仿佛碾死一群微不足道的蚂蚁。
　　剩余的魔族修士见状大惊失色，纷纷逃回三界仙舟之中。
　　就在他们准备再次发动攻击时，三界仙舟上突然亮起耀眼的光芒。
　　仙舟突然加速，如同流星撞地球般朝着袁铭猛冲而来。
　　这件道宝的威能果然不凡，在挤压空间的同时，不仅将袁铭四周的虚空禁锢得如同铁壁般坚固，更是以空间之力疯狂施压，试图将他整个身躯碾碎。
　　袁铭目光一凝，丝毫不惧。
　　他冷笑一声，抬手一挥之间，修罗宫凭空出现，与三界仙舟狠狠地撞击在一起。
　　“轰隆——”
　　两件空间道宝在撞击的瞬间，引发了虚空的剧烈震荡。
　　一道巨大的空间裂缝，自撞击之处扩散开来，如同黑洞般吞噬着周围的一切。
　　黑色的空间乱流从裂缝中迸射而出，将整个山谷都卷入其中。
　　轰鸣爆响之声如同连珠炮般在虚空中炸响，强烈的震荡带来的冲击，如同地震般肆虐着整个魔云谷。
　　在这场冲撞爆炸中，魔云谷被夷为了平地，两侧的山崖崩塌碎裂，山谷之内出现了一道绵延百余里的十字形裂痕。
　　烟尘四起，经久不息。
　　数百里之遥，花枝与金刚刚从魔云谷的恐怖风暴中逃脱，两人的目光依旧紧盯着那方向，脸色苍白，满是惊恐。
　　“那毁天灭地的动静，必是主人所为，对吧？”花枝的声音中带着一丝颤抖。
　　“气息确是他的，但这力量……简直难以置信。”金刚的瞳孔中闪烁着震惊。
　　“我们……”花枝的语气中充满了犹豫。
　　“且慢，先静观其变。”金刚急忙打断了她，眼神中透露出警惕。
　　在这两人惊惧未定之际，袁铭已经趁着修罗宫与三界仙舟的激烈碰撞，悄然侵入了仙舟的内部。
　　作为曾经的半个主人，他深知三界仙舟的禁制布局，这些禁制在他面前形同虚设。
　　他轻松突破，深入到了仙舟的心脏地带。
　　在仙舟的内部，袁铭很快锁定了魔族屯兵的区域。
　　他毫不留情地释放出炎神杀，火焰瞬间席卷整个区域，引发了一连串震耳欲聋的爆炸，魔族大军在这突如其来的攻击下损失惨重。
　　但袁铭此行的目标远不止于此。
　　他深知，阻止三界仙舟侵入出云界才是当务之急。
　　因此，他并未沉溺于杀戮之中，而是果断地朝着禁制核心所在的地底空间潜去。
　　当地底空间展现在眼前时，袁铭的瞳孔猛然收缩。
　　原本世界之树所在的位置，如今已被一株巨大无比的魔云树所替代。
　　这魔云树的树干上镶嵌着几块世界之树的碎片，树身上铭刻着诡异的符阵，显然是被精心改造过，以暂时替代世界之树，成为三界仙舟的动力核心。
　　魔云树下，盘坐着三道人影。
　　其中两人是两个中年男子，面容枯槁，好像两具干尸，一人身穿紫衣，一人身着青袍。
　　最后一人是个红衣老妪，鹤发鸡皮，眼神阴厉。
　　“紫青双魔，红花鬼母。”
　　袁铭在苏无和黑甲大汉的记忆里，看到过眼前三人，那两个中年男子名叫“紫青双魔”，据说是一对师兄弟，修炼一门紫青魔功。
　　这门功法乃是魔界赫赫有名的毒功，二人苦练多年，仍然只达到了法相巅峰，数万年也无法前进一步。
　　后来二人不知走了什么大机缘，竟然猎杀了一头七级毒元兽，将此兽的毒囊一分为二，冒着身陨道消的风险，以秘术封印进了自己的身体。
　　借助毒元兽毒囊相助，两人顺利突破大乘，可也因为是借助外力，二人肉身遭到反噬，变成如今不人不鬼的干尸相貌。
　　至于红衣老妪名叫“红花鬼母”，乃是一名鬼巫，在魔界赫赫有名，地位仅在阎帝，星帝，山帝这三个魔界巨头之下。
　　三人也发现了袁铭，豁然站起。
　　“人族修士！你便是捣乱之人？纳命来！”紫魔是个暴脾气，立刻动手。
　　大片紫色毒雾从此人身上爆发，迅速扩散开来，眨眼间便淹没整个地底洞窟，形成一个紫色毒域。
　　嘶嘶嘶！
　　紫色雾气蕴含剧毒，附近岩石和地面一碰，立刻迅速融化。
　　“死！”
　　紫魔抬手一指，紫色毒雾朝一处凝聚。
　　伴随着一声嘹亮龙吟，一条百丈长的毒龙冲天而起，直奔袁铭而来。
　　“剧毒攻击！可惜乌鲁不在这里，不然可以让他吞了这股毒龙，修为定然能精进不少。”袁铭颇为遗憾，抬手虚空一抓。
　　青光闪过，一座青灰色宫殿出现，正是修罗宫。
　　附近空间之力再度扭曲混乱，紫色毒龙刚靠近袁铭，便凭空消失，被收进了修罗宫内。
　　袁铭心念一动，将毒龙安置在了寒武境。
　　修罗宫进阶道宝后，寒武境也早就今非昔比，寒气是之前的百倍以上，法相期修士到此也会觉得寒意刺骨，对于剧毒之物的压制甚大。
　　可那紫色毒龙着实可怕，仍然快速蔓延开来。
　　袁铭眼中掠过一丝异色，也张开混沌灵域。
　　他接连炼化了数名大乘期存在，论法力浑厚，已远在紫魔之上，混沌灵域轻易便将紫色毒域笼罩其中。
　　寻常大乘修士，哪怕实力在紫魔之上，遇到这紫色毒域，也要小心应对，可袁铭却不需要。
　　混沌灵域能够吞噬一切灵力，剧毒自然也不例外。
　　紫色毒域迅速消融，眼看就要被全部吞噬。
　　“这……”紫魔神色大变。
　　就在此刻，无数青色毒气铺展开来，形成一个青色毒域，和紫魔的紫色毒域交织在了一起，形成一个全新的紫青灵域。
　　紫青双魔修炼同一门毒功，二人进阶大乘也是借用同一个妖兽的力量，故而两人的灵域能够融合。
　　融合后的紫青灵域，威力是紫毒灵域的四五倍之多，更有一道道紫青剧毒迅速衍生，勉强抵挡住混沌灵域的吞噬。
　　袁铭面露诧异之色，正要提升混沌灵域的威力，脑袋突然嗡的一下，好像被什么东西击中。
　　袁铭眼前一花，出现在一处山野之间，此处漫山遍野都是鲜艳之极的红花，空气中也弥漫着醉人的花香，让人忍不住沉醉其中。
　　“幻术？不对，是红花鬼母的魂域……”袁铭立刻明白眼前现状。
　　魂域的强大，根本不是任何幻术可以媲美，迷人的香气阵阵袭来。
　　袁铭运转冥月诀，竭力保持清醒，可还是抵挡不住，沉浸在花香中，意识也变得昏昏沉沉。
　　就在此刻，他体内混沌道果自行运转，一股混沌之力流遍全身，最后进入他的识海。
　　袁铭神魂大震，从沉醉状态苏醒过来，眼前幻境也消失无踪，视野再度回到三界仙舟地底洞窟中。
　　他识海内空空荡荡，原本充沛的魂力，竟然不知不觉消散了五成。
　　袁铭心中一寒，幸好他及时醒来，再晚一会，所有魂力都要被红花鬼母的魂域吸走了！
　　就在此刻，前方突然一暗，却是一只数丈高的黑色鬼影迎面扑来，已经到了他身前三尺距离，张开大嘴咬向他的脑袋。
　　鬼影并无法力波动，散发出阵阵魂力气息，显然是神魂攻击。
　　袁铭双脚金光闪过，身体瞬间横移，勉强躲开了黑色鬼影的啃咬。
　　“这么快便清醒了过来？”远处的红花鬼母心下惊疑，再度催动魂域，将袁铭拉入幻境。
　　可就在此刻，混沌灵域急速运转，无数混沌灵光席卷地底洞窟。
　　红花鬼母的魂域无形无质，但也同样无法抵挡混沌灵域，被快速炼化吸收，转眼间消散大半，哪里还能影响到袁铭。
　　“这是什么灵域，竟然连我的魂域也能炼化！”红花鬼母惊的差点叫出声来。
　　“魂域还真是厉害，我刚刚已经在提防那红花鬼母，可还是着了道，看来需要进阶鬼巫，才能和其抗衡！”袁铭站在混沌灵域中心处，喃喃自语。
　　心念电转间，他手上动作未停，将混沌灵域的威能激发到极致。
　　地底洞窟内混沌灵光流转，不论是紫青双魔的紫青灵域，还是红花鬼母的魂域，都被快速吞噬，很快彻底崩溃。
　　“该死！这人哪里来的，拥有如此恐怖的灵域，简直不在阎帝的阎罗灵域之下！”红花鬼母面色难看无比，急忙祭起一把宝伞灵宝，护住身体。
　　紫青双魔身上灵光闪过，分别多出一套紫青战甲，护住全身。
　　袁铭见此，眉头微蹙，如今三界仙舟内情况混乱，其他魔族随时可能抵达这里，必须速战速决。
　　一念及此，他口中念念有词，无数混沌光丝从灵域内射出，缠绕在三人的灵宝上。
　　混沌光丝的吞噬能力远在灵域之上，三人的灵宝内的灵力迅速流失，光芒也迅疾黯淡。



第一千零四十七章 我们来迟了
　　“这灵域竟恐怖如斯，连灵宝的灵力也能一并吞噬！”红花鬼母与紫青双魔三人目睹此景，大惊失色，心中瞬间萌生退意。
　　只是他们深知，此刻身处的乃是三界仙舟的禁制核心，若就此离去，三界仙舟恐将难逃一劫。
　　这一瞬间的迟疑，犹如千钧一发，让三人彻底失去了逃离的先机。
　　紧接着，轰鸣声震耳欲聋，无数混沌神雷从灵域深处狂涌而出，犹如天罚降临，将三人退路彻底封死。
　　红花鬼母三人面色惨白，急忙催动护体灵宝至极限，同时施展其他护体手段，全力防御。
　　然而那混沌神雷却如同无物不摧的利刃，瞬间倾泻而下，将三人身影淹没。
　　几息之后，混沌雷光散去，露出内部景象。
　　只见紫青双魔两具残破的身躯悬浮在空中，奄奄一息，已然陷入昏迷。
　　而红花鬼母，却神秘地消失无踪。
　　袁铭眉头紧锁，整个混沌灵域尽在他掌控之中，可红花鬼母却在瞬间消失。
　　“莫非这鬼巫施展了神通遁逃？”袁铭心中有些疑惑。
　　但他很快便否定了这一猜测。
　　混沌灵域边缘的空间之力坚固如界域壁垒，绝无可能有人悄无声息地逃脱。
　　袁铭深吸一口气，凝聚大量混沌灵光护住自身，同时祭起修罗宫，将紫青双魔收入其中镇压。
　　随后，他运转神识，仔细探查红花鬼母的踪迹，却一无所获。
　　袁铭心念一动，主魂进入偷天鼎空间，利用愿力施展神通进行探查。
　　尽管他全力以赴，依旧没能发现红花鬼母的踪迹。
　　就在此时，混沌灵域某处边缘空间突然剧烈震颤，似乎遭到攻击。
　　那混沌灵域的空间壁垒坚如磐石，毫无破损之迹。
　　“你果然还在！”袁铭嘴角勾起一抹冷笑，双手迅速掐诀，灵域开始急速收缩。
　　随着灵域的缩小，混沌灵光越发浓郁，吞噬灵力的效果也愈发强烈。
　　无论红花鬼母施展何种神通隐匿行迹，只要她仍在混沌灵域内，就必然会受到灵域的影响。
　　既然无法找到对方的踪迹，袁铭便决定缩小灵域，将其逼出。
　　灵域隆隆运转，原本覆盖整个洞窟的庞大范围，短短几个呼吸间便缩小至一半以上。
　　吞噬效果也因此陡增一倍。
　　突然，袁铭身后黑影一闪，一只巨大的乌黑鬼爪凭空出现，爪上燃烧着黑色火焰，狠狠抓向袁铭身周的混沌灵光。
　　这黑色鬼爪威力惊人，竟然将混沌灵光洞穿大半。
　　袁铭却冷笑一声，手指连动。
　　一个蛋壳般的光球瞬间出现，将他身体紧紧包裹在内。
　　光球上浮现出龟壳般的纹理，看起来坚不可摧。
　　这正是袁铭从玄武那里掠夺而来的大道神通。
　　乌黑鬼爪抓在光球上，发出刺耳的尖鸣声，却没能将其破开。
　　就在此刻，鬼爪掌心突然裂开，一道身影从中闪出，正是红花鬼母。
　　袁铭唇角轻扬，两手翻飞掐诀，引动四周的混沌灵域。
　　灵域中，一股磅礴的能量瞬间汇聚，化作数十颗混沌神雷，疾如闪电般射向那黑色的鬼爪与红花鬼母。
　　两者在雷霆的轰击下瞬间碎裂，化为虚无。
　　就在此刻，虚空之中黑光一闪，红花鬼母的身影竟奇迹般地重现。
　　她衣衫依旧整洁，法力、魂力、气血波动都未曾减弱，仿佛刚才的一切攻击都未曾发生。
　　袁铭眼中闪过一丝讶异，心中暗道：“这混沌神雷能摧毁一切，她究竟是如何做到的？”
　　正在他疑虑之际，红花鬼母却已张嘴发出一声尖啸，无数黑色音波凝聚成一道黑色龙影，直撞向袁铭身周的龟壳神通。
　　那龟壳虽能抵挡法力与力量的攻击，但对神通攻击却显得力不从心。
　　黑色龙影瞬间突破，从袁铭的身体中穿透而过，他面露痛苦之色，体内魂力被一扫而空。
　　但袁铭早有准备，主魂早已藏于偷天鼎内，体内分魂被灭，于他而言不过是微不足道的损失。
　　他轻挥衣袖，再次召唤出混沌神雷，红花鬼母的身形再次化为虚无。
　　黑光一闪，她又一次完好无损地出现。
　　袁铭眉头紧锁，心中思忖：“这替死重生之术，难道无需付出代价？”
　　红花鬼母见状，眼中隐约闪过一丝慌乱。
　　她紧盯着袁铭，声音带着几分癫狂：“你的魂力未到鬼巫之境，如何能抵挡住我的魔龙吟！”
　　袁铭冷笑一声，不为所动，继续缩小灵域，召唤混沌神雷。
　　灵域已经缩小至百丈之内，红花鬼母无论藏身何处，都无法避开雷霆的轰击。
　　几次被击杀后，她又一次复活，但袁铭敏锐地察觉到，她的法力、魂力虽未变，但眼角皱纹加深，白发增多，容貌明显衰老。
　　“看来，这替死重生之术的代价，便是寿元。”袁铭淡淡道。
　　红花鬼母见状，心中一沉，连忙哀求道：“袁道友，我们本无仇怨，只因立场不同才斗在一处。只要饶我一命，我愿意将这神通传授给你！”
　　袁铭却充耳不闻，继续催动混沌神雷。
　　灵域已经缩小至二三十丈，红花鬼母即便隐身，也无处可逃。
　　短短片刻间，她又被击杀数次，容貌愈发苍老，皮肤干枯如朽木。
　　红花鬼母的脸色苍白如纸，眼中满是绝望，心底疯狂地咒骂着：“这三个混蛋，水镜天、楚南、乌释元，为何还不出现！”
　　就在她焦急万分的时刻，袁铭的声音冷冷地响起：“红花道友，你在等待援兵？恐怕要让你失望了，即使他们赶到，也休想踏入我这混沌灵域半步。你还是安心去吧。”
　　袁铭并未再次施展混沌神雷，而是身后血光一闪，一个血色轮盘凭空浮现，六个幽深的黑色窟窿分布其上，散发着摄人心魄的魔力。
　　红花鬼母见状，惊呼出声：“这……这是轮回魔君的六道轮回，你怎么会？”
　　袁铭不为所动，只是轻轻一催，血色轮盘便旋转起来，一股股血色火焰如同饿狼般扑向红花鬼母。
　　这火焰正是能够焚烧寿元的轮回之火，红花鬼母惊恐万分，试图躲避，但在仅有二三十丈的混沌灵域内，她根本无处可逃。
　　很快，红花鬼母被轮回之火完全包裹，她那本就不多的寿命在火焰中迅速燃烧殆尽，最终化为一具干枯的尸体。
　　袁铭轻拂衣袖，将红花鬼母的尸体收起，然后收起灵域，身形悄然落在地底洞窟之中。
　　他与红花鬼母三人的战斗并未持续太久，魔族援兵尚未抵达。
　　袁铭再次运转炎神杀，抬手一挥，数十道赤光如流星般坠入此地的七级法阵之中，迅速融入其中。
　　随着他一声低喝：“爆！”
　　这些七级法阵纷纷炸裂开来，阵纹破碎，三界仙舟失去了控制，如同一块巨大的陨石，朝着地面狠狠坠落。
　　袁铭接连施展炎神杀，将此地所有法阵尽数摧毁。
　　随后，他抬手凌空一划，虚空如同被撕裂的布帛一般，出现了一道狭长的空间裂缝。
　　袁铭毫不犹豫地遁入其中，身影瞬间消失不见。
　　就在袁铭离开后不久，地底空间上方的虚空突然波动起来，三道身影凭空出现。
　　一位黑须老者背负五柄宝剑，气息宏大，正是魔界赫赫有名的五剑魔帝。
　　而那两个金发大汉则是魔界铜虎族的老祖，体壮如山，肌肉虬结，散发着烈日般的力量。
　　其中个子稍高的自号铜虎大圣，稍矮的则是小圣。
　　“该死！我们来迟了！”五剑魔帝环顾四周，面色铁青。
　　铜虎大圣喝问道：“红花鬼母他们呢？怎么不见踪影？莫非去追那凶手了？”
　　五剑魔帝散发神识，脸上神色骤变。
　　“怎么了？”铜虎小圣见状问道。
　　五剑魔帝沉声道：“这里弥漫着强烈的死气、怨气和残魂气息，恐怕……”
　　他话未说完，但铜虎大圣已经明白了他的意思，脸色瞬间变得惨白：“这……这怎么可能！红花鬼母的实力不弱，再加上紫青双魔的毒功，他们三人联手，怎么可能被人斩杀！”
　　五剑魔帝没有回答，只是双眉紧锁。
　　苏无二人外出探查，至今未归……红花鬼母三人更是音讯全无……更糟糕的是，三界仙舟竟然被人彻底摧毁。
　　魔界筹谋百年的计划，在这一刻彻底落空。
　　“进攻出云界的计划已经不可能实现了，我们现在该怎么办？是否要通知阎帝大人？”铜虎小圣轻声说道。
　　铜虎大圣立刻接口道：“当然要通知！刚刚那贼人必定是出云界修士，出云界出了这等厉害人物，必须要让阎帝大人早作防范。”
　　铜虎小圣没有说话，只是看向五剑魔帝。
　　五剑魔帝也看了过来，两人眼中都闪过一个相同的念头——逃。
　　阎帝的实力在魔界中无人能敌，手段更是狠辣无比。
　　三界仙舟毁在他们手中，如果就这么回魔界，三人恐怕都难逃一死。
　　问天秘境虽然危险重重，但对于大乘和烈日之体的他们来说，却并非不可抵挡。
　　与其冒险回魔界送死，不如干脆就此留在问天秘境之中。



第一千零四十八章 阴月魂劫
　　在魔云谷数千里外的一处深邃山坳内，空间仿佛被撕裂，浮现出一道狭窄的缝隙，袁铭的身影从中飞遁而出。
　　他祭出修罗宫，进入其中，来到寒武境，红花鬼母的尸体，以及紫青双魔都在这里。
　　紫青双魔此时也已苏醒，看到袁铭出现之时，面上露出惊恐莫名之色。
　　“我和你们并无仇怨，怪就怪你们是魔族，而魔界在图谋覆灭出云界吧。”袁铭淡淡说道。
　　话音落下，他屈指弹出两道灭魂剑气，不由分说地便将二人神魂斩灭。
　　紧接着，他张开混沌灵域，如同一张无形的巨网，将二人残留的魔气和神通道印尽数吸纳。
　　那些魔气在他体内沸腾，凝炼，最终化作了法力，让袁铭的实力再次提升一大截。
　　“大乘境界虽无初、中、后之分，但我此刻的法力，已远超冰澜老祖，不知与木道人相比，又当如何？”袁铭心中暗自思忖，目光却转向了红花鬼母的尸体。
　　他屈指一弹，一道火光从指尖跃出，瞬间将红花鬼母的尸体化为灰烬，只留下一团雄浑无匹的魂力，其中夹杂着二十几道神秘的符文。
　　其中一枚符文最为耀眼，它如同一面罗盘，半虚半实，流转着玄妙的光芒。
　　袁铭施展混沌道果，那些符文在他的法力下逐渐消散，化为了他自身的力量。
　　“原来，这便是红花鬼母不死不灭的秘密。”半晌，他有些恍然大悟地喃喃道。
　　这枚罗盘符文，是红花鬼母的大道神通，名为“命运罗盘”。
　　它能够更改命运，将一切伤害甚至死亡都化为虚幻。
　　只要还能运转此神通，红花鬼母便无需担心陨落。
　　只是施展此神通需要消耗寿元，且消耗的数量取决于改写的命运之重大。
　　“好一门诡秘神通！”袁铭赞叹不已。
　　他如今的寿元充沛，又有混沌道果、六道轮回、混沌灵域等神通护体，再加上这命运罗盘，他几乎已经立于不败之地。
　　除了命运罗盘，袁铭还看中了红花鬼母另外两个厉害的神通。
　　其一是“屏蔽天机”，这门神通似乎受到了命运罗盘的影响，融入了命运之力，一旦施展便如同隐匿于虚空之中，无迹可寻。
　　袁铭深知此神通之强大，若非先前红花鬼母大意被混沌灵域困住，他也难以将其制服。
　　至于另一个神通，则是那威力惊人的“魔龙吟”，这是一门专门针对神魂的攻击神通，由三种道印凝练而成，厉害异常。
　　“这门魔龙吟，和我的灭魂剑很是契合，灭魂剑的威力迟迟提升不上去，想要炼制成大自在天魔剑的希望不大，不如调整进阶方向？”袁铭暗暗思忖道。
　　不过此事还需要问过羲和子，以及空再说。
　　吸收完神通道印，他开始炼化吸收红花鬼母的魂力。
　　袁铭的魂力本就达到了命巫巅峰，吸收了红花鬼母鬼巫级别的魂力，神魂顿时达到一个极限。
　　庞大的魂力在他识海涌动，已经超出了识海的承载范围。
　　袁铭只觉脑袋刺痛难当，似乎要爆裂开来一般。
　　他对此早有预料，并未慌乱，先用混沌之力在识海周围添加了一层防护，然后运转冥月诀吸收这些魂力，淬炼三魂。
　　人之魂魄分为三魂七魄，他先前突破命巫的时候，已经将七魄凝练完毕。
　　而想要突破鬼巫，需得淬炼三魂。
　　人之三魂分别为天，地，人，天魂掌控命运，地魂主司轮回，而人魂承载记忆，想要完成淬炼，不但需要漫长的时间，更需要极强的悟性。
　　袁铭没有那个时间，不过他许久之前就在考虑此事，倒还真想出了一个办法。
　　如今修成了混沌灵域，更夺取到命运罗盘神通，这个办法成功率更高了。
　　袁铭两手掐诀，混沌道果内飞出两门神通，正是命运罗盘，六道轮回，以及一只小手形状的道印，这是从红花鬼母那里掠夺来的一门搜魂神通。
　　三门神通飞入脑海，分别和三魂交缠在一起。
　　命运罗盘蕴含命运真意，六道轮回和轮回之道有关，搜魂神通更脱胎于神魂记忆，和天地人三魂息息相关。
　　袁铭这些年突破境界，或者领悟神通，多依靠参悟他人，如今淬炼三魂，他习惯性再度使用这个办法。
　　他以前也淬炼过三魂，进展极慢，如今借助三门神通参悟，进度果然加快了很多。
　　只是袁铭识海内本就充斥着过量的魂力，如今又多出三门神通，愈发胀满，更加刺痛。
　　好在，他早就用混沌之力护住识海，不用担心识海承受不住压力造成损伤。
　　袁铭一边运转冥月诀炼化魂力，一边淬炼三魂。
　　时间流逝，很快过了一日一夜。
　　袁铭识海内膨胀的魂力已经被炼化大半，不再撑的识海刺痛，三魂淬炼了不少。
　　但是想要淬炼完，仍然需要数年，甚至十几年的光景。
　　可惜他如今时间有限，无暇继续耗在这里。
　　袁铭停止了修炼，正要起身。
　　“你可想修成鬼巫？”空的声音突然在他识海响起。
　　“空前辈此话何意？”袁铭的身体停住，反问道。
　　“字面意思，我有办法可以让你快速完成三魂的淬炼。”空缓缓说道。
　　“前辈还有这等神通？”袁铭眼睛一亮，没有询问空此话的真假。
　　毕竟这些年来，空对他说过的话，没有一次是假的。
　　“我当然不成，但偷天鼎可以。”空笑着回答道。
　　“偷天鼎还有此等神通？”袁铭面露惊讶之色。
　　“你莫非是忘了偷天鼎的附体能力了吗？这个能力也是源自灰色雕像，我可以利用这个能力，将那三门神通和你的三魂深度融合，如果一切顺利，用不了多久你就能完成三魂的淬炼。”空说道。
　　“原来如此，多谢空前辈。”袁铭心中一动，拱手谢道。
　　“别忙着谢，我助你也是有条件的。”空说道。
　　“前辈请说。”袁铭并不意外，空向来如此。
　　“你先前便欠了我一个条件，等你进阶鬼巫后，混沌道果变成圆满，修炼出完美的混沌之力，我要你花一年时间，用混沌之力助我塑造形体！”空说道。
　　“只是这个？当然没问题。”袁铭一怔后点头。
　　“记住你说的这话。”空说着。
　　他的话音未落，偷天鼎自动浮现而出，悬浮在袁铭头顶，滴溜溜转动。
　　一股灰色光芒从鼎中垂落，笼罩住袁铭的脑袋，渗透进他的识海，包裹住他的神魂。
　　袁铭神魂变得冰凉异常，神智前所未有的冷静。
　　命运罗盘，六道轮回，以及搜魂三门神通也涌出一股凉意，融入神魂内，和三魂牢牢结合在一起。
　　无数有关三魂的感悟蜂拥而来，识海内的魂力也隆隆运转，分别注入三魂内。
　　袁铭三魂的淬炼迅速提升，比先前自己感悟快了不知多少倍。
　　他心中涌上喜意，偏偏又极度冷静，沉稳的运转着一切。
　　时间一点点过去，很快又过了一天一夜。
　　就在这时，山坳内的气氛骤然一变。
　　天空瞬间阴沉下来，一声震天动地的巨响从云层内传出，方圆数千里的妖兽通体生寒，心中更是如同压上了一块巨石，惊恐的四散逃开。
　　只见一轮苍灰色的圆月出现在天空，随后无边无际的灰色阴云堆积，阴风呼啸，席卷一切。
　　三界仙舟内的魔族很快察觉到这边的情况，五剑魔帝三人飞出巨舟，朝着这边眺望。
　　“是阴月魂劫！”五剑魔帝目光一凝说道。
　　“以前没听说问天秘境内有魂修传承，不太可能是此地的生灵渡劫，莫非是刚刚那个出云界修士？”铜虎小圣说出自己的猜测。
　　“有可能，红花鬼母生死未卜，对方很大可能是利用了红花鬼母的魂力，这才做出了突破。”五剑魔帝缓缓颔首。
　　“既如此，那还等什么，过去将那人斩杀了，咱们正好用其头颅，向阎帝大人请罪。”铜虎大圣立刻说道。
　　铜虎小圣目光微闪，没有说话。
　　如果真是那人，红花鬼母三人不敌，他们三个过去只怕也是如此。
　　“也罢，不能这么糊里糊涂丢了三界仙舟，总要过去见对方一面。”五剑魔帝点头说道。
　　铜虎小圣看着远处天空的劫云，心念一转：趁着对方渡劫的时候动手，胜算确实不小。
　　三人旋即吩咐船上魔族固守，身形拔地而起，化为三道遁光，直奔劫云方向疾驰而去。
　　……
　　山坳之中，袁铭身体悬浮而起，直面半空中孕育着的阴月魂劫。
　　空的法子太有效了，这一日一夜的领悟，他的三魂以不可思议的速度精进，直接圆满。
　　他的魂力早就达到命巫巅峰，三魂凝练完成，阴月魂劫立刻降临。
　　对于这阴月魂劫，袁铭没有丝毫担心。
　　单单有混沌道果在，魂劫攻击根本不在话下，更别说他刚刚得到的命运罗盘神通。
　　随着半空的劫云越压越低，四周的阴风骤然变得阴寒，山坳内的地面覆盖了一层阴气凝结的冰霜。
　　袁铭沉心静气，运转混沌道果，一层混沌护罩顿时出现在他身周，流转不停。



第一千零四十九章 大道仙影
　　就在此刻，劫云内雷声隆隆，阴月魂劫终于来临，如同末日之兆，直撼人心。
　　如同夏颉当时所历，第一波攻击便是那阴雷，无数黑色电弧自天而降，宛如狂龙出海，直扑袁铭。
　　袁铭心念一动，混沌护罩瞬间启动，灵光四溢，化作一个庞大的漩涡，疯狂旋转。
　　那落下的阴雷尚未触及袁铭，便已被这混沌漩涡吞噬得无影无踪。
　　袁铭深吸一口气，运转混沌道果，将那些被吞噬的阴雷一一炼化，化为己用。
　　他抬起头，望向半空中，静静地等待着第二波魂劫的到来。
　　阴雷过后，劫云内突然涌现出团团阴火，熊熊燃烧，铺天盖地而来。
　　袁铭一声低喝，再度催动混沌漩涡，迎向那熊熊烈火。
　　一波接着一波的魂劫接踵而至，阴雷、阴火、阴风等攻击层出不穷，威力丝毫不亚于大乘雷劫。
　　在袁铭面前，这些攻击却如同儿戏般被一一化解。
　　他依仗混沌道果，将魂劫尽数吞噬，转化为自己的力量。
　　偷天鼎内，空感应着袁铭的渡劫过程，脸上露出无语的表情。
　　他曾见过无数阴月魂劫，但像袁铭这样轻松的，却是第一次。
　　“这与其说是渡劫，倒不如说是在享受啊……”空摇头叹息。
　　就在此时，天空劫云再次变幻，大片无形无质的黑雾降临，其中磷光闪烁，仿佛有无数双眼睛在窥视着下方。
　　“心魔劫来了。”空暗道。
　　此劫考验的是意志和心境，即便是混沌道果也难以直接插手。
　　黑雾笼罩而下，袁铭的眼神瞬间变得茫然，整个人仿佛被定住一般，显然已经坠入了心魔之中。
　　就在这时，他身周的混沌漩涡却自动运转起来，疯狂吞噬着周围的黑雾。
　　仅仅几个呼吸的时间，所有黑雾便被吞噬一空，袁铭也从心魔中苏醒过来。
　　“这也可以！”空愕然地看着这一幕。
　　他活了这么久，还是第一次看到有人连心魔都一起炼化的。
　　心魔劫已过，阴月魂劫也宣告结束。
　　袁铭的神魂离体飞出，接引着吸收的月华之力，绽放出璀璨夺目的光芒。
　　他的身体上也涌现出耀眼的光华，逐渐在脑后凝聚成一道神轮光圈。
　　片刻之后，袁铭的神魂缓缓落下，与身体完美融合。
　　一股磅礴的神魂波动如同洪涛般扩散开来，浩浩荡荡，势不可挡。
　　袁铭脑后的神轮光圈瞬间扩散开来，笼罩了附近百里范围，形成了属于他的魂域。
　　在这片魂域内，他可以掌控一切神魂运转，一念之间便可拉人进入幻境。
　　“这就是魂域啊……感觉还真是奇妙。”袁铭喃喃自语。
　　他深知这魂域的威力，一旦有人被笼罩其中，便难以逃脱其掌控。
　　除了修成魂域外，袁铭的其他魂修神通也突飞猛进，纷纷凝结出道印。
　　轰隆！
　　半空中的劫云再次翻腾涌动，一股磅礴的天地大道之力倾泻而下，如甘霖般注入袁铭的身体。
　　他体内的诸多魂修神通贪婪地吸收着这份力量，迅速精进，并彼此交织组合。
　　“终于要凝结成魂修大道神通了！”袁铭目光如炬，全神贯注地观察着这一切。
　　片刻之后，天地大道之力的注入渐渐平息，而袁铭的魂修神通也凝结完毕。
　　在他的识海中，一个黑白双色的复杂符文浮现，它如同一个圆镜，一面漆黑如墨，一面洁白如玉。
　　袁铭轻触这个符文，很快便领悟了它的奥秘。
　　这个黑白圆镜的神通颇为单一，只能射出黑白两色玄光，不过这两色玄光威力惊人。
　　黑色玄光主杀伐，一旦被其照中，即便是强大的神魂也会瞬间消散。
　　而白色玄光主生，任何神魂伤害在它面前都显得微不足道，甚至能够重塑魂飞魄散之人的三魂七魄，使其重获新生。
　　只是这种重生并非完美无缺，会令重生之人的心智如同初生的婴儿一般。
　　袁铭微微皱眉，如今他并不缺乏神魂攻击的神通，相比于命运罗盘，这个大道神通只能算是一般。
　　“既然这神通与生死轮回之道颇为相似，那便唤你生死镜吧。”袁铭给这个大道神通赐名，随后将其融入混沌道果之中。
　　随着生死镜的融入，混沌道果的体、法、魂三修终于集齐。
　　轰鸣声中，混沌道果膨胀数倍，祥云瑞气缭绕其上，金色宫阙若隐若现，金甲天将擂鼓助威，银衫仙女翩翩起舞。
　　玄妙的天音在虚空中回荡，洗涤着在场众人的心神。
　　“这是大道仙影！袁小子，你果然有成仙的潜质！”空的身影突兀出现，惊叹道。
　　然而袁铭对这些异象置若罔闻。
　　此刻的他正全力运转混沌道果，感受着那从中涌出的完美无缺的混沌之力。
　　这股力量与他之前所掌握的混沌之力截然不同，它纯净无暇，蕴含着无尽的奥秘与力量。
　　“好！终于凝练出了完美的混沌之力！”袁铭心中一喜，将混沌道果吸入体内，让它在全身各处流淌。
　　这些日子来，他不断炼化七级妖兽、魔族大乘、烈日之体以及红花鬼母的力量，虽然实力突飞猛进，但体内也积累了大量的杂质。
　　此刻混沌道果宛如一团炽热的火焰，所过之处杂质尽消，他的身体变得轻盈如燕，仿佛要乘风而起。
　　就在此时，远处天际突然闪过三道遁光，迅速朝这边飞驰而来。
　　袁铭眯起眼睛，嘴角勾起一丝玩味的笑容：“我不去找他们，他们倒自己送上门来了。”
　　三道遁光转眼间便来到了近前，显露出五剑魔帝、铜虎双圣的身影。
　　他们看到袁铭如此轻易地驱散劫云和圆月，脸上露出惊疑不定的神色。
　　“你……你已经度过了阴月魂劫？”五剑魔帝三人面面相觑，声音中带着一丝颤抖。
　　袁铭微微一笑，抬手一挥：“这处山坳并非我的住所，三位既然登门拜访，那就请到在下的修罗宫中一叙吧。”
　　随着他话音落下，混沌灵域瞬间张开，将五剑魔帝三人一下子笼罩其中。
　　三人脸色大变，正要反抗之际，袁铭脑后的光圈再度扩散开来，魂域随之张开。
　　混沌灵域内涌起一股股混沌灵光，将五剑魔帝三人以及袁铭自己淹没其中。
　　修罗宫如自云端浮现的巨影，其轮廓迅速放大，瞬间化为一座巍峨的山岳，磅礴的威势如山洪暴发般压向四方。
　　混沌灵域在这股威势下剧烈震荡，仿佛经历了一场天崩地裂，片刻之后才逐渐平息，露出了袁铭的身影。
　　五剑魔帝三人已无踪影，显然已被那巨大的修罗宫所镇压。
　　空，始终未曾离开，目睹了这一切，此刻飞来，望向袁铭的目光有些复杂：“你的实力已然大成，翻掌之间便能镇压大乘强者与两名烈日之体，着实出乎了我的预料。”
　　袁铭微微摇头，表情依旧平静如水：“不过是仰仗三法同修，神通较多罢了。”
　　“我原本担心你实力大增后会骄傲自满，如今看来是我多虑了。以你如今的实力，足可与魔界最强的阎帝一战，出云界覆灭的危局，今日终于有了转机。”空缓缓点头，神色凝重地说道。
　　“既然先前答应过，修炼出完美的混沌之力，便替前辈重塑肉身，如今自当履约。”袁铭说着，抬手之间，一股纯净的混沌之力如涓涓细流般注入空的身体。
　　空急忙收敛这股力量，迅速回到偷天鼎中开始炼化。
　　只见那愿力凝结的身躯在混沌之力的作用下逐渐化形为人，速度之快，比起之前快了数倍。
　　不仅如此，空的皮肤渐渐泛起血色，仿佛新生，脑袋里也涌动着淡淡的魂力波动。
　　“好，好，好！”空眼中闪烁着喜悦的光芒，口中连连赞叹。
　　“果然如我所料，混沌之力乃是一切灵力的源头，竟能转化为气血魂力！”他继续吸纳混沌之力，不断淬炼着自己的身体。
　　袁铭没有在此地多做停留，身形一闪，便朝着三界仙舟的方向疾驰而去。
　　很快，他便来到了那巨大的三界仙舟前。
　　仙舟静静地停靠在地面，魔族兵将皆藏匿于其中，不敢轻易露头。
　　“真是天助我也，今日正好一网打尽！”袁铭冷然一笑，挥手间，召唤出修罗宫。
　　一道道银光自修罗宫中射出，犹如银色的锁链一般缠绕住三界仙舟，然后猛然一提，便将整个仙舟举了起来。
　　三界仙舟内的魔族修士感应到外面的情况，都是大骇。
　　可不等那些魔族有所行动，三界仙舟一晃消失，被收入修罗宫内部。
　　……
　　问天秘境外，远调而来的大军早已集结，布置了一座座巨大的攻防法阵，准备迎接着随时可能出现的魔族大军。
　　军阵中央的一座行宫中，木道人正俯身在桌子旁，查看着上面的布置图，眼中满是担忧之色。
　　“前辈，咱们提前得了消息，已经准备了这么多，不会有问题的。”一名长青岛长髯修士见他一直忧心不减，忍不住宽慰道。
　　“归墟那边的战事打得异常激烈，这两日间我们的损失十分严重，我怎么可能不担忧？那边激战越是紧迫，我就越担心这边的状况。”木道人摇头说道。
　　“冰澜老祖已经前去归墟支援了，相信很快就会有捷报传回来的。”长髯修士说道。
　　“但愿吧。”木道人凝眉叹息。
　　就在这时，木道人特意挂在腰间的传讯令牌上，却突然亮起了碧绿色的光芒。



第一千零五十章 借用不得
　　木道人见状，连忙摘下传讯令牌，渡入了一丝法力在其中。
　　只见令牌上光芒喷吐而出，一道人影从中浮现而出，却正是袁铭。
　　袁铭的人影开口说话，简短地讲述了魔云谷的情况，将危机已经解除的消息传达出来。
　　旋即，传讯结束，光影熄灭。
　　整座行宫里，顿时陷入了一片寂静。
　　“危机解除了？他说危机解除了？”木道人目瞪口呆，心中震惊，难以抚平。
　　一旁众人，也都是一脸难以置信的神色。
　　“这其中会不会有诈？袁道友虽然不弱，可凭他一己之力，怎么可能是魔云谷潜伏魔族的对手？”那长髯修士迟疑道。
　　“是啊！这会不会是魔族的阴谋，放出虚假消息，让我们放松警惕，好突袭我们？”另一人也担忧道。
　　行宫众人中，有一多半都表示了怀疑。
　　在他们这些人看来，袁铭一人战胜魔云谷魔族大军的情况，根本不可能出现。
　　就在木道人及众人都有些将信将疑的时候，行宫内的传讯法阵却突然亮了起来，只是这一次传讯过来的，却是刚刚赶到归墟那边的冰澜老祖。
　　“木道友，归墟这边的魔族不知何故，突然退兵了。”传讯法阵中，冰澜老祖的身影浮现，脸上没有丝毫喜悦，反而带着浓浓的不安。
　　他觉得魔族无故退兵，必定是有更大的图谋。
　　“哈哈，冰澜道友，不用妄加猜测了，魔族之所以退兵，是因为他们藏在魔云谷的奇兵，已经被消灭了。”木道人却是似乎想到了什么，神情一松，畅快大笑起来。
　　冰澜老祖的传讯十分及时，算是在一定程度上佐证了袁铭传讯的真实性。
　　“什么？被消灭了？谁做的？”冰澜老祖大喜，连忙追问。
　　木道人便将袁铭传讯的内容复述了一遍。
　　“难以置信，他是怎么做到的？”冰澜老祖听完，心中震惊越发强烈。
　　“我也不清楚，他可能还有要紧的事情要做，传讯消息十分简短，什么都没说清楚。不过这件事无疑是大功一件，对我们对抗魔族至关重要。”木道人如此说道。
　　“不错。我现在是越发好奇，问天秘境里的状况了……”冰澜老祖由衷说道。
　　“我也好奇的紧呐。”木道人笑道。
　　……
　　对于外界木道人等人的反应，袁铭自是毫不知情，此刻他已经带着金刚和花枝，迅速返回了紫云天宫。
　　刚一到达，他就看到紫云天宫内紫气冲天，一座巨大无比的法阵上方，正亮着一圈圈冲向天穹的金色光环，似乎正在召唤着什么。
　　这时，一直守在外面的夕影，马上撤去防御幻阵，迎了上来。
　　“夏颉前辈，这是什么情况？”袁铭开口问道。
　　夕影上下打量了袁铭一眼，见他没有受伤，这才回道：“他正在召唤明月女神的尸骸，打算与之融合，来尝试突破成为新一代巫神。”
　　说话间，两人已经来到了紫云天宫深处，那座八级法阵前。
　　大阵之内，只余夏颉一人盘膝而坐，双手高举过顶，掌心托举着那截魂骨，正在发散着耀眼的光芒，与那道冲天光柱一起，射入天空深处。
　　天穹深处，乌光混杂着银光翻滚不息，一道道巨大的空间裂隙从中蔓延，不断撕裂虚空，又不断湮灭消失。
　　片刻之后，随着夏颉身下大阵中，升起一道银月状的圆盘大阵，光柱尽头翻滚的光芒骤然一凝，一道空间之门似乎被打了开来。
　　……
　　明月宫，望月崖密室内。
　　那副水晶玉棺下方亮起一道金色法阵，层层金光喷涌，化作一道道锁链缠绕，将棺椁捆缚，其上散发出的金光，正在全力阻断明月女神遗体的神力外泄。
　　可就在此时，密室的天花板上，忽然有丝丝缕缕的黑色和银色光芒涌出，如粘稠的浓雾般翻涌不息，当中隐隐浮现出一座奇异古阵。
　　明月宫主仰头看去，从中察觉到了阵阵空间之力波动，神情骤然一变。
　　只是还不等她有所动作，那翻滚的浓雾中就突然传来一阵强烈无比的空间拉扯之力，直接锁定了下方的水晶棺。
　　水晶玉棺受到这股力量牵引，当即剧烈震颤起来，棺盖更是不受控制的“砰”的一声，打了开来。
　　明月女神的遗体被一股无形力量笼罩，朝着上方漂浮而起。
　　明月宫主见此情形大惊，连忙冲到水晶棺旁，双手一挥，掌心中冒出万千银色丝绦，将明月女神的躯体缠住，朝回拖拽。
　　两股力量顿时僵持在了一起，明月女神的遗体悬于半空被不断拉扯。
　　紫云天宫这边，夏颉已经到了突破的最后关头，察觉受到阻碍之际，双手法诀连连变幻，身下大阵光芒暴涨，牵引之力十倍增加。
　　明月女神的半个身子瞬间穿透那浓雾翻滚的空间通道，来到了紫云天宫。
　　袁铭和夕影见状，皆是神情一松，面露喜色。
　　另一边，明月宫主却是大骇，心中又急又怒。
　　她一咬牙，当即双目一凝，施展起附魂秘术。
　　只见她双眸之中亮起两弯银月印记，天灵盖处光芒一闪，神魂竟是直接脱离身体飞出，一头撞入了那即将被整个拖拽进入紫云天宫的女神遗蜕中。
　　下一瞬，明月女神眼眸中亮起神采，一股强大无匹的神魂气息，瞬间在紫云天宫中蔓延开来。
　　“复活了？”袁铭惊声叫道。
　　他对生命气息的感知最为敏锐，方才的一瞬，他突然感觉到那明月女神的遗体似乎活了过来。
　　但马上，他就发现了不对劲，那点微不足道的生机，不是一个巫神该有的。
　　“是附体，明月宫主的神魂附体在了明月女神的遗体上。”夕影立即说道。
　　“夏颉老鬼，竟敢盗取明月女神遗体，该死！”
　　明月女神面上没有丝毫神情变化，嘴巴也没有张开，却有一阵强烈的神魂意念，在袁铭几人识海中炸响。
　　夕影和袁铭皆是同时头脑一震，前者有种神魂遭受重击的感觉，后者却恍若无事，随手划灭明月宫主的攻击。
　　“出云界将临灾劫，明月宫也难置身事外，一具遗体而已，如何借用不得？”夏颉倒是看不出有丝毫影响，与之回应道。
　　说罢，他抬手一挥，一道巨大的金色掌印从他身上飞出，轰向明月女神的身躯。
　　明月宫主见状，控制着女神身躯，双手在身前结印，一掌拍下。
　　他们两人挥出的掌击，都与袁铭此前的大黑天神掌十分相似，但威能却不可同日而语。
　　凭借调用了明月女神残留的磅礴魂力，明月宫主这一掌明显强于夏颉。
　　两道掌印在接触的一瞬间，就将夏颉的巨掌击碎，从天而落的那道掌印只是金光略微淡去些许，仍是不可阻挡地拍了下来。
　　“糟了！”夕影见状，顿时大惊。
　　这时，忽听“咚”的一声钟鸣响起，先前被夏颉收起来的落魂钟忽然飞出，悬在了他的头顶。
　　伴随着钟鸣声响起，一层层金色的钟影密密麻麻地浮现而出，以大套小，一重又一重地套在了夏颉身上，将他庇护在中央。
　　那金色掌印拍打在金钟之上，破开一层又一层。
　　等到真正落在夏颉身上的时候，金色巨掌的力量已经被消耗殆尽，造不成伤害了。
　　“明月宫主，以你的位格强行融魂这具巫神遗蜕，无异于稚子背山，不想神魂溃散，就赶紧退去吧。”夏颉朗声喝道。
　　明月女神眼眸中的银月印记闪动，渐渐生出一丝不稳迹象。
　　“就是死，我也不会让女神遗体落入你这老鬼手中。”明月宫主双目赤红，歇斯底里咆哮道。
　　话音未落，她却突然扭转身形，操控着明月女神的遗体，朝着空间通道另一端钻了过去，想要逃回明月宫。
　　但大阵的禁锢之力还在，她的速度受到极大限制。
　　“前辈，快关闭接引大阵，断绝她的后路。”夕影大声提醒道。
　　眼下无论是夏颉还是明月宫主，都在大阵之内，袁铭两人即便想帮忙也插不上手，冒险出手的话，还有可能弄巧成拙。
　　一旦关闭了接引大阵，空间通道封闭，明月女神的遗体被截留在这里，合他们三人之力，定能压制明月宫主，帮助夏颉完成融合。
　　夏颉显然也早有此打算，在夕影出声的瞬间，就已经这么做了。
　　大阵上方的天穹中，那团乌光和银光交织的黑雾开始快速收缩，眼看就要彻底消失。
　　可就在此时，异变陡生！
　　夏颉的身躯突然剧烈一颤，忍不住仰天发出一声长啸。
　　他的眼睛耳朵和嘴巴等七窍中，全部都有幽蓝色的光芒亮起，向外膨胀而出。
　　这景象看起来，就仿佛是其神魂正在膨胀脱离身躯的桎梏。
　　“糟了，大阵感应到女神遗体的存在，促使前辈的神魂提前脱出，融合要开始了。”夕影急忙道。
　　这么一耽搁，上方虚空中的空间通道没能及时关闭，明月宫主抓住了这一时机，操控着女神遗体，一头扎入了黑雾当中。
　　“不能让她离开，否则夏颉前辈就完了。”夕影急声喝道。



第一千零五十一章 卸下重担
　　袁铭见状，也顾不得其他了，当即手腕一转，抓出了灭魂剑，运起大乘法力，朝着虚空通道一剑斩出。
　　灭魂剑上乌光一闪，一道少女虚影浮现而出，继而融入半弧状的剑光横扫而过，一个闪动间，就没入了那团黑雾当中。
　　没有剧烈的爆炸，也没有强烈的空间波动。
　　那团黑雾当中只是有一道亮光闪烁了一下，就瞬间归于了寂灭。
　　空间通道顿时消失不见，只余下一具身躯缓缓飘落。
　　几人还没来得及高兴，就看到那落下来的身躯，赫然只有齐胸往下的半具残躯，她的上半截身躯已然被空间之力撕裂，回到了明月宫。
　　夕影翘起的嘴角缓缓回落，眼中满是担忧之色。
　　夏颉身上膨胀而出的神魂化作一个巨大的幽蓝巨人，张口将那半具女神残躯吞入了口中，又逐渐落回到了自己的躯体。
　　两具躯体靠近的瞬间，层层叠叠，密密麻麻的蓝色丝线延伸而出，将他裹缠在了其中，化成了一只硕大的蚕茧。
　　旋即，一切气息都被封存，那座运转的大阵，也随之停息下来。
　　“夏颉前辈……”袁铭迟疑道。
　　“只能听天由命了。”夕影摇了摇头，说道。
　　两人只好守护一旁，静静等待结果了。
　　时间一点一滴流逝，明明只是短暂的三天两夜，却让他们觉得仿佛过去了一百年。
　　终于，在第三日傍晚时分，一声轻微的“嗤”响声，打破了地宫里的寂静。
　　打坐中的袁铭和夕影立即惊醒，朝着那蓝色巨茧看去。
　　只见虫茧一点点撕裂开来，露出了夏颉的身躯，明月女神的残躯消失不见，似乎已经被他完全吸收了。
　　袁铭两人看到这一幕，脸色却都僵硬得很是难看。
　　那具躺在虫茧中的身躯僵直不动，身上没有半点生命气息，一道残魂悠悠漂浮在旁边。
　　“果然还是失败了……”
　　夏颉的残魂激荡起神魂波动，声音在袁铭两人识海响起。
　　“前辈你……”夕影欲言又止。
　　“其实我早就知道成功的机率不大，即便是得到明月女神完整的遗体，成功的概率也只有一半。但是没办法，出云界没有时间了，我不得不冒险。”夏颉残魂说道。
　　袁铭闻言，心中沉沉一叹。
　　“不过还好，让我在衰残之年，还能遇到你们，即便我死了，出云界也还有希望。”夏颉残魂笑着说道。
　　袁铭没有说话，走到夏颉的身躯旁，掌心生出世界之树根须，刺入他的体内，试图渡入本源之力来唤醒生机。
　　“不用白费力气了，冲击巫神失败，就意味着魂飞魄散，没有转机。这副肉身已经被我炼制成了傀儡，其中蕴含有我和明月女神残躯的力量，能够达到鬼巫巅峰的战力。夕影，它就留给你了，希望你好加利用，或许能够进阶巫神。”夏颉残魂摇了摇头，说道。
　　夕影眼眶微微泛红，缓缓点了点头。
　　“这把黑剑是先前从苏无手中夺取而来的，它也是大自在天魔剑的一部分，现在我把它交还给你，你可以将它炼入你的灭魂剑中，这样应该就能恢复大自在天魔剑的大部分威能了。”夏颉残魂说着，一柄黑色飞剑自他的储物琢中飞出，来到了袁铭身前。
　　“多谢了。”袁铭双手接过，将之收了起来。
　　“另外……刘天明的事，是我太过自私了，我早就察觉到他是混沌魔种，送他去魔界，也是我有意为之的。”夏颉残魂有些迟疑道。
　　袁铭闻言，没有说话。
　　事关刘天明的生死，他实在没有说出原谅的心胸，这件事情上，不管出于何种目的，他都很难接受。
　　“刘天明进入魔界之后，阎帝必定会用他的肉身修炼太上仙体，继而侵占他的身躯以图突破真仙境界，我事先截取了刘天明的一部分魂魄，藏在了这枚凝魂珠内，日后你若与之对战，便能多出一个克制他的手段。”尽管知道袁铭不会理解，他也还是解释道。
　　说罢，便又有一枚拳头大小的黑色水晶球飞掠而出，来到了袁铭身前。
　　袁铭心情复杂地收了起来，终是不忍责怪这个为了出云界鞠躬尽瘁死而后已的老人。
　　“老夫操劳一生，这副重担总算能够放下了，只是以后就要辛苦你们了。”夏颉眼见夕影应下，略微松了口气，有些可惜，又有些不忍地说道。
　　话音落下，他的残魂身影缓缓消散，化作了一缕清风。
　　地宫内的两人，相顾无言良久。
　　袁铭走上前去，缓缓抱住夕影，轻轻拍了拍她的背，说道：“夏颉前辈说的没错，以后的仗，就该我们打了。”
　　“我知道。”夕影一语说罢，已经重新振作。
　　她收起夏颉前辈的遗躯傀儡和他的遗物法宝，来到了明月宫众人的身前。
　　“这些人，你打算怎么办？”袁铭跟过来，问道。
　　“夏颉前辈已经抹去了他们的记忆，想来是要留她们一命的。这也算是他的遗愿，我们就暂且将她们关押在修罗宫中，之后带回出云界吧。”夕影说道。
　　袁铭闻言点头，依她之言，将明月宫众人收押了起来。
　　随后，他们便离开了紫云天宫。
　　两人驾驭修罗宫，一路空间挪移而行，很快就赶到了乌鲁所在的区域。
　　那是一片瘴气横行，毒虫遍地的死亡毒泽，方圆千里区域都被毒液侵染，上空终日凝聚着厚重毒云，时不时就下一场能够消骨溶金的毒雨。
　　袁铭不时闭目感应乌鲁的气息，没有在外围逗留，直接来到了毒泽中央的一座浮岛。
　　刚一靠近，他就看到了有些触目惊心的一幕。
　　此刻的乌鲁正盘坐在浮岛中央，身下是一泓翻滚毒泉，浮岛四周密密麻麻的各种毒虫毒兽的尸身，堆积成山。
　　四周虚空中各种毒烟毒瘴毒液，全都凝聚成一道道五彩斑斓的剧毒灵力，环绕在乌鲁身周，随着他的一呼一吸，不断汇入他身前的万神毒鼎当中。
　　他的身后，赫然还插着一杆万神毒幡，在替他不断吸引万毒之力汇聚。
　　乌鲁此刻的修为赫然已经达到了法相中期巅峰，正是冲击后期的关键。
　　袁铭周身燃烧着熊熊烈焰，将靠近自己的毒瘴全都蒸发，目光紧盯着乌鲁，眼中却浮现出了一丝犹疑之色。
　　只是这片刻的观察，他就发现乌鲁此时的情况有些不太对劲。
　　此处的毒瘴毒气虽多，种类也足够繁杂，但似乎毒力始终差了一些，乌鲁运转万毒邪功，不断冲击瓶颈，却一直没能成功。
　　“就让我来助你一臂之力。”袁铭低喝一声。
　　话音落下的同时，袁铭抬手一挥，两个七级毒元兽的毒囊飞射而出，直奔乌鲁而去。
　　毒囊飞到半空之时，立马受到万神毒幡牵引，快速朝着乌鲁靠近，不等落入万神毒鼎之中，便已经有大量毒液渗透而出。
　　乌鲁感受到突然出现的全新剧毒，顿时大喜，连忙运转毒功吸纳。
　　两枚毒囊落入万神毒鼎之中，与先前积攒的各类剧毒融合，原本变为墨绿发黑的毒鼎突然亮起五色光芒，一圈圈毒瘴从中扩散而开，朝着四面八方蔓延。
　　袁铭见状，连忙让夕影先行回到修罗宫中，自己则也封住呼吸，浑身缭绕烈日真火，阻隔着毒瘴的侵袭。
　　乌鲁眼见万毒之力已经凝成，当即双手紧握毒鼎，开始快速吸纳剧毒。
　　刹那间，万毒邪功被他运转到了极致，那五色光芒深入体内，凝入丹田，开始与他的法力完成融合。
　　刚开始的时候，两方的融合还算平稳，可几息之后，这种融合就变得异常起来，似乎有剧毒从丹田外溢，上冲进入了脏腑。
　　乌鲁自身早就是万毒之体了，脏腑对于剧毒的抗性很强，但对于这全新融合的五色剧毒同样没有招架之力。
　　才短短三息时间不到，他的脏腑就遭到了重创，口鼻耳道皆有漆黑的血液，如同一条条蚯蚓一样蜿蜒流出。
　　袁铭见势不妙，立即闪身来到他的身侧，抬手按住他的肩膀，调用世界之树的本源之力渡入他的体内，修复他那被剧毒快速摧毁的生机。
　　随着大量的万木本源之力进入体内，乌鲁的脏腑得到了短暂的修复，却也无法维持太久，就被剧毒再次腐蚀。
　　“剧毒侵蚀之力远远强于我的修复之力，这么下去不是办法。”袁铭心中一沉。
　　他连忙运起神念，探查乌鲁的丹田。
　　这一看之下才发现，乌鲁丹田灵力与五色剧毒的融合陷入停滞，他的元婴已经遭受反噬，濒临崩溃。
　　千钧一发之际，袁铭再也顾不得其他。
　　他当即运转混沌道果，将一缕混沌之力渡入乌鲁丹田。
　　庞大的混沌之力具有炼化灵力的功效，而少量的混沌之力不足以炼化灵力，却能带动剧毒和灵力的运转，加速它们的融合。
　　果不其然，当那一缕混沌之力汇入之后，已经陷入停滞的融合果然再次运转了起来。
　　乌鲁的丹田灵力和五色剧毒急速旋转，化成了一小片五色星云，当中隐隐生出一道道牵引聚合之力，将那些外溢的剧毒重新吸附回来。
　　不过片刻之后，两者终于融合成功，乌鲁也随之突破至法相后期。



第一千零五十二章 坎坷一生
　　袁铭见状，这才松了口气，退到一旁，静心等待乌鲁稳定境界。
　　过了小半日后，乌鲁身上终于不再有五色蒸汽发散，而后便缓缓睁开了眼睛。
　　袁铭刚要上前道喜，乌鲁就先起身，冲他躬身一拜：“袁兄，多谢了！”
　　“要不是我自作主张，给你添了两枚毒囊，你也不会遭受反噬。”袁铭连忙摆手道。
　　“那样我也就没有机会突破到法相后期了，而且经此反噬一次后，我的脏腑耐毒性变得更强，我也有预感，此次之后直到突破大乘，我的修行会异常顺遂。”乌鲁笑道。
　　“若是如此，倒是不亏。”袁铭也笑道。
　　不过马上，他的神色又跟着一黯，将夏颉身陨的事告诉给了乌鲁。
　　乌鲁闻言愣了片刻，神情哀伤，沉默了许久。
　　“夏颉前辈为了出云界操劳一生，这样死去，对他来说堪比马革裹尸，不失为一种荣耀。我们也当继承他的遗志，击溃魔族的阴谋。”乌鲁挤出一丝笑意，说道。
　　“距离问天秘境试炼结束还有些时间，你怎么打算？”袁铭问道。
　　“原本想着突破法相后期，就回修罗宫里修养，现在我想再继续历练一段时间，试试自己的极限如何。”乌鲁说道。
　　“好，那我们就等离开问天秘境，再汇合吧。”袁铭点头道。
　　两人分别后，袁铭驾驭着修罗宫，来到了一处隐秘的山谷之中，撕裂虚空，将修罗宫隐匿于乱流之内。
　　接下来的时间，他不打算继续探索秘境了，这段时间法修和体修方面的提升太快，需要潜心修炼一段时间，来好好稳固境界。
　　袁铭闭关数日，炼化了一个大乘期的魔族法修，和两个烈日之体的魔族体修，实力得到了进一步的提升。
　　闭关结束时，他惊讶地发现夕影已在外面静候。
　　“这个时间，你不是应该正在祭炼夏颉前辈的傀儡身么？怎么跑到我这里来了？”袁铭的眉头微皱，不解地问道。
　　“祭炼一切顺利，我的修为也因此有了显著的提升。可是我始终无法感应到突破至鬼巫境的契机。守在那里也是徒劳，所以便想过来看看你。”夕影笑了笑，解释道。
　　“不应该啊，这具傀儡凝聚了夏颉前辈几乎所有的魂力，又融合了半具明月女神的躯体，按说绝对足以支撑你跨入鬼巫境才对啊。”袁铭疑惑道。
　　“问题并不在傀儡，我祭炼的过程也没问题。但突破鬼巫的关键，在于对三魂的淬炼。我的三魂淬炼尚欠火候，能接纳的魂力有限，这便是迟迟无法突破的原因。”夕影轻轻摇头，解释道。
　　“既然如此，不妨再观摩一下夏颉前辈突破的过程，看看他是如何淬炼三魂的？”袁铭沉思片刻，提议道。
　　“我该怎么做？”夕影疑惑道。
　　“将你的神念与我相连。”袁铭没有解释，抬手握住夕影的柔胰，说道。
　　夕影闻言，缓缓闭上了眼睛。
　　袁铭目光微沉，视线转向了夏颉的傀儡遗体。
　　随着他眉心处的轮回之眼缓缓旋转并浮现，一道璀璨的金光从中射出，轻轻覆盖在夏颉的傀儡身躯之上。
　　下一瞬，夏颉过往生涯中的一些重要时刻的画面，开始如走马灯一般一幅幅在袁铭的识海中浮现，又通过他的神念传送给夕影一同查看。
　　夏颉出身是中洲大陆北方苦寒之地的一处矿场，生来便是最低等的矿奴，父母在他幼年时期亡故，因而他自幼就饱受苦难摧残。
　　长至十一二岁时，被一修炼邪恶神魂秘术的修士掳走，差点被抽出神魂炼丹。
　　好在他聪慧，偷学了邪修的神魂秘术，在危急时刻反杀了对方，从此走上了修行之路。但即便成为了修士，他的苦难也没有结束。
　　因为魂修的身份，他备受排挤，也没有可以依靠的宗门，每次与人相交，最后得到的不是利用完的遗弃，就是早有预谋的背叛。
　　就在他已经放弃挣扎，打算就此堕入邪修迷途的时候，一个真正意义上算是他师父的人出现了，给了他前所未有的关怀和照顾。
　　他的师父同样也是一个走魂修路子的散修，但修为不高，终其一生也只达到了幻巫后期的层次，只会一些魂修幻术。
　　但就是这样一个幻巫，在夏颉之后的人生路上，成为了他的指路明灯。
　　不过他经历了怎样的起起伏伏，也始终坚守了本心，没有堕入邪道。
　　后来历经无数艰难险阻，他一路成长崛起，成为了出云界的二代守界人，并在上一次界域大战中立下不世之功。
　　袁铭两人看着他过往种种经历，不觉已经有些泪湿了眼眶。
　　“夏颉前辈这一路走来，当真不易。”袁铭叹道。
　　“所以我更不能辜负他的期望。”夕影点了点头，沉声说道。
　　两人收敛心绪，当即继续查看起夏颉前辈，修炼突破至鬼巫时的画面。
　　良久之后，轮回之眼释放的光芒收束，夕影缓缓睁开了双眼。
　　“夏颉前辈过往的经历，造就了他坚忍不拔的心性，三魂本就比一般人强大百倍，他只是借用了明月女神的力量，就足以淬炼三魂了。”袁铭分析道。
　　他们都看清了过程，当中并不存在什么技巧，而是要以自身三魂接受磅礴魂力的冲击，达到淬炼三魂，令其脱胎换骨的地步。
　　“只谈心性的话，我自觉不比夏颉前辈弱，只不过我如今虽然也能调用傀儡里的力量，但以我的位格，尚不能完全调动傀儡的力量，更达不到淬炼三魂的层次。”夕影叹了口气，说道。
　　“只是淬炼神魂的话，也未必需要傀儡的魂力，我的混沌道果或许也能帮得上忙。”袁铭略一思索，忽然开口。
　　“混沌之力是世间一切力量的来源，也是一切力量的归处。以混沌之力淬炼三魂，理论上倒是的确可行。”夕影略一沉吟，眼眸一亮，说道。
　　“可行归可行，可我的混沌之力可比明月女神的魂力更加不可控，一不留神，便会损伤你的神魂。”袁铭提醒道。
　　“本就是需要冒险的事，又怎会没有一点风险？不过你放心，修炼之时我会注意的，一旦有问题的话，我会及时借用夏颉前辈的力量，不会有生命危险的。”夕影笑道。
　　袁铭闻言，点了点头，这才稍稍放心。
　　随后，他们两人相对而坐，袁铭催动混沌道果，释放出混沌旋涡，盘旋在两人头顶。
　　夕影静坐调息片刻之后，三魂便从颅顶飞出，在外盘旋一圈后，尝试着靠近那一片恍若星云般的混沌旋涡。
　　她的三魂才刚一靠近，就被一股力量拉扯，直接撞入了旋涡当中。
　　霎时间，一股神魂撕裂的剧痛传来，令夕影身躯陡然一僵，浑身直冒冷汗。
　　袁铭察觉到异样，连忙压制自身混沌道果的力量。
　　夕影也抓住这一时机，马上稳固了三魂，令其盘坐在混沌旋涡边缘区域，如人一般打坐调息，经受混沌之力的不断吹拂。
　　如此坚持一刻钟后，夕影自觉三魂稳固些许，便继续朝着靠近混洞旋涡中心一些的区域靠近，感觉即将到崩溃边缘之处，就马上停下来，继续打坐磨砺。
　　这样不断重复尝试了整整七天后，夕影的三魂已经十分靠近混沌漩涡中心了。
　　在混沌之力的淬炼下，她的三魂不仅变得无比坚韧，更是容纳吸收了部分混沌之力，顺利地触摸到了突破的契机。
　　夕影当即招来夏颉的傀儡之身，与之双掌相对，开始疯狂吸取其内蕴藏的魂力。
　　不多时，晴朗的天空陡然陷入黑暗，一轮苍灰色的圆月凭空出现，化作无边无际的阴云，笼罩了整个修罗宫秘境的天空。
　　袁铭心知这是“阴月魂劫”降临，当即起身离开了这片区域。
　　这最后的劫难，他帮不上忙，只能由夕影自己应对。
　　他默默注视了良久，随后转身离开，只身来到移植进来的魔云树下，在那里看到了花枝和金刚的身影。
　　花枝此刻化作了一棵巨大的树藤，缠绕在魔云树身上，而金刚则现出了巨猿妖躯，两人都在疯狂地吸收着精纯的魔气，修为也在不断稳步上升。
　　半月之后，夕影率先突破到了鬼巫境界。
　　而花枝也在不断的积累中，也迎来了突破，最终成功进阶到了七级。
　　花枝成功进阶，魔云树中蕴藏的魔气也被吸收殆尽，不过袁铭并未将此树摧毁，而是在修罗宫中单独开辟出一片空间，将它移植了进去，以便金刚和花枝日后取用。
　　做完这些后，距离问天秘境结束的时间也不剩多少，虽未能助金刚找到突破机缘，却也无法再留，袁铭等人只能遗憾起身，朝着出云界的界面通道飞去。
　　路上，袁铭通过魂降符文寻到了王伏龙的位置，顺路去寻了他，也要将他带上。
　　当袁铭赶到时，王伏龙正在一处古墓中修炼，他似乎得了不小机缘，修为已然达到了法相后期。
　　“大人，您来了……您突破大乘了？”他感应到袁铭的降临，连忙起身行礼，头刚低下，便猛然抬起，神色一愣。
　　“不错，也多亏了此地的七级妖兽助力。”袁铭笑道。
　　“属下恭喜大人。”王伏龙回过神，连忙继续行礼。



第一千零五十三章 归来
　　“不必多礼，通道关闭的时间也快到了，你简单收拾一下，随我回去吧。”袁铭摆了摆手。
　　然而王伏龙却忽然犹豫了，他面色变换一阵，最终抿紧嘴唇，似乎下定了决心。
　　“大人，您先回去吧，不必等我了。”他神色认真的说道。
　　“恩？你确定？若是错过时限，通道关闭，下一次回去，可不知要到什么时候了，纵使我有修罗宫，能穿梭界域之间，却也需以魔族入侵之事为重，轻易不会来接你。”袁铭提醒道。
　　“这些我都知道，只是，大人，我这一辈子，享过荣华富贵，掌过生死大权，本以为修到法相便足以无憾，因此蹉跎年华，虚度了许久人生，可自从跟了您，我才发现，原来，我还可以更进一步，还可以窥见更高的风景，换在以前，这是我想都不敢想的。”王伏龙目露回忆之色。
　　“你也想要成就大乘？”袁铭顿时明白过来。
　　“是，说来惭愧，也是大人您的崛起，才让我有了这般不切实际的想法，问天秘境中机缘众多，我这日子里也深切感受到了这一点，我想，或许只要我愿意找，总有一天，能够在这里找到更进一步的机会。”王伏龙说道。
　　“但这么做的代价你考虑过没有？留在问天秘境，你此后便只能一个人孤身上路，没有助力，没有丹药，甚至连一个安全的歇息地点都没有，你想成就大乘不错，可也要考虑实际，况且，就算回了出云界，我也不是不能帮你。”袁铭摇摇头，劝道。
　　“自家人知自家事，以我的资质，不在问天秘境，是根本不可能找到突破机会的，就算大人愿意帮我，可您手上资源也有限，又要应对魔族的威胁，我不能再拖累您。更何况，当年我还意图谋害过大人，受您恩惠越多，我心中越是不安。”王伏龙摇头，真心实意的说道。
　　袁铭注视着他，见他神色中没有丝毫犹豫与退缩，不由得叹了口气：“既然你决心如此，我也不拦你，这些丹药，你收下吧，算是你帮我管理万妖山脉这么多年的酬劳。”
　　王伏龙没有客气，从袁铭手中收下丹药后，又是深施一礼。
　　“另外，我手上还有一条关于三界教传承的情报，时间不够，我来不及去寻找，也一并交给你吧。若有成果，你只需向我祈祷，我自能听见。”袁铭说着，抬手一点，将公输伶人传承的情报传入王伏龙脑中。
　　此后，袁铭与王伏龙分别，一路疾驰，又来到了先前遇上七级冰蚕之地。
　　刚来之时，他差点被此兽所杀，如今实力大增，自然要找回场子。
　　不过，也不知是不是提前预感到了危险，袁铭搜索一圈，却没有找到冰蚕踪迹。
　　由于时间紧迫，他也放弃了扩大搜寻范围的想法，驾着修罗宫遗憾而去。
　　……
　　长青岛地下。
　　随着几道光芒从黑洞中钻出，司马长琴和青萍剑客等人先后落上石台。
　　他们几乎人人带伤，看起来消耗不小，不过从神色上看，也都有收获，只不过没有一人借机晋升大乘，也颇为可惜。
　　然而，石台边的柱子上，木道人和冰澜老祖根本没有望向他们，只是死死盯着黑洞，似乎正在等待着什么。
　　司马长琴本想上前向老祖行礼，见此情形，也只好带着手下退到了一边。
　　“明月宫的那些人，怎么没来和我们汇合？”边上，青萍剑客眉头微皱，依旧在担心戏状元他们的下落。
　　“或许遇上什么事耽搁了吧。”司马长琴摇了摇头，目光扫过四周，似乎正关心着其他人的下落。
　　青萍剑客自然知道他关心的是谁，毕竟他的那位师弟，此刻也正焦躁不安的望着石台上方的黑洞。
　　很快，花仙带着长青岛一行人从黑洞中走出，朝木道人一礼后，也走到旁边，目光扫视一圈，不见袁铭，神色微紧，也同样望向黑洞。
　　随后，傀仙也从黑洞中走出，见一群人都望着自己，不由得吓了一跳。
　　但很快，众人便移开目光，他也有些摸不着头脑的走下石台，跟着看向黑洞。
　　而在片刻之后，石台上空的黑洞陡然扭曲，好似被人拉扯着一般，一会拉成椭圆，一会又搓成长条。
　　眼看这黑洞仿佛就要崩溃之时，虚空中却陡然涌现出一股空间之力，飞速平息了黑洞的变化，令其恢复了原样。
　　紧接着，一道流光“嗖”的一声从黑洞中飞出，落到石台上，显出一座巴掌大小的宫殿灵宝。
　　在众人的注视下，宫殿灵宝微微一晃，数道遁光从中涌出——正是袁铭等人。
　　他一现身，司马长琴等人便觉一股沛然之力加之于身，好似要将他们体内的法力都吸走一般，令他们心中一颤。
　　这般感觉，他们这几位守界人再熟悉不过，除了大乘修士自发引起的灵域威能，再不作他想。
　　司马长琴顿时苦笑一声，青萍剑客眼中则满是惊叹，缺月公子不敢置信的揉了揉眼睛，随后目光中便只剩下震惊与畏惧。
　　南宫仙儿眼中也是异彩连连，盯着袁铭看了良久，才忽然望向夕影，眼神中闪过一丝黯淡。
　　一众人中，只有傀仙没什么深切感受，只是惊叹于袁铭的天赋，神色中露出一丝向往。
　　“袁道友，你终于回来了，可让我们好等。”冰澜老祖飞下石柱，来到袁铭面前，微微拱手。
　　“路上有事耽搁了片刻，还请冰澜前辈见谅。”袁铭笑道。
　　“无妨无妨，只是先前你传讯木道友，说那魔族之事，不知……”冰澜老祖问道。
　　“冰澜，袁铭他也才刚刚回来，你且让他歇上一歇，不必如此心切。”木道人也飞了下来，冲冰澜老祖摆了摆手。
　　“不必，我正好也要将此事详细与两位前辈分说，但在此之前，还有一事。”袁铭说着，抬手一挥，修罗宫中又飞出三道灵光，正是仍旧昏迷的戏状元三人。
　　望着躺在地上的三人，在场众人微微一怔，神色各异起来。
　　“他们几位遇险，被我恰好救下，烦请南宫仙子将她们带去歇息疗伤，以免伤了根基。”袁铭笑道。
　　南宫仙儿愣了愣，下意识扭头看向木道人，却见木道人也朝她点点头。
　　“此事我也有所了解，仙儿，将她们带下去吧，日后我亲自派分身送她们回明月宫。”木道人开口道。
　　“那就多谢木前辈了。”袁铭拱手谢道。
　　“到时候我也会派分身同行，袁道友不必担心这些。”冰澜老祖此时也道。
　　戏状元一行在这次问天秘境中全军覆没，对于明月宫来说，可不是什么容易接受的消息。
　　木道人二人也并不知道在他们身上发生了什么，不过想来应该也与袁铭有关，而比起戏状元一行，现在的袁铭，才更值得拉拢。
　　因此，他们先后表态，算是给戏状元一行在问天秘境中的遭遇定了性。
　　袁铭也笑着朝木道人二人点了点头，算是接受了两位大乘的好意。
　　随后，他便将问天秘境中发生之事一一告知了木道人他们。
　　当然，这其中隐去了夏颉和明月女神的部分，只说他因机缘突破了大乘。
　　听完后，冰澜老祖长出了一口气，一副心有余悸的模样：“这次还好有你发现了魔族阴谋，不然，出云界必将遭难。”
　　“不错，而且此番失去了三界仙舟，魔族的攻势势必会受到影响，我等的压力，也算是小了许多了。”木道人则露出了微笑。
　　“魔族三大魔帝尚在，野心没这么容易扑灭，我们还是要小心行事，积极备战。”袁铭不忘叮嘱道。
　　“是这个理，长琴，你们也听到了，回去之后，加速消化这次的收获，争取效仿袁道友，在短时间内突破大乘。”冰澜老祖扭头说道。
　　司马长琴不禁苦笑，若大乘这么容易突破，他也不会在法相巅峰停留这么多年了。
　　就算有问天秘境中的机缘补充，他也没有十足的把握，能够踏出这一步，成就大乘。
　　但心中想是一回事，在明面上，他还是低头称是，不敢有丝毫埋怨。
　　“我从魔族手中得到一篇无上功法，接下来需要闭关一段时间，若是修炼成，或许能够彻底终结魔界的入侵。之后的事，还是得请几位前辈多多费心，另外，我的这件灵宝，如今已有了超越三界仙舟的威力，我暂时用不上，几位可以拿去，看看能否用于镇压归墟，进一步抑制魔族攻势。”袁铭说着，抬手一招，将修罗宫展示给木道人他们。
　　“你之后准备在哪里闭关？”木道人点了点头，忽然问道。
　　“自然是回万妖山脉。”袁铭答道。
　　“那里的灵脉虽好，但对于现在的你而言却依旧不足，还是留在长青岛吧，我之后会将本体移去归墟，也不会妨碍到你。”木道人提议道。
　　“这……也罢，既然木前辈如此看重我，我岂能拂了前辈的好意。”袁铭答应下来。
　　“稍后我带你去我常用的闭关洞府，我在里面布置了一道大阵，能够延缓时间，外界一日，洞中一年，应该能给你争取到不少的修炼时间。”木道人又道。
　　闻言，袁铭神色一动，不禁回想起了当年在三仙岛岁月洞中的经历。
　　“前辈可曾听说过云荒大陆？”袁铭直截了当地问道。



第一千零五十四章 前线
　　“自然知晓，你是想问我三仙岛的事吧？不错，那就是我当年布下的手笔。”木道人笑了笑，仿佛预料到了袁铭心中所想。
　　“前辈早就知道我是从云荒大陆来的？”袁铭有些惊讶，但转念一想，却又觉得合情合理。
　　“从见你第一面起，我就意识到了。”木道人笑道。
　　“那前辈可否告诉我，云荒大陆的存在究竟是怎么一回事？它为何会坐落于死亡深渊之中，与外界相互隔绝？”袁铭连忙问道。
　　“这就说来话长了，云荒大陆其实是我早年的一次尝试，你应该也知道，死亡深渊之中，存在着一具六翅天蝉的尸体，它体内蕴藏着一丝混沌血脉，在传说中，是迈向真仙之境的关键。”木道人回忆起了过往。
　　袁铭和夕影听得格外仔细，一旁的冰澜老祖此时也露出了好奇的神色，显然也是第一次听说此事。
　　“我晋升大乘后，便一直在寻找通向真仙之境的道路，自然也盯上了这一丝混沌血脉，只可惜混沌血脉应天而生，任何手段都无法将它移植到其他人体内，唯一能够获得的办法，便是在其气息笼罩范围内孕育生灵，等待日后有人能沾染气息，觉醒混沌真意。”木道人缓缓说道。
　　“所以您才动用手段，将云荒大陆挪移到了死亡深渊之中。”袁铭有些恍然地说道。
　　“不错，当年我施展手段，在死亡深渊中开辟了一处安全区域，并从出云各地挪移了一部分陆地，最终拼成了如今云荒大陆的模样。同时，为了里面的人能够出来，我还留下了三仙岛作为中转，同时在岛上留下机缘和考验，只有通过之人，才能获得资格，前往外界。”木道人一一解释道。
　　“前辈应该许久没有关注过云荒的情况了吧？”袁铭顿时苦笑道。
　　“当初布置完一切后，我专门派分身在云荒住了许久，却迟迟没有发现有人觉醒混沌真意，后来又遇上出云界种种巨变，我便将分身召回，也将此事抛在脑后，直到看见你，才再度回想起这些。”木道人点了点头，神情中带着几分莫名，似乎不知袁铭为何会问这个问题。
　　袁铭无奈，只得将当年三仙岛上的事简单讲述了一遍。
　　“你说小灰它将三仙岛变成了死地？不应该啊，我记得它当年还挺乖巧的，与我很是亲近。”木道人闻言，顿时惊讶不已。
　　袁铭也没有想到，当初不可一世的不死树，竟有“小灰”这么个可爱的名字，又一想到当初他施展梦魇，不死树看到的是木道人的身影，木道人话中的“亲近”和“乖巧”，似乎也不是没有道理。
　　不过，那道身影的模样似乎和木道人不同，想来应该是木道人变换了分身的容貌，也难怪袁铭没有认出来。
　　“前辈当年的布置，可是让我吃尽了苦头啊！但，没有前辈，便没有我袁铭今日，此恩，袁铭没齿难忘。”袁铭说着，朝木道人行了大礼。
　　“言重了，你的成就，还就是靠你自己一点一滴地努力得来的，我并没有参与许多。毕竟，直到三界仙舟之战前，我都还不知道你的身份。”木道人摇了摇头，伸手将袁铭托起。
　　“这倒让我记起一事，当年我返虚时，也有过一番奇遇，从某处秘境中得了一篇秘术，后来成就了大乘才知道，那也是木道友无意间布下的机缘。他活了这么久，出云界上上下下，哪处隐秘没有他的身影，恐怕数量早多到他自己都数不过来了。”冰澜老祖也是一笑。
　　“行了行了，闲谈就到这里吧，时间不早了，冰澜你留在这，帮司马长琴他们甄别一下问天秘境中的收获，我且带袁铭去闭关洞府。”木道人一甩袖袍，便带着袁铭离开了地下大殿。
　　……
　　四个月后。
　　正在闭关修炼中的袁铭神色一动，抬手唤出了偷天鼎，联系上了王伏龙。
　　“寻我何事？”他的声音在王伏龙识海响起。
　　王伏龙此时正在一处不见天日的地宫之中祈祷，听到袁铭的回应，他当即指向面前的一堆东西。
　　“大人，根据您提供的线索，我找到了公输伶人留下的传承，这些是我的发现，您看看有什么需要的。”王伏龙恭敬地答道。
　　袁铭神识探去，见王伏龙身前东西种类繁多，不止有功法和法宝，丹药灵材等等一应俱全，都是珍贵之物。
　　不过，对于如今的袁铭而言，里面的东西不是暂时用不到，便是可以通过其他方式获取，至于那些功法和炼器传承，更是没有时间去修炼。
　　但很快，他的目光落到一只残剑剑柄之上。
　　剑柄的外型和先前苏无所持黑剑别无二致，其上散发出的凶厉气息，更是令袁铭回想起了自己的灭魂剑。
　　毫无疑问，这便是大自在天魔剑的最后一块残片。
　　剑柄边上放着一块巴掌大小的浅灰色令牌，这块令牌颇为奇特，通体微微透明，看起来就飘渺虚幻，仿若云雾，令牌中央悬浮着“三界”两字，也都如流动的水墨一般缓缓荡漾。
　　“将那只剑柄、令牌还有炼器传承献祭过来，至于剩下的，你自己留着修炼用吧，我暂时用不到。”袁铭说道。
　　“全凭大人吩咐。”王伏龙自然没有任何异议。
　　不多时，袁铭便通过偷天鼎，将三样东西都拿到了手中。
　　三界仙令的手感很轻，拿在手中就像是捧着一汪清水，袁铭将仙令拿在手中把玩片刻，没有立刻炼化，而是唤来了羲和子。
　　羲和子不喜争斗，在得知夕影要驾驭着修罗宫前往归墟后，便主动搬了出来，和袁铭一同留在了长青岛的洞府之中，借时间大阵之威，继续钻研炼器之道。
　　“这里是公输伶人留下的炼器传承，你看看对你有没有帮助。”袁铭说着，将记录传承的玉简递了过去。
　　“不错，这个公输伶人还是有些本事的，这东西对我很有用，谢了。”羲和子接过玉简一看，脸上顿时露出了欣喜的笑容。
　　“你喜欢就好。来，帮我看看这块令牌中有没有留下什么暗手，另外，再帮我把这只剑柄和苏无的黑剑一同炼进我的灭魂剑中。”袁铭笑了笑，立刻吩咐道。
　　羲和子正高兴着，也不觉得麻烦，直接大手一挥：“好说！都交给我吧，保证让你满意。”
　　袁铭笑笑，叮嘱让羲和子尽快处理，随后便又争分夺秒的进入到了修炼之中。
　　……
　　一年后，归墟。
　　作为出云界和魔界冲突的最前线，出云界修士在此地共修筑了三十六座边城，七十二处要塞，所有城墙壁垒连成一线，将整个归墟包围其中，形成了两道固若金汤的防线，不留任何缝隙。
　　此时此刻，北望城内。
　　城墙上，两名修士正有一搭没一搭的闲聊着。
　　“你说，咱们这已经多久没有这么安逸过了？”穿着深色甲胄的青年男修感概道。
　　“呵，归墟这破地方，什么时候安逸过？也就这几年，夕月神大人来了，凭借修罗宫之威，才能得些空闲。”他身旁的长须男修说着，抬手朝天空拜了拜。
　　“是啊！过去魔族几乎是天天进攻，每天都得死人，听说远一些的几座要塞，好几次都差点失守，最后靠着人命才抢了回来，也不知道魔族到底哪来这么多人，高阶修士的数量，几乎都要有我们的一倍了。”青年男修面露后怕之色，似乎回忆起了当时的战况。
　　“据说魔界的面积比我们出云大，每天死的人不少，可留在后方的更多，空间通道一开，就是成批的往我们这里送，上次魔界入侵，就是趁着归墟的空间到了最薄弱的时候，魔界那边强行破开了一道规模极大的空间通道，连大乘都能进出，才最终爆发的。”长须修士也露出心有余悸之色。
　　“现在不会了，魔族的空间通道只要一出现，就会被夕月神大人驾驭着修罗宫击溃，他们补充的兵力越来越少，所以我们才这么清闲。”青年修士面露虔诚之色。
　　“但我听说，几位大乘老祖似乎还在极力备战，恐怕魔族迟早还是得来一次大规模入侵。”长须修士担忧的说道。
　　“或许吧！但至少我们这次算是度过去了，如今归墟的空间强度逐步回升，最薄弱的时候已经过去，魔界再有什么打算，也得等到下一次最薄弱的时间来临，到那时，至少你我是不用再在这城墙上守着了。”青年修士伸了个懒腰，言语间满是庆幸之意。
　　可下一刻，他们二人突然听到一声轰鸣，头顶也猝然一暗。
　　他们惊讶的抬头，只见天空中竟然毫无征兆的多出了十根漆黑如墨的巨大手指，都好似擎天之柱一般庞大。
　　而随着这十根手指朝两侧用力一抓，一条绵延数万里的黑红裂缝陡然出现，并一点点的被撕开。
　　顷刻间，无边无际的魔气从裂隙中涌了出来，同时无数的魔族修士伴随着魔气从裂隙中走出，其中甚至还有数道恐怖身影，刚一出现，便引得天地生变，出现了各种奇景。



第一千零五十五章 前仇旧怨
　　就在这时，出云界的防线当中，璀璨的光芒忽然亮起，一座庞大的宫殿破空而出，周身灵光一凝，便好似巨炮一般朝半空中的裂隙轰击而去。
　　“是夕月神的修罗宫，太好了，我们有救了！”长须修士顿时兴奋的喊道。
　　下一刻，先前从虚空中钻出的手指忽然朝下一探，露出一只通天彻地的巨大手掌，朝着轰来光柱便是一拍。
　　只一下，光柱便应声而碎，消失在了半空，而天空中空间裂隙依旧，丝毫没有受到影响。
　　巨掌很快消失在天际，取而代之的，是一位身穿黑色长袍，身材有些消瘦的男子。
　　他仅是立在半空，便令整片天空都暗淡下来，仿佛一切光亮都被他吞噬吸收，无法漏下分毫。
　　“刘天明？怎么会是你！”修罗宫中传出了夕影的惊呼。
　　刘天明并不答话，右臂一抬，遥遥指向了远方：“吾乃阎帝，魔族战士们，随我，踏平此界！”
　　在山呼海啸般的呐喊声中，魔族修士仿佛潮水一般涌向了出云界的防线，魔气笼罩之下，魔界入侵之战，正式打响。
　　战争爆发的第一时间，轮回魔君便带着十四位魔族大乘同时掐诀，身形一闪，将修罗宫团团围了起来。
　　夕影神色猛变，心中暗叫一声不好，立刻催动了修罗宫的挪移神通。
　　就在这时，魔族大乘们却齐齐出手，举起一面巴掌大小的苍蓝小旗，口中念念有词起来。
　　刹那间，小旗上各有一团脸盆大小的蓝光激射而出，在空中滴溜溜一转，交汇凝聚，化作一道蔚蓝的光罩，将修罗宫笼罩起来。
　　夕影立刻感到四周空间凝滞如泥，挪移神通也被打断。
　　她连忙掐动法诀，试图催动修罗宫，破除空间封锁。
　　可她刚刚才全力运转破空之力，试图轰碎阎帝打开的空间通道，如今想要再次催动，修罗宫中蕴藏的灵力却一时不足，尚需一段时间的缓冲才能恢复。
　　但魔族并没有给她恢复的空暇。
　　只见轮回魔君单手一扬，身后血光中，六个窟窿重叠一处，喷出一道血色火柱，直冲修罗宫而去。
　　可下一刻，却见修罗宫中，大片冰蓝灵光喷涌而出，刺骨寒气纵横驰骋，将血色火柱冻在了半空。
　　“轮回魔君，你的对手是我！”修罗宫中，冰澜老祖一步跨出。
　　在他之后，又有八道身影先后飞出，正是天鲸真君等出云界大乘。
　　他们之中，除原先的五位大乘修士和乌鲁花枝外，还有青萍剑客和傀仙二人的身影。
　　问天秘境之后，他们也先后突破，如今也已成为大乘期修士。
　　他们现身后，便不约而同地朝四周的魔族大乘攻去。
　　天鲸真君冲的最快，一出手，便直奔魔族中的两位烈日之体而去。
　　他尚在冲锋中，便“砰砰”两拳挥出。
　　刹那间，被魔族封锁的空间猝然一颤，两只巨大的金色光拳应声而出，仿佛陨石坠地一般朝魔族的两位烈日之体轰去。
　　细看之下，那金色的光拳竟是由无数细小的符文环绕组成，呼啸的拳风中，更是带着阵阵诵读之声。
　　两个魔族体修顿时面色一沉，一者直接张口，气沉丹田，发出震耳咆哮，顿时有音波狂啸，与金色光拳撞到一处。
　　另外一人则伸直双臂，在胸前猛力一拍，掌风疾驰而出，化成通天彻地的巨大风刃，斩向了金色光圈。
　　只听“轰”“轰”两声巨响，气浪翻滚而出，将几人脚下大地彻底掀翻，大块大块的泥土飞到空中，却又在瞬间被气劲轰成齑粉。
　　两名魔族体修挡下了天鲸真君的攻击，却陡然变色，感觉到自己仿佛被某种力量锁定，心中生出些许惊悚之感。
　　“不要慌，这是他的‘角斗’拳意，你我如今只能使用与他相仿的招式，否则便会伤及自身。”其中一人记起了有关天鲸真君的情报。
　　天鲸真君却当即大喝：“错！此乃‘教诲’拳意，像尔等这般不修德行的蛮夷之辈，正缺教化，今日就让我好好教导你们，什么是圣人之言，什么是礼义廉耻！”
　　话音刚落，天鲸真君便将双拳一碰，他身上的蓝袍儒衫瞬间破碎，露出强劲有力的肌肉，在金色灵光的笼罩下熠熠生辉。
　　……
　　就在天鲸真君与魔族体修交手之时，不远处，青莲道人手持一杆浮尘，正面色冰寒的望着身前的两位魔族大乘。
　　“咦，你这浮尘……我记起来了，是当年太玄门南华真君的本命灵宝吧？听说他还有一位师弟，也是大乘，应该就是你了吧。”其中一位身穿漆黑龙袍的魔族大乘盯着他望了一会，露出了恍然之色。
　　“不错，血骷大帝，我可是等了你好久了。今日杀了你，我也终于可以告慰师兄在天之灵，让他安心长眠了。”青莲道人满脸的杀气，如此说道。
　　血骷大帝却哈哈一笑：“你先别急，看看这是谁。”
　　说着，血骷大帝边上，一直遮掩着容貌的魔族修士摘下了兜帽，露出那张青莲修士永远也不会忘记的面容。
　　“师弟，是我，其实当年我没有死，魔族也没有我们想象中的那么邪恶，他们其实……”长着南华真君面容的魔族大乘说着便向青莲道人飞来。
　　可他的话还没说完，青莲道人便出离的愤怒起来，直接一甩浮尘，无数剑芒倒卷而出，斩向那名魔族大乘。
　　“嘻嘻，你这个人真不经逗。”那名魔族大乘顿时笑了起来，声音变成了一名身姿妖娆的女子，同时抬手朝脸上一抹，七窍之中，瞬间涌现出大片粉色迷雾，将她的身体笼罩起来。
　　当剑芒斩过，迷雾消退，她却不知何时回到了血骷大帝身旁，也换成了另一副女修的面容。
　　“魔髅妖女，安敢辱我师兄！”青莲道人咬牙喝道。
　　“什么叫侮辱，当年你师兄身死，血肉被我夫君吃下，皮相则被我炼入体内，助我修了这换皮改骨神通，他应该感到荣幸才是。”魔髅妖女笑着说道。
　　青莲道人捏紧了浮尘，再也不想和这两个魔头多言。
　　他单足一跺，体表瞬间青光大涨，一朵朵由剑芒凝聚而成的青色莲花从虚空中爆射而出，朝二魔打去。
　　……
　　另一边，花枝身前，一位双臂生刺的蛇瞳魔族上下打量着她，露出了一丝疑惑的神色。
　　“七级妖兽？我记得，万妖女皇百余年前突破七级失败，才过去这么短的时间，应该不可能在此寻到突破机会才是。”蛇瞳魔族喃喃自语的说道。
　　“我乃是万仙盟圣女，万妖女皇如今可没有资格与我相提并论。”花枝冷哼一声，不知为何，她总觉得眼前的蛇瞳魔族异常的讨厌，心中始终笼罩着一股莫名的恨意。
　　“万仙盟？没听说过，不过，你的气息，我似乎有些熟悉。”蛇瞳魔族微微皱眉。
　　“少和我套近乎！”花枝怒斥一句，话音刚落便抬手一点，天地间魔风大作，蛇瞳魔族身周魔气反被花枝所控，撕裂声一响，便化作无数紫黑色的荆棘藤蔓，朝蛇瞳魔族打去。
　　蛇瞳魔族脸上闪过一丝诧异之色，同时单手掐诀，霎时间有滚滚魔气从他袖袍中涌出，化作数万条浑身长满锐利长刺的巨蛇，一头撞到荆棘藤蔓之上。
　　“刺毁皮肉，身断骨血，虽似是而非，但这正是本族天赋神通才有的特征，你为何能够掌握？又能驱使魔气，莫不是我族叛徒！”蛇瞳魔族眉头紧锁，满眼深究之色。
　　“我乃是主上亲手培育而成，在出云界土生土长，岂会与你这贱种同族？”花枝不屑道。
　　“你这贱人安敢辱我——等等，这熟悉的口气，是茨如？你竟然还活着？”蛇瞳魔族听到贱种二字，顿时眼生红芒，下意识咆哮出声，可话说一半，他便像是回忆起了什么，猛然惊呼。
　　“什么茨如？我叫花枝！”花枝反驳，心中却觉得茨如这个名字格外熟悉。
　　“怎么，你不认得我了吗？当年为了阻止你突破七级，我可是亲自施咒，损害了你的神魂，尽管你现在换了血脉和肉身，但神魂气息却依旧和从前一样，依旧是我最亲也是最恨的姐姐。”蛇瞳魔族笃定地说着，脸上忽然露出了张狂的笑容。
　　他说的难道是我的前世？
　　花枝心中暗道。
　　蛇瞳魔族依旧滔滔不绝的说着，神情激动且兴奋：“当年你突破失败后，很快便被送去了前线，听说还结识了一位有望突破烈日之体的天骄，后来又听说你们与夏颉大战，生死不明，再也没有消息传来，这让我惋惜了好一阵，即便突破到了七级，每每想起此事，依旧觉得遗憾。”
　　“你在遗憾什么？”花枝脑中渐渐浮现出了一些记忆碎片。
　　“自然是遗憾没能亲手杀了你，没能将你生吞活剥，一口一口吞入腹中啊！我亲爱的姐姐，哈哈，哈哈……”蛇瞳魔族吐出蛇信，望着花枝的眼神中，满是贪婪与渴望。



第一千零五十六章 战起
　　“你想吃了我……就和你当年吃了母亲一样。”花枝沉默一瞬，在抬头时，眼中是毫不掩饰的杀意。
　　“那是自然，毕竟，你也好，你的母亲也好，你们血脉是最纯净最高贵的，只要吃了你们，炼化了你们，哪怕是我这样的私生子，也能一跃而上，拥有突破七级的资格。”蛇瞳魔族大笑道。
　　“母亲当年那么对你，甚至快将你当亲儿子看待，你就是这么回报她的？”花枝怒意更盛。
　　“我也不想的，可谁让她伤得那么重，连族中珍藏的宝药都救不回来呢？而且，你知道吗，我吃了你母亲这件事，其实得到了父亲大人默许，毕竟比起一个浪费资源的半残妻子，自然还是我这样一个前途无量的孩子，更有培养的价值。”蛇瞳魔族轻叹一声，继续挑拨着花枝的神经。
　　花枝捏紧了拳头，没有说话。
　　“不过嘛，你倒也不需要考虑找他复仇的事，毕竟他早在我肚子里和你母亲团聚了，也不必谢我，等会去见了他们，记得帮我问声好就行。”蛇瞳魔族指着肚子，放声大笑。
　　花枝吐出一口浊气，抬起头，目光冰寒胜雪。
　　下一瞬，万千荆棘毒藤狂卷而出，遮天蔽日，势如烈涛，就仿佛万千恶蟒怒嚎咆哮，一齐朝蛇瞳魔族涌去。
　　……
　　乌鲁这边，在对上魔族大乘之后丝毫没有废话的意思，直接动手释放出了灵域，攻向魔族大乘。
　　但很快，他便发现自己运势不佳，竟遇上了一个对他而言颇为难缠的对手。
　　“你的毒，对我没用。”那名白发白肤的魔族大乘说着，任凭乌鲁打出的毒雨打在身上，一副泰然自若的模样。
　　墨绿色的毒浆钻入他体内，却飞速消融，完全见不到效果。
　　乌鲁心中一沉，右手朝半空一挥，万神毒匕一闪而现，抖了抖便一斩而出，飞到一半时却又忽然不见。
　　他突破大乘之后，对遁天石符的掌控越发熟练，如今已能隔空施展隐形神通。
　　白发魔族眉头微皱，神念放开，却不见万神毒匕踪迹，只能催动法力，在身上一划，在身周唤出一道四四方方的乳白色屏障。
　　只听“叮”的一声，万神毒匕陡然出现在白发魔族身后，匕首尖端撞在屏障上，不得寸进。
　　就在这时，万神毒匕上绿芒一闪，森然毒意喷涌而出，只一瞬便洞穿屏障，泼洒到了白发魔族左肩之上。
　　“滋滋滋”一阵声音乱响，白发魔族的身躯瞬间被腐蚀，血肉统统化作白烟飘散。
　　眼看就要被剧毒消融之时，白发魔族却面无表情的朝肩膀一点，一阵白光流转，他的肩膀竟仿佛时间倒流一般，飞速变回原样。
　　万神毒匕此时也朝他刺来，却见他伸出手指，在半空划了个圆，一枚小镜凭空而现，拦在毒匕之前。
　　毒匕撞上镜面，竟如钻入水面一般钻了进去，随着白发魔族手指一挑，小镜凭空一转，对向乌鲁，下一瞬万神毒匕便从中钻出，反向乌鲁射去。
　　乌鲁心念一动，再度控制住万神毒匕，可面色却有些凝重。
　　“我自幼便得奇遇，病不侵，毒不沾，哪怕是其他人打入我体内的异种法力都会自动消融，你的毒功虽猛，遇上我，却不会有任何效果。”白发魔族嘿嘿冷笑道。
　　倒是与虚念功有些相似。
　　乌鲁心中暗想着，忽然有了主意，法诀一掐，身形瞬间消失在了原地。
　　白发魔族见识过万神毒匕的隐形，此时也不敢大意，抬手一捻，灵域瞬间放出，笼罩了四周。
　　下一瞬，他猛然看向左前方，身旁小镜光芒一闪，伴随着震耳欲聋的轰鸣之声，一道百丈宽的光柱奔流而出，直轰左前方虚空。
　　乌鲁瞬间现出身形，施法躲闪的同时，嘴角却露出一丝计谋得逞的冷笑。
　　白发魔族心中一惊，手中法诀一变，想要唤出护体屏障，可就在这时，他腰腹一痛，低头看时，万神毒匕已然刺入肉中。
　　遁天石符岂是他能看穿的，乌鲁不过故意现身，为的就是吸引注意。
　　白发魔族怒喝一声，体内法力一涌，身上涌现出万丈白光，将万神毒匕弹飞了出去。
　　然而毒匕上的毒已然侵入了他的体内。
　　“早与你说了，换做其他人，这一下恐怕得去了半条命，但是我，根本不惧你的毒功。”白发魔族说着，伸手一抹，被万神毒匕刺穿的腰腹飞速疗愈，很快便不见伤痕。
　　但他却忽然觉得不对，只因刚刚钻入他体内的毒性并未被化解，可他却又并未感到不适，反而觉得体内的法力似乎比刚刚还要旺盛一丝。
　　正当他面露诧异之时，乌鲁也感应到了自己的毒并未被消融化解。
　　他嘴角微微弯起，也知晓了白发魔族的体质神通与虚念功的差异之处。
　　他的身体只能自发炼化有害之物，无法主动操控，融炼体内异物，当注入的并非有害的剧毒，而是增强法力的灵液，他便无法化解。
　　这一特点看似无用，但乌鲁融炼万毒，深知毒与药并非对立的两者，掌握的，也不单单只有一滴杀人的封喉之毒。
　　毒不死你，那我就药死你，看你撑不撑得住法力溢满的痛苦！
　　乌鲁如此想着，催动遁天石符，再度消失在了白发魔族眼前。
　　……
　　与此同一时间，其他大乘也都与魔族修士交上了手。
　　明月宫主放出魂域，与两名魔族大乘战至一处……青萍剑客孤剑斜指，灵域中剑气纵横，萧瑟风起，与一名魔族大乘斗了个旗鼓相当……傀仙手缠虚实灵线，十指跳动间，一具与他容貌完全相似的傀儡与他配合猛攻，抬手间竟也有大乘之威。
　　算上与轮回魔君缠斗的冰澜老祖，十五位魔族大乘，有十一位都有了对手。
　　而剩下的四位魔族大乘，此刻却全都神色微凛，目不转睛地望着挡在修罗宫前的木道人。
　　“久闻你木道人乃是出云第一大乘，上次大战，未曾见你出手，今日倒要看看，你究竟是不是浪得虚名！”忽然，一名肤色乌黑的魔族大乘狰狞一笑。
　　木道人没有理他，甚至目光都未曾落在这四人身上。
　　他抬着头，眼神飘向依旧立在半空，没有任何动作的阎帝，露出了一丝凝重之色。
　　见木道人根本不将自己放在眼中，那四名魔族大乘顿时生怒，相互对视一眼，便同时抬手掐诀。
　　只见那黑肤魔族将手朝身前一竖，同时张口一吐，一团团拳头大小的漆黑雾气接连飞出，在附近虚空飞舞一阵后猝然炸开，形成一道巨大的黑雾迷阵，将木道人罩在其中。
　　其身侧的重瞳魔族立刻跟上，抬手一扬，一股血色魔光朝天空一卷，显出一册散发着腥臭气息的画轴。
　　重瞳魔族则两手飞快掐诀，朝卷轴连连点出。
　　随着“噗”的一声，画轴徐徐打开，从中喷涌出带着腐蚀之力的血水，化作漫天飞雨，落入了黑雾秘阵当中。
　　另一名背后生翼的魔族大乘也同时施法，朝额头一拍。
　　霎时间黑光一闪，从他七窍之中钻出七只蛇头虎身的怪物，迎风一晃便化作小山大小，同样朝黑雾迷阵扑去。
　　紧接着，最后一名衣着清凉的魔族女修在右手手掌一划。
　　下一刻，她的皮肤瞬间开裂，从中流淌出无穷无尽的黑色鲜血，在半空中凝聚成一柄千余丈长的墨黑巨剑，一闪之下，也斩入雾中。
　　四名魔族大乘联手，除了没有施展容易相互影响的灵域，已是拿出了看家的本事，出手虽有先后，前后却不超过一息时间，几乎是同时作用在木道人身上，务必要第一时间将其制住，并给与致命一击。
　　可下一瞬，四名魔族大乘面色齐齐一变。
　　黑雾迷阵中，一根散发着耀眼灵光的翠枝刺破迷雾，笔直的指向天空。
　　翠枝上，无数的绿叶仿佛雨后春笋一般接连钻出，而在其顶端，一朵娇嫩的花苞冒了出来，生长、绽放、凋零、结果，所有的一切都在转瞬间完成。
　　而四周的黑雾也在这个过程中被翠枝完全吸收，足以腐蚀万物的毒雾，此刻却化作养料，滋养着翠枝，令它结出一颗如墨般漆黑的果实。
　　黑雾散去，木道人的身影再度显露在众人眼前。
　　他肩头落着赤红色的枫叶，头顶上空则长着一颗如同长剑的墨黑巨树，身体四周还站着七尊蛇头虎身的木雕，双目生花，口耳长枝，表皮更如古树般粗粝。
　　木道人此时也终于调转目光，望向了四名魔族大乘，眼中无喜无悲。
　　接着，他缓缓抬足，朝前踏出一步。
　　刹那间，仿佛有春风拂过大地，无数绿草从泥土中钻出，空气中弥漫着极为浓郁的生命气息，万事万物都在这股气机催化下飞速生长。
　　四魔也同时感觉浑身一阵舒畅，仿佛有无穷无尽的活力自肉身中涌现，但不等他们兴奋疑惑，另一股异样感油然而生。
　　他们只觉得自己的思维逐渐放慢，躯体也变得僵硬不少，低头一看，却见自己的肉身上竟也长出了花草树木，体内澎湃的法力也逐渐转化为了草木生机，血肉肌肤也尽数化作木质。



第一千零五十七章 我没有来晚
　　四名魔族大乘见此情形，心中骇然无比，立刻意识到这是木道人的灵域力量。
　　他们旋即顾不得其他，连忙催动并未被转化的法力，同样释放出自己的灵域。
　　然而，四魔的灵域刚刚形成，木道人便屈指一弹，长青灵域猛地朝前一涌，顷刻间便将四魔灵域压碎。
　　“怎么可能！他的力量……为何……如……此……恐……怖……”
　　黑肤魔族瞪大了眼睛，说话的声音却越来越慢，身体也逐渐化作木雕，渐渐的不再有了动作。
　　“哼”
　　就在这时，天空中，一声冷哼猝然响起。
　　紧接着，一枚四四方方的血色印玺出现在半空，迎风一晃，便化作一条蔓延千里的血色长河。
　　河中浪花翻涌，隐约有无数人兽虚影哀嚎挣扎，凄惨的声音响彻天空，令在场的所有大乘齐齐一颤。
　　木道人见血色长河朝自己卷来，顿时神色微变，手中法诀一掐，灵域力量毫无保留的释放而出，轰击在血河之上。
　　然而，刚刚还无往不利的长青灵域，此刻却颤抖起来，似乎挡不住这泼天的血河之力。
　　木道人当即口中念念有词，念诵晦涩难明的咒言，同时双手飞速掐诀，身上绿芒一闪，骤然钻出一颗郁郁葱葱的古树虚影。
　　古树枝叶飞速生长，仿佛华盖一般挡在木道人头顶，与长青灵域一同撑住血色长河，将它拦在半空。
　　下一刻，血河中，阎帝身影突然浮现。
　　他看也不看，直接朝下挥出一拳，只听“嘭”的一声巨响，长青灵域瞬间破碎，古树虚影也一同溃散。
　　木道人顿时闷哼一声，喷出一口金灿灿的鲜血。
　　血河失去阻拦，立时浩荡而下，阎帝站在浪尖，面无表情的望着木道人，右拳再抬。
　　下一击，便要轰击在木道人身上。
　　“破！”
　　但就在这时，不远处的修罗宫中，夕影的声音突然响起。
　　紧接着，便见修罗宫上灵光冲天，天地间虚空波动一起，出云界的大乘身边同时裂开一道空间裂隙。
　　众人见状，并不与魔族纠缠，一招将敌人逼退后，便主动进入了裂隙之中。
　　而木道人身旁的裂隙中，则伸出一只白皙芊手，将重伤的木道人一把拉了进去。
　　随后，修罗宫凭空一闪，便直接钻入虚空当中，带着出云界的一众大乘，重新出现在了数千里之外。
　　阎帝一拳挥空，脸上露出了一丝恼火的情绪，却很快又变作贪婪和欣喜。
　　“好灵宝，完全不在三界仙舟之下，一定要将它夺来，对我等大有裨益。”阎帝喃喃自语，声音竟宛若女子。
　　此时，一众魔族大乘都聚拢过来，各有损伤，却都不致命。
　　即便是与木道人交手的四个魔族，由于阎帝击碎了长青灵域，身躯再度恢复正常，只是躯干上多了些一时难以取出的树枝。
　　他们聚拢在阎帝身边，看着双目赤红，依旧呢喃自语的阎帝，一时间竟不敢出声打扰。
　　“大人，该去追他们了，不能让他们跑了。”轮回魔君犹豫一瞬，硬着头皮说道。
　　阎帝仿佛没有听到他的话一般，依旧旁若无人的自言自语。
　　“大人？”轮回魔君试探着问道。
　　阎帝身体一僵，好似回过神来，抬起头冷冷的看了轮回魔君一眼。
　　“命令大军全线推进，你们中分出一半的人手，去协助攻破防线，其余人，随我来。”阎帝吩咐道，又变回男声。
　　“是！”轮回魔君下意识直起了身体。
　　就在这时，远处的出云界防线上陡然亮起了三十六道通天光柱，七色灵光泼洒而出，将昏暗的天色照得透亮。
　　光柱中，无数的符文蜂拥而出，共同形成一座巨大的七彩光阵，将正在激烈交战的魔族和人族同时笼罩起来。
　　战场上也忽然涌现出许多七彩迷雾，将整个归墟分割开来，形成了一块又一块或大或小的区域。
　　七色灵光照耀下，阎帝脸上竟又浮现出了癫狂之色，眼中光芒不定，时而红芒煞煞，时而星光点点。
　　七彩光阵上，忽然有道道霞光飞下，仿佛雪花一般飘落在魔族身上。
　　随着虚空波动一起，这些魔族修士们便被瞬间传送到了其他区域当中，这也使得尚在阵法中的出云界修士们得到了些许喘息的时间。
　　一众魔族大乘见状，纷纷皱眉，正欲出手攻击阵法，却见也有霞光朝自己飞来，便当即掐动法诀，想要将霞光拦下。
　　然而，霞光却无视了他们的防御手段，凭空一卷，便将他们分散开来，送到了不同区域之中。
　　唯有阎帝，任凭霞光漫卷周身上下，却依旧停留在原地，没有丝毫变化。
　　“雕虫小技。”
　　他不屑地冷哼一声，抬手一点，脚下血河再度化为血色印玺，凭空一抖便朝七彩大阵砸去。
　　“劈啦啦”一声霹雳炸响。
　　印玺迎风而长，瞬息间便化作千百丈高。
　　其上血雾滚滚，哀嚎漫天，仅是望上一眼，下方的出云界修士中，就有人被吞了骨血，夺了神魂，飞腾上天，融入印玺之中。
　　七彩大阵此时也瞬间变换，迷雾飞散，将出云界修士都遮了起来，同时一道冰芒寒气陡然雾中钻出，直击印玺。
　　寒气纵横间，漫天冰霜冻结了路径上一切事物，就连时空流转都因此停滞，凝结不动。
　　正是大道神通——寒凛苍空。
　　寒气之旁，一道古朴剑芒紧随而来，疾驰间剑鸣阵阵，竟引得整个归墟中所有人的长剑法宝同时震响，发出了大道之音。
　　正是大道神通——青萍剑芒。
　　与此同时，无数闪动着金银二色的文字自虚空涌现，在半空中滴溜溜一转，便化作一只千余丈宽的巨大拳头，呼啸着砸向印玺。
　　正是大道神通——圣人言。
　　三名大乘同时出手，施展大神通联手拦截。
　　下一刻，天崩地裂般的巨大轰鸣响彻天地，血色印玺与三道神通僵持一瞬，其上陡然显出一道裂痕。
　　随着一声爆响，血色印玺彻底碎裂，化作纷纷血雨洒落大地……
　　与此同时，阎帝头顶，一轮圆月凭空显现，洒下璀璨流萤般光芒……
　　一只酒杯飞旋而至，倒出蚀骨毒浆……
　　一尊气息浩瀚的大乘傀儡从虚空踏出，抬手引爆核心……
　　千万剑丝漫天浮现，游走穿梭，结成剑阵绞杀直下……
　　无数荆刺藤蔓交汇一身，化作十几丈长的巨龙张口便咬……
　　大道神通，明月引。
　　大道神通，万毒盅。
　　大道神通，陨身傀儡。
　　大道神通，剑化万千。
　　大道神通，藤化龙。
　　刹那间，所有大乘齐心用力，动用了自己的最强神通，在同一瞬轰击在了阎帝身上。
　　天地间，灵光狂涌，气浪滔天，天穹上的七色大阵在剧烈冲击下狂颤起来，灵光残片如雨飘下，好似下一瞬就要崩散一般。
　　一众大乘此时也现身于半空，他们望着被攻击阎帝，脸上都露出了凝重的神色。
　　“蚍蜉撼树。”而就在这时，阎帝忽然抬头，声音低沉生硬。
　　也不见他有什么动作，身上霎时涌现出三色灵光，如丝带般缭绕盘旋，将他身体紧紧裹住。
　　月光，毒浆，剑丝等一切攻击轰击在这三色灵光上，均如泥牛入海，甚至无法撼动分毫。
　　众大乘心中狂骇，不等反应，便又见血色印玺所化血雨倒卷而上，瞬间涌入阎帝体内。
　　一圈圈血色震波瞬间自他身上荡开，眨眼间便席卷了周遭一切，朝一众大乘瞬息而来。
　　就在这时，众大乘身边，空间裂隙再现，他们忙不迭地钻入其中，再一次不见了踪影。
　　“你以为，同样的招式，还能躲过第二次吗？”阎帝不屑一笑，单手一抬，五指虚握，似是抓住了什么东西，往下一撕。
　　四周空间猛烈颤动，七色大阵瞬间破碎，天穹上传来一声刺耳巨响，竟裂出一道巨大的空间裂隙，还未来得及离开的修罗宫也因此暴露在了阎帝眼前。
　　阎帝微微吸气，张口一吐，一道浩荡血柱激射而出，直挺挺的轰击在修罗宫上。
　　“轰”
　　修罗宫上灵光乱窜，一个不稳竟掉出虚空，被轰落到现界。
　　阎帝放开双手，空间裂隙顷刻合拢。
　　此时，因七色大阵破碎，被分割开来的魔族大乘纷纷聚来，看着远处坠落的修罗宫，以及不可一世的阎帝，皆目露敬仰之色。
　　“去，杀了他们，将宫殿夺来。”阎帝抬手一指，不容置疑地吩咐一声，没有再出手。
　　魔族大乘们欣然应诺，纵身上前。
　　就在这时，惊雷炸响，无数灰白色雷球自天穹之上倾泻而出，狠狠的砸向下方的魔族大乘。
　　几个冲的最前的魔族大乘避让不及，被雷球轰到，竟直接惨叫一声，周身灰白光芒略一流转，便化为一片尘埃，当场身死道消。
　　“恩？”阎帝露出惊诧之色，抬手一卷，一股无形潜力一卷将其他魔族大乘都拉了回来，甩到身后。
　　失控坠落的修罗宫此刻忽然停住，出云界大乘们纷纷飞出，面带激动的望着出现在半空的熟悉身影。
　　“还好，我没有来晚。”半空中，袁铭微微一笑，浑身气息自然流出，不弱阎帝分毫。
　　经年苦修，今日，袁铭成就太上仙体，同样跨入真仙之境。
　　仙战，一触即发。



第一千零五十八章 大道之争
　　阎帝抬头，望向半空，目光正好对上了同样看下来的袁铭。
　　“你便是袁铭？”阎帝率先开口。
　　袁铭看着面前的阎帝，准确来说是看刘天明这具身体，眼底闪过一丝冷意。
　　“哦，袁道友认识刘天明？刘天明出身死亡深渊中的云荒岛，原来如此，你也来自那里，小小的云荒岛，竟然出现两个身怀混沌之体的人，这是木道人的谋划？真是小看他了。”阎帝声音突然变成女子，手指掐动的说道。
　　“果然，当年木道人在问天秘境，拼死夺走六翅天蝉的尸体，是另有深意。”阎帝声音再度一变，低沉生硬起来，好像石块摩擦。
　　袁铭神色一动，从出云界收集的情报看，另外两个声音八成是魔界另外两位至尊，星帝和山帝。
　　“原来如此，看来阁下是集齐了三帝之力，这才修成半个太上仙体，堂堂魔界大帝，手段也不过如此。”袁铭面露嘲讽之色，悄然将情动神通融入声音内。
　　情动神通凝结道印后，已经不局限于必须依靠魂力施法，融入声音，甚至眼神之中，都可以施展。
　　刘天明的体内混杂了阎帝，星帝，山帝三人的意识，轮番控制身体，情动神通或许能引发奇效。
　　阎帝目中凶光闪过，似乎被情动神通影响，抬起一拳，直奔袁铭面门捣出。
　　这一拳引动了天地之势，山川星空，宇宙洪荒尽数融合进这一拳内，所过之处，虚空裂开了一条巨大缝隙。
　　这是魔界山帝的成名绝技：开天神拳！
　　袁铭丝毫不惧，催动烈日之体的力量，不退反进的俯冲而下，迎着对方这一记开天神拳，同样挥拳迎战。
　　他的这一拳并未引动天地之势，特点便是力量惊人，速度极快，拳头宛如一条神龙划过长空，发出低沉轰鸣，带起一道道空间裂缝。
　　两只拳头对撞在一起，附近数百丈内的虚空承受不住这股可怕的力量，尽数碎裂。
　　二人身体同时向后震退，稳住身形后立刻再度飞扑上前，拳来脚往，每一击都蕴含毁天灭地的威力。
　　两人附近的空间不断碎裂，撕裂出一道道巨大的空间裂缝，虚空乱流喷涌而出，将一切绞碎。
　　其他人急忙远远逃开，生怕被牵扯进去。
　　袁铭和阎帝根本不受影响，直接在空间裂缝和虚空乱流中战斗。
　　“这……”
　　两方人马看到此幕，都面露震惊之色。
　　尤其是出云界众人，袁铭的声名实力虽然早已流传开，可大多数人还是将信将疑，眼前的情况着实吓到了他们。
　　袁铭施展拳脚，将烈日之体的力量发挥到极致。
　　然而山帝的开天神拳名不虚传，不但攻击强悍，防御也极为了得，层层叠叠的拳劲密布身周，防御的密不透风，难以突破进去。
　　“去！”袁铭张口一吐。
　　羲和碑射出，迎风暴涨，瞬间变大百倍，化为一座气息浑厚的赤色巨碑，朝着阎帝当头拍下。
　　阎帝身上飞出一道青光，却是一面青色古幡，猛地一晃。
　　大片青色气流从幡内冒出，却并非风属性，散发出的气息竟然和混沌之力非常相似，托向羲和碑。
　　羲和碑上燃起熊熊烈焰，凝成一轮巨大骄阳，狠狠砸在青气流上。
　　青赤两色光芒激烈冲突，随即猛然炸裂开来，一股无形气浪朝四周一卷而开，所过之处，令附近虚空再度碎裂。
　　袁铭距离爆炸中心稍远，影响不大，但阎帝离得近，身周的拳劲被冲散不少。
　　“转空手！”袁铭趁势抬起一拳轰出。
　　一道拳影凭空出现在阎帝身前，打在其腰身处！
　　轰！
　　阎帝胸口爆裂开来，整个人几乎断成两截。
　　下一刻，阎帝腰间血光闪过，伤势瞬间愈合。
　　只不过附近虚空涌现大片混沌灵光，袁铭趁机张开了混沌灵域，将阎帝身形笼罩在了里面。
　　灵域边缘的空间凝固，形成类似界域壁垒的空间障壁，将内外彻底隔绝。
　　和以前不同，这次灵域内的空间也泛起丝丝晶光，看起来同样坚不可摧。
　　“好坚固的灵域，看来想要逃出去，并不容易。”阎帝开口说道，声音变成了属于星帝的女子声音。
　　他脸上癫狂的表情消失，语气也变得异常冷静。
　　袁铭见此，微微蹙眉。
　　“怎么？袁道友还指望我们意识混乱，好从中取利？”星帝似笑非笑地说道。
　　“看来你们有办法解决三人一体的意识问题。”袁铭不置可否地说道。
　　“那是当然，这是我们魔界的独门秘法：天魔迷心，不管多少的神魂融合，都不会出现意识混乱的情况，更能在其中一人神魂受伤的时候，立刻换一人主导身体，受伤神魂可以趁机调息。所以道友若是想用神魂攻击对付我们，还是不用白费力气了。”星帝毫不避讳地说道，语气中很是自得。
　　“魔界神通果然玄妙，不过阁下将这些告诉袁某做什么？”袁铭反问道。
　　“当然是争取时间啊。”星帝嘴角露出笑容，声音突然变得朦胧起来。
　　以她为中心，虚空中浮现出阵阵音浪，朝周围扩散而开，所过之处，灵域内的灵光朦胧不清起来。
　　袁铭只觉脑袋一沉，一股困意涌上来，竟有些昏昏欲睡。
　　下一刻，周围环境大变，混沌灵域消失无踪，他置身在了一个浩瀚星海内。
　　无数星辰生灭，时间仿佛停滞，又好像以极快的速度流转。
　　天地造化，宇宙玄奇，尽在眼前，让人忍不住沉浸其中！
　　“魂域幻境！”袁铭并未慌乱，运转混沌道果挣脱幻术。
　　然而一直无往不利的混沌道果，此刻却失效了，周围浩瀚星海只是一阵波动，却并未破去。
　　混沌灵域内，星帝嘴角露出一丝讥讽，继续催动魂域，困住袁铭。
　　与此同时，她袖袍一抖，一抹血光脱手射出，无声无息地直奔袁铭小腹而去，四度快若迅雷。
　　袁铭心头突然一阵战栗，似乎有什么可怕的危机降临！
　　他两手立刻掐诀，全力运转混沌道果。
　　一股澎湃的混沌之力喷涌而出，瞬间流变全身，最后冲入识海。
　　袁铭头脑前所未有的清醒，附近星海幻境轰然碎裂，回归现实。
　　未等他放松，一股强烈的凶煞气息疾速袭来，那抹血光赫然已经到了身前三尺处。
　　“就是这东西让我心生警惕？”袁铭身形一晃，躲避开来。
　　星帝看到此幕，面色平静，心中却是一惊。
　　她的魂域威力多大，自己最清楚，她如今和阎帝等人三位一体，魂域威力更是倍增，竟然被对方轻易挣脱，着实让其有些心惊。
　　“早就和你说过，幻术这种把戏对真正的强者无用，身体掌控权交给我！”阎帝的意识冒了出来，控制刘天明的身体，抬手虚抓。
　　那抹血光飞射而回，落在他手中，显现出本来面貌，却是一柄外观有些怪异的狭长血色长刀。
　　无边无际的杀伐气息从长刀上散发开来，让袁铭也有些胆战心惊。
　　“先接我一千斩！”阎帝大笑，握刀的手臂突然变得模糊。
　　咻咻咻！
　　密密麻麻的血色刀光连转射出，足有一千道，尽数撕裂虚空，斩向袁铭，将他所有退路尽数封死。
　　袁铭早有所准备，当即催动灵域之力，一个巨大混沌漩涡出现，笼罩住这些刀光，试图将其炼化吞噬。
　　然而这些血色刀光竟然不受混沌漩涡的影响，反而将漩涡撕裂，继续向前冲去。
　　袁铭瞳孔一缩，面露诧异之色。
　　他的混沌灵域早已大成，可以吞噬一切灵力，这血色刀光是什么力量凝练而成，竟然可以不受混沌灵域的影响？
　　还有刚刚魂域幻术，混沌道果也没能将其瞬间破掉，看来阎帝等人掌握了一种不受混沌灵域影响的未知力量。
　　袁铭心念电转间，拂袖一挥。
　　成千上万颗混沌神雷倾泻而出，和血色刀光碰撞在一起。
　　轰鸣声顿时此起彼伏！
　　血色刀光虽然不会被混沌灵域炼化吞噬，却无法免疫混沌神雷的攻击，一千道血色刀光很快被混沌神雷尽数消灭。
　　“这雷法不错，似乎是混沌神雷，既然一千斩不行，那就一万斩！”阎帝哈哈大笑，手臂再度变得模糊。
　　比之前更多的血色刀光射出，铺天盖地奔向袁铭。
　　放眼望去，漫天红光，令远处围观众人不由一阵胆寒。
　　“去！”
　　袁铭也不二话，抬手虚推。
　　混沌灵域震动不已，比之前多了一倍的混沌神雷再度涌出，和血色刀光对撞在一起。
　　万道刀光虽然厉害，可混沌神雷实在威力惊人，这里又是在袁铭的灵域，混沌神雷源源不断，万道刀光很快便再度被击溃，分崩离析。
　　“别以为只有你有灵域！”阎帝冷哼一声，两手向外一撑。
　　大片黑光凭空出现，形成一个黑色灵域。
　　无边的杀意在黑色灵域内涌动，直接渗透进袁铭神魂最深处，让他忍不住心神战栗。
　　“这就是阎帝的阎罗灵域！”
　　袁铭听说过阎帝阎罗灵域的大名，据说是绝对的死亡灵域，陷入其中的人，没有一个能活着出来。
　　不过他的混沌灵域也堪称无敌，自是不信邪，倒要和阎罗灵域分个高下。



第一千零五十九章 仙力
　　袁铭两手飞快掐动法诀，一道道触手般的混沌灵光朝四周冲出，扑向阎罗灵域，试图将其瓦解吞掉。
　　然而阎罗灵域和血色刀光一样，并不惧怕混沌之力的吞噬。
　　“再接我一记千刀斩！”阎帝狞笑一声，手臂再一模糊。
　　一千道血色刀光浮现，铺天盖地斩向袁铭。
　　只是千道刀光行至半途，每一道刀光都突然化为一百道。
　　原先的千道刀光，顿时化为十万道，铺天盖地斩向袁铭。
　　“原来如此，可以让攻击的威力增加百倍，难怪号称死亡灵域！”袁铭两手掐诀，密密麻麻的混沌神雷射出，挡下了这轮攻击。
　　“哈哈，痛快，再来！”阎帝哈哈大笑，又是一刀劈出。
　　他这次斩成了万道刀光，在阎罗灵域的加持下，化为百万道，看起来好像九幽阎罗的刀山地狱。
　　袁铭深吸口气，全力催动混沌灵域，抵挡百万刀光。
　　密集的轰鸣爆裂声不绝于耳，在灵域的对拼中，混沌灵域首次落入了下风，抵挡一波一波刀光越来越困难。
　　“阎帝不愧是阎帝，此人还没有施展大道神通，看来单靠灵域难以取胜，得用些其他神通！”
　　袁铭思量间，单手掐诀。
　　一轮巨大血色圆轮出现在他头顶，六个黑色窟窿分布其上，正是六道轮回神通，快速转动。
　　无数血色火焰喷涌而出，烧向袭来的万千血色刀光。
　　六道轮回旁边青光闪过，一只巨大利爪浮现，周围环绕着凌厉的风刃，爪向漫天刀光，正是撕天凤爪。
　　与此同时，其他的炎神杀，天蝉噬灵牙，毒龙等等掠夺来的大道神通也尽数冒出，扑向血色刀光。
　　血色刀光虽然厉害，可袁铭一下子释放出近十个大道神通，等于十位大乘存在同时出手，漫天刀光再次被击溃。
　　阎帝虽然见多识广，见此情形，仍然吃了一惊。
　　“去！”袁铭大喝一声，催动这些大道神通反攻。
　　“修罗之心！”
　　阎帝低喝一声，指尖射出一个神通道印，看起来好像一颗心脏，融入血色长刀内。
　　黑色心脏迸发出强大异常的大道之力，附近虚空都为之嗡鸣，不在袁铭的混沌道果之下。
　　血色长刀上的血光大盛，威能赫然提升了数倍，散发出的气息狂暴异常。
　　四道血光从刀身内射出，化为一条血色长龙，一头血色巨虎，一只血色朱雀，一只血色玄武，气势汹汹地迎向袁铭的诸多攻击。
　　这四象血灵每一个都有顶尖大乘期的战力，更擅长联手战斗，顿时挡住了袁铭的诸多大道神通。
　　“这就是阎帝的大道神通？”袁铭目露奇异之色，抬臂高举。
　　他的掌心浮现出一团混沌光芒，包含一道道玄妙符文，正是他的大道神通，混沌道果。
　　灵域内飞出一颗颗混沌神雷，尽数朝混沌道果汇聚，眨眼间凝聚成一颗足有宫殿大小的混沌神雷。
　　这颗神雷是他用混沌道果凝练而成，和之前的截然相比，由内而外透出一股晶莹之感，却给人一种危险无比的感觉。
　　“去！”
　　袁铭手掌一推，混沌神雷直奔阎帝。
　　灵域空间并不大，只有二三十丈方圆，被这颗混沌神雷占据大半，根本没有躲闪的空间。
　　阎帝看到此幕，神情凝重，两手掐诀。
　　他体表涌现出一股太上仙体的三色灵光，身体随之飞速膨胀开来，转眼间化为一个十几丈高的巨人，气息也是大涨。
　　完成变身后，阎帝手腕一抖，血色长刀上爆发出滔天血光，一排血色符文出现在刀身。
　　原来灵域内的天地灵气，完全被袁铭掌控。
　　然而此刻，那些天地灵气突然失去了控制，化为无数七色光点，朝血色长刀汇聚过去。
　　“斩！”
　　阎帝似缓实疾地挥动血色长刀。
　　一道奇长无比，月牙形状的血色刀光射出，和混沌神雷对撞在一起。
　　预料中的惊天巨响并未出现，血色刀光“砰”的一声炸裂，化为漫天血光消散。
　　混沌神雷只是缩小了一圈，继续朝阎帝砸下。
　　阎帝眼角跳动，向后飞掠，同时五指虚空一抓。
　　一团赤，橙，黄的三色灵光出现在他掌心，看起来比寻常法力凝实百倍以上，充满轻灵，厚重两种截然不同的感觉。
　　三色灵光已出现，附近的天地灵气沸腾，如同在朝拜高高在上的帝王。
　　“这是……”袁铭看到此幕，脸色微变。
　　阎帝口中快速诵念咒语，三色灵光“呲啦”一下燃烧起来，化为一团三色火焰。
　　一股无法言喻的可怖高温从火焰上爆发，比起大日琉璃炎更加炽热十倍不止，附近虚空被烧的融化开来。
　　阎帝手臂一抖，三色火焰脱手射出，外形赫然一变，化为一只三色火鸟，和混沌神雷对撞在一起。
　　“呲啦”一声轻响，血长刀全力一击也只能略微削弱的混沌神雷和三色火鸟一碰，立刻碎裂崩溃。
　　不过，三色火鸟也耗尽了力量，化为点点残焰飘散。
　　袁铭抬手一招，将几点逸散的残焰摄到身前，试图动用混沌道果炼化吞噬，竟然失败。
　　“这三色火焰便是你一直隐藏的力量吧？好厉害的灵力，不蕴含任何大道之力，却有如此威能，这就是仙力？”袁铭看向阎帝。
　　“你竟然知道仙力！”阎帝面色一变。
　　仙力的存在，整个魔界知道的人屈指可数，就是苏无也并不知晓，眼前这人怎么知道？
　　袁铭淡淡一笑，没有解释。
　　仙力这个名字，他是从刘天明给他的那张纸上记载的，修炼太上仙体圆满，可以衍生出仙力，也就是真仙之力。
　　仙力威能远在法力之上，是跨越了一个维度的力量，混沌之力虽然是万灵本源，可毕竟还是灵力，自然吸收不了仙力。
　　“你的太上仙体并没有修成，虽然不知你用了什么办法，凝练出了仙力，但这种力量非大乘修士可以掌控，你强行驱使，身体不好受吧，不知还能支撑几次？”袁铭轻笑一声，手掌一翻，手中多出一柄黑色长剑，正是灭魂剑。
　　“我魔界神通岂是你一个区区人族能预料的，想要知道我还能发出几记三昧真火，你大可以试试。”阎帝眼神冰冷，举起手中血色长刀，再度挥舞一斩。
　　百万刀光呼啸而出，铺天盖地袭来。
　　袁铭再度催动灵域，发出大片混沌神雷，挡住百万刀光。
　　他将法力注入右手灭魂剑，剑身当即“嗡鸣”一声，灵域内的天地灵气，以及灵域外近万里的天地灵气尽数蜂拥而来。
　　灭魂剑周围出现黑蒙蒙的剑气，无边的杀意充塞整个灵域，阎罗灵域的杀机都被镇压了下去。
　　“这是大自在天魔剑！此剑早已碎裂四散，你竟然将碎片集齐重铸！”阎帝这才注意到灭魂剑，面色登时一沉。
　　袁铭没有说话，手臂高举，朝着阎帝一斩而出。
　　灭魂剑爆发出“嗡嗡”剑啸，一道擎天剑气凭空出现，将整个灵域一分为二，仿佛开天巨剑般落下。
　　阎帝见状，神色越发凝重。
　　正如袁铭刚刚所言，他的太上仙体还没修成，虽然侥幸领悟了仙力，却也没提炼出几道，每次动用更要承受极大的压力。
　　不到万不得已，他根本不敢用。
　　眼见巨大剑气落下，阎帝袖子一抖。
　　一座黑塔射出，共有十八层，通体黑气缭绕，阴寒迫人，威势赫然几乎不在修罗宫之下。
　　黑塔迎风飞涨，眨眼间化为一座黑色巨塔，和擎天剑气对撞在一起。
　　“砰”的一声巨响！
　　黑色巨塔被劈出一道深深的痕迹，大半禁制崩毁，向后震飞出去。
　　阎帝心底一寒，身形一晃，随着黑色巨塔向后退去。
　　然而袁铭的动作更快，手臂挥动，第二道剑气已然落下。
　　阎帝眼角狂跳，五指掐诀一抓，又一团三昧真火出现在掌心，和第二道剑气相撞在一起。
　　擎天剑气停在半空，剧烈颤抖起来。
　　随即“呲啦”一声轻响，剑气崩溃开来，化为青烟飘散。
　　袁铭眉头微挑，手臂再度变得模糊。
　　轰隆！
　　第三道巨大剑气落下，威势比起前两道丝毫不弱。
　　“该死，这等攻击，此人说用就用，莫非无需消耗！”阎帝面色难看，却无力发出第三道三昧真火，急忙挥舞血刀，横斩而出。
　　血色长刀迎风变大，化为一柄百丈巨刀，挡住灭魂剑气。
　　袁铭嘴角露出一丝冷笑，体内法力滚滚注入灭魂剑内，混沌道果，生死镜，共命三个大道神通也随着法力注入剑身。
　　原本虚幻的擎天剑气突然变的凝实，威能暴增。
　　下一刻，血色巨刀发出“咔”的一声轻响，赫然裂开一道裂纹，并且迅速扩散，眼看就要彻底断裂。
　　阎帝眸中泛起凶狠光芒，两手掐诀，大喝一声：“爆！”
　　血色巨刀表面泛起一抹刺目的红芒，随后轰然炸裂开来。
　　一股股血色气浪从爆裂处向周围狂卷而去，将灭魂剑气击溃，从后方袭来的那些大道神通也被尽数掀飞。
　　阎帝身形未动，却一点事情也没有，那些血色气浪如有灵性一般，彻底避开了他。
　　“自爆？那血色长刀起码也是道宝级别，比灭魂剑也差不了多少，这阎帝竟然舍得毁掉！咦，那是？”袁铭瞳孔一缩，暗暗吃惊，随即面露惊疑之色。
　　只见阎帝的手中，赫然还抓着一柄血色长刀。
　　此刀完全由血光组成，不停扭曲着，看起来极为诡异，让其心生出一种比之前的血刀还要可怕的感觉。



第一千零六十章 金蝉脱壳
　　“主人小心，这人自毁了道宝所有禁制符文，将道宝威能彻底激发，这光刀威能远比之前的血刀可怕，不过无法持久，很快便会消失。”灭魂剑剑灵的声音在袁铭识海响起。
　　袁铭眉头上挑，身形向后飞退，两手掐诀。
　　他身周灵光闪过，多出两个光罩。
　　里面是的一个龟壳护盾，正是七级玄武的大道神通。
　　龟壳护盾外面，则是太上守护仙光。
　　“想逃？迟了！弑仙一刀！”阎帝嗤笑一声，手臂一挥。
　　血色光刀的刀身突然变长，瞬间便到了袁铭身前，速度快的难以置信，狠狠斩下。
　　“呲啦”一声脆响！
　　龟壳护盾和太上守护仙光两层护罩仿佛纸糊般被斩开，血色光刀斩在他的胸口，并从背后冒出。
　　袁铭只觉胸口钻心刺痛袭来，全身的气血，法力，魂力狂泄而出，被血色光刀快速吸走。
　　他脸上变色，立刻运转不死之体神通，身体化为一道血影向旁边飞掠而逃。
　　与此同时，混沌灵域剧烈晃动，一颗颗斗大的混沌神雷从灵域内射出，密集如雨打向阎帝，阻止其追击。
　　阎帝也没有追击袁铭。
　　不是他不想，而是此前接连施展三昧真火，刚刚又自爆灵宝，他此刻全身上下的经脉如同火烧般痛苦，急忙取出数枚丹药服下。
　　袁铭所化血影退到灵域边沿区域，重新凝聚成形体，胸口处多出一个硕大的伤口，鲜血不停流出。
　　一运转不死之体，试图修复伤损，可伤口处盘踞着一股诡异的力量，不死之体竟然无法恢复。
　　“怎么回事？”袁铭眉头紧皱，又施展命运罗盘，以及六道轮回治愈身体。
　　可无论是命运罗盘，还是六道轮回都对这个伤势无效，那股诡异的力量阻止神通发挥效果。
　　“我的弑仙刀也蕴含仙力，它造成的伤势，大乘修士是不可能治愈的！”阎帝的声音传来。
　　袁铭对阎帝置若罔闻，双手结印，身上骤然向外射出刺目的三色灵光。
　　他体表浮现出一道道玄妙灵纹，发出梵唱仙音，身躯狂涨而起，和刚才阎帝施展变身的情况一模一样。
　　只是袁铭的变身气势远在阎帝之上，顷刻间化为了一尊百丈高的巨人。
　　袁铭此刻身体内部隐隐有荧光透出，散发的气息也和之前迥异，给人一种完美无瑕，永恒不灭的感觉。
　　他胸口上的伤口迅速愈合，几个呼吸间便消失无踪。
　　“法天象地！怎么可能！你竟然修成了太上仙体！”阎帝看到此幕，瞪大眼睛。
　　袁铭此刻施展的神通，他太熟悉了，正是太上仙体，而且已经达到圆满。
　　他和山帝，星帝三人合力，又借助刘天明的混沌魔种身躯，也只堪堪修成半仙之体，袁铭竟然修成太上仙体！
　　“来而不往非礼也，阁下也接我一记太上一掌！”袁铭冷笑一声，一掌朝阎帝拍去。
　　袁铭如此顺利修成太上仙体，他自己也始料不及，或许是混沌道果的作用，亦或者是因为他三法同修，而且都已经大成的缘故。
　　巨掌尚未落下，一股足可压塌虚空的可怖巨力便笼罩而下，灵域内坚固无比的空间大片碎裂。
　　阎帝身体陡然变得沉重之极，竟然无法动弹。
　　“修罗之心，纳入我身！”他面色难看，张口一吸。
　　血色光刀内飞出一颗黑色心脏，正是阎帝的大道神通，融入他胸口。
　　阎帝身体又变大了倍许，虽然仍旧无法和袁铭所化巨人相比，却也没低矮太多。
　　他身上的气息也是暴涨数倍，血色光刀的威力也提升很多，刀身变大近半，散发出一道道血色光芒，围绕着光刀快速转动，形成一个巨大的血色漩涡。
　　“弑仙一刀！”阎帝手中血色光刀再度斩出。
　　一道百丈长的血色刀光呼啸而出，比刚刚那一击威力更大，灵域内的空间赫然被斩破，裂开一道长痕，和袁铭的手掌对撞在一起。
　　袁铭手掌被斩出一道伤口，鲜血喷涌而出。
　　“原来如此，阎帝的大道神通看来是辅助类的，能够提升数倍威力，当真是好神通。”袁铭并不在意，五指合拢，一把扣住血色刀光。
　　血色刀光顿时被擒拿住，动弹不得。
　　刀光不甘被擒拿，奋力挣扎。
　　袁铭冷哼一声，五指上冒出三色光芒，用力一捏！
　　“砰”的一声脆响，血色刀光被硬生生捏碎，阎帝手中的血色光刀也剧烈颤抖，变得稀薄了很多。
　　阎帝面露惊色，闪身后撤，同时单手掐诀，体表三色灵光立刻收缩，化为一道三色光幕，正是太上守护仙光。
　　然而他身前人影一花，袁铭身影鬼魅般出现，一腿横扫在其胸口。
　　“砰”的一声巨响！
　　阎帝连人带罩被击飞，重重撞在混沌灵域边缘空间障壁上。
　　阎帝已经领悟了仙力，太上守护仙光的防御力惊人，守护仙光剧烈颤抖，没有破碎，很快平静下来。
　　“仗着防御强大？”袁铭轻笑一声，两手再一掐诀。
　　他的背脊肌肉蠕动，长出四只粗壮手臂。
　　不死之体便拥有变化肉身的能力，太上仙体自然也能做到。
　　除了握住灭魂剑的那只手，其余五只手掌虚空一握，掌心各有一团金光涌现。
　　这些金光一凝，化为五柄巨大的金色狼牙棒，闪烁着金色光晕，看起来沉重之极，其中更蕴含金帝真意。
　　袁铭一步迈出，身形凭空消失。
　　阎帝此刻刚刚站稳身体，看到此幕，脸上变色，双脚上血光闪过，身形凭空消失，朝旁边迅疾横移。
　　轰！
　　五道金光落下，打在阎帝刚刚站立的地方，虚空彻底碎裂，一道道巨大的空间裂缝朝四周蔓延。
　　阎帝眼中闪过骇然之色。
　　混沌灵域内的空间坚固之极，他全力一击只能略微破开，可混沌灵域内的空间，在袁铭面前仿佛纸糊一般。
　　“该死，太上仙体的力量太惊人了，守护仙光也支撑不了几次！”
　　阎帝思量间，身形一晃消失，遁入虚空裂缝，朝远处飞掠躲闪。
　　袁铭见此，一言不发地进入虚空乱流，施展纵地金光紧追不舍。
　　二人一追一逃，袁铭的速度更胜一筹，终于追上了阎帝，五柄狼牙棒携带无尽力量，打在对方身上。
　　阎帝再度被打飞了出去，太上守护仙光剧烈波动，黯淡了很多。
　　袁铭眉头上挑，阎帝的守护仙光倒是真的厉害，竟然可以挡得住自己的攻击。
　　他趁着阎帝立足不稳，连忙加速追了上去，狼牙棒第二次击中阎帝。
　　阎帝身体再度被击飞，太上守护仙光光芒黯淡之极，只剩薄薄一层。
　　“灭魂斩！”袁铭大喝一声，手中灭魂剑凌空挥出。
　　一道横亘灵域的巨大剑气斩在阎帝身上。
　　阎帝的太上守护仙光终于支撑不住，破碎开来。
　　袁铭掐诀一点，破开太上守护仙光后残存的灭魂剑气凝聚到一处，从阎帝脖颈上一扫而过。
　　阎帝脑袋滚落而下，翻身栽倒在地。
　　“终于死了，这阎帝还真是难杀！”灭魂剑灵现出身形，松了口气。
　　袁铭闪身出现在阎帝尸体旁，面带疑惑地放出神识，仔细探查阎帝的尸体，发现其确实已经陨落，识海内几个魂魄都被泯灭。
　　只是阎帝图谋多年，真的到此为止？
　　“不对，这具尸体内没有一点神通道印，法力，神魂，还有气血之力都消失不见，修士陨落，法力不可能溃散的如此之快，看来是施展了什么手段脱身了。”袁铭很快察觉到不对。
　　他闭上眼睛，两手掐动。
　　这是他从红花鬼母身上掠夺的一门推算神通，能够推算一个人的生死。
　　很快，袁铭便有了结果，阎帝果然并未陨落。
　　他拂袖卷过刘天明的尸体，掌心透出一股混沌之力，化为一道道混沌光丝，将刘天明的头颅缝合了回去，很快长好。
　　袁铭单手一翻，取出那团残魂，拍进刘天明识海。
　　与此同时，一面黑白圆镜出现在身前，正是他魂修的大道神通生死镜。
　　一股白光从镜面射出，笼罩住刘天明的身体。
　　刘天明的残魂快速成长，很快衍生为一个完整神魂，和身体相融在了一起，已经停止的心脏再度开始跳动，尸体上也重新浮现出生命气息。
　　袁铭眼中闪过一丝欣慰，却也没有等待刘天明醒来，将其收入偷天鼎后解开灵域，踏出虚空乱流，来到外面。
　　刚刚他和阎帝一追一逃，不知跑出了多远，归墟已经彻底不见踪影。
　　袁铭散开神识，寻找阎帝的踪迹，却一无所获。
　　他进入偷天鼎空间，来到灰色雕像前，直接开口询问阎帝的下落。
　　“一万枚愿力丹！”灰色雕像也很干脆，给出了要求。
　　袁铭眼神一动，只是询问下落而已，竟然索要这么多愿力丹，看来此事牵扯到了极重的因果。
　　为了这次大战，他早已将手中大部分愿力丹都散了出去，如今手中的愿力丹只有一万多枚。
　　纵使如此，他还是毫不迟疑的取出一万枚愿力丹。
　　灰色雕像收下愿力丹后，张嘴吐出一枚灰色符箓，落在袁铭手中。
　　袁铭握住符箓，离开偷天鼎，来到外面。
　　灰色符箓上浮现出一枚箭头，指向归墟的方向。
　　袁铭身形一晃，人就在一股轻风中消失的无影无踪了。
　　……
　　此刻归墟之地，出云界和魔界再度厮杀起来。
　　魔界大乘修士被袁铭斩杀数个，如今还剩十人出头，数量上仍然比出云界多。
　　至于大乘之下的普通修士，也是魔界更多。
　　不过出云界面临生死存亡的关头，一个个皆拼死而战，而且因为袁铭的出现，出云界大军士气大涨，一时间竟然和魔界打的势均力敌。
　　半空之中金光闪过，袁铭身影出现。
　　看到袁铭现身，魔界的一众大乘惊恐不已，那些大乘存在脸色“唰”的一下，苍白无血。
　　他们刚刚可是亲眼所见，袁铭和阎帝进入灵域，如今袁铭一个人出现，阎帝莫非被击杀？
　　与之相反，出云界众人却是大喜过望。
　　袁铭顺着箭头看去，眉梢一动，那里有两个修士交手，赫然是夕影和轮回魔君。
　　灰色箭头，赫然指向轮回魔君。
　　“阎帝在轮回魔君体内？”袁铭诧异。
　　他刚刚用神识探查过在场所有人，包括轮回魔君，并未发现阎帝的踪迹。
　　不过，他相信灰色雕像的判断，身形一晃消失。
　　轮回魔君还没反应过来发生了什么，便觉头顶人影一花，袁铭身影闪现而出，混沌灵域笼罩而下。
　　“不可能！这家伙怎么发现我们的？”轮回魔君识海深处，悬浮着一团神魂虚影，正是阎帝、山帝和星帝三人。
　　和在刘天明身上时一样，三魔动用天魔迷心神通，镇压住轮回魔君的神魂。
　　阎帝的造仙计划，准备的容器有三个，其一是苏无，其二是刘天明，第三正是轮回魔君。
　　三人不曾预料的是，袁铭竟然立刻便发现了他们的踪迹，追踪过来！
　　轮回魔君没有任何迟疑，体内涌现一股血雾，化为一道血色长虹，朝远射去。
　　灵域的张开需要时间，即便如今的袁铭，也是如此，轮回魔君所化血色长虹迅疾无比，眼看就要逃离出去。
　　“此地禁止飞遁！”夕影虽然不知道袁铭为何对轮回魔君出手，但还是施展苍生大愿相助。
　　那具鬼巫傀儡随之出现在她身旁，协助她一同施法。
　　两名鬼巫合力，苍生大愿的威力足可影响半仙。
　　血色长虹突然消散，轮回魔君身形硬生生停在了半空，再度被混沌灵域罩住，眼看就要被彻底封死在里面。
　　“魔由心生，万物解体，天魔解体大法！”轮回魔君怒吼，身体猛地膨胀。
　　一声巨响！
　　轮回魔君身体爆裂开来，将附近数百丈的空间碎裂，混沌灵域也被炸开一个缺口。
　　一团黑光从混沌灵域内飞了出来，里面正是阎帝三魔的魂魄，周围还环绕着密密麻麻的神通道印，二话不说地直奔远处一条空间通道疾驰而去。



第一千零六十一章 落幕
　　“还想逃？给我禁！”
　　袁铭自然不会让三人逃掉，从混沌灵域内紧追出来，翻手祭出一枚银灿灿的令牌，正是三界仙令，朝阎帝三魔虚空一挥。
　　一片银色光幕笼罩而下，那片区域的空间之力被冻结，一切都静止在了那里。
　　阎帝等人所化的黑光也是如此，被禁锢在了那里，动弹不得。
　　袁铭张口一吐，一道粗大黑色剑光射出，斩在那团黑光上。
　　“喀啦”一声碎裂之声，黑光被劈成两半。
　　灭魂剑气内的灭魂真意爆发，阎帝三人的神魂内彻底绞碎，化为虚无，只余下一团浑厚无比的法力和气血之力，还有密密麻麻，多达数百的道印神通。
　　袁铭这才松了口气，两手掐诀，再度张开混沌灵域，将阎帝三人的残存遗留炼化吸收。
　　阎帝、山帝及星帝三魔纵横魔界这么多年，修为高深莫测，每一个的神通和道印都达到百个以上，每一个都精妙异常，尤其是三人的大道神通，都不在他的混沌道果之下。
　　阎帝的大道神通正是之前那个黑色心脏，蕴含杀戮真意，能够以杀机强行激发潜能，无论对象是灵宝，还是修士都可以。
　　山帝的大道神通是开天神拳，至于星帝的神通则是一门星空幻术，正是袁铭之前中的那个，混沌道果一时之间也解不开。
　　“魔界底蕴果然深厚，如果不是我侥幸得到偷天鼎，领悟混沌真意，出云界绝难逃过覆灭。”袁铭暗道。
　　他随即操控混沌道果，将所有道印吞噬，最后剩下一颗灵珠，混沌道果也无法炼化。
　　这颗灵珠看起来好像灵宝，却没有实体，里面充斥着一股和法力迥异的白光。
　　袁铭对这白光并不陌生，正是一道仙力。
　　“我的太上仙体已经修成，却还没参悟出仙力，有了这道仙力，情况就大不相同了。”袁铭将这颗灵珠小心收了起来，转身直奔战场。
　　魔界大军中，剩余的魔族大乘存在纷纷面露绝望之色，战意顿消。
　　……
　　数日后，一个振奋人心的消息传达到出云界各处。
　　界域大战宣告结束，魔界十余位魔帝入侵出云界，被尽数斩杀，其余的魔族或是被杀，或者被俘，可称得上是全军覆没。
　　袁铭的名字，也随着大战的消息，传遍出云界。
　　凭借一己之力，将入侵的魔界大能尽数覆灭，他的名声一时彻底盖过了木道人，被尊为出云界第一大乘。
　　第三次界域大战落幕，斗转星移，转眼已经过去五十多年。
　　作为万仙盟的总部所在，白帝城已经正式更名为万仙城，城主府也被扩建为整个万仙盟的核心府衙。
　　战后，以三大势力为首的众多宗门，陆陆续续都加入了万仙盟，使得万仙盟一跃成为了出云界历史上，超越以往任何宗门的，第一大修仙势力。
　　袁铭作为万仙盟的创始人，和第三次界域大战的英雄，声望达到了史无前例的高度。
　　不管是他自己的实力，还是他背后统帅的势力，都完全做到了压服全界，无可置疑地成为了如今出云界的修仙第一人。
　　然而，达到如此高度的袁铭，却并没有趁机打压其他宗门势力，没有全力扩张自己的势力，而是主动交出了万仙盟的实际权力。
　　在他的主导下，出云界各大宗门联合成立了一个由十一人组成的大联盟。
　　联盟成员由各大宗门威望最高的长老担任，通过联合决策，来处理整个出云界的各项事务，其中就包括解决各个宗门之间的冲突，监察魔界的变化动向，培养新一代精英修士，以及应对各种灾难事件等等。
　　万仙盟明面上领导着出云界的同时，双月盟也以宗教的形式，在各个地方传教，建立了无数的分教，同样成为了一支不可小觑的力量。
　　短短数十年间，出云界就在这两大联盟的带领下，进入了高速发展的时期，不仅培养了很大一批新晋修炼的优质修士，还将上一次界域大战留下的烂摊子修补大半。
　　许多曾经的战场，因为亡魂无数，无法超生，沦为鬼蜮，无数魔族大能战死的地方，被魔气侵染，大量残留的法阵，成为噬人的陷阱。
　　这在以前，根本不会有人去管，只会任由其在时间的流逝中，或自行消亡，或成为更大的祸患。
　　但万仙盟和双月盟，却会组织大量的人手，花费无数，竭尽全力地去解决这些问题。
　　因而整个出云界是以肉眼可见的速度，在一点一点变得更好。
　　这些年间，袁铭也没有闲着，许多一般人无法解决的大凶之地，都是他亲自前往处理，其中就包括取走死亡深渊中的那只六翅天蝉的遗骸。
　　挪走了这具遗骸以后，死亡深渊的危险性便急剧下降，云荒大陆外出的通道，才算是打开了一半。
　　之后，袁铭又命万仙盟出手，一边在云荒大陆和东极海之间建立远程传送大阵，一边开发穿过死亡深渊的航道。
　　不过同时，袁铭也没有对死亡深渊里的各种巨型异兽出手，而是放任他们在深渊海域中继续生存，将此处设为了一处万仙盟修士的考核历练之所。
　　等到整个出云界的情况都稳定了下来，袁铭和夕影也打算踏上新的旅程了。
　　在多年以前，袁铭就曾在偷天鼎金色大殿中，询问过那尊灰色雕像离开出云界，去往更高等界域的方法。
　　他原以为雕像可能也不知道答案，结果却被其告知，需要三万枚愿力丹才能回答。
　　于是乎，袁铭便一边忙碌各种事务，一边悄悄积攒愿力丹。
　　因为双月盟的扩散，信奉冥月神的信众也是越来越多，愿力丹的积攒也是十分顺利，袁铭如约地交上了三万愿力丹，得到了答案。
　　原来紫云天宫里的那位修士，当年的路数并没有错，那座大阵的确具备将他送往更高界域的力量，但他却忽略了两个重要的问题。
　　其一，是传送过程中，需要有道宝级别的空间宝物作为载体，否则庞大无比的能量会将传送之人的身躯撕碎。
　　其二，则是传送必须要设定正确的坐标，否则便极有可能会被传送到一片虚无之地。
　　那虚无之地中没有时间，没有灵力，甚至没有空间，有的只是一片无法逃脱的虚无混沌，会让人永远身陷其中，无法脱逃。
　　袁铭有修罗宫傍身，倒是不缺载体，但他并不知道传送坐标。
　　于是，他又花了五千愿力丹，从雕像那里得知，问天秘境里有慧族人留下的一些遗迹，正确的坐标，就藏在那些遗迹之中。
　　再后来，袁铭花费了十年时间，探寻了七个慧族人留下的遗迹，才从中拼凑出了正确坐标，得知那是一个名为“广慧仙域”的地方。
　　而通过对那个坐标的仔细研究，袁铭惊奇地发现，其锚定的标记物，赫然是另一个偷天鼎，或者说，另一个与偷天鼎类似的东西。
　　这就越发勾起了袁铭前往那方界域探索的好奇心，他想要知道偷天鼎的真正由来。
　　袁铭与夕影商议一番后，便决定离开出云界，前往广慧仙域。
　　离开之前，他将跟随自己一路走来的众多伙伴们，召集在了一起，告知了他们的决定。
　　尽管大家都很担忧，但却无一人阻止，因为他们都太了解袁铭了。
　　“主人，不管你们要去哪里，我都要跟着。”花枝第一个表达了追随的想法。
　　“上界仙域，未知变数太多，我们能不能安然到达尚且不知，你就别跟着去冒险了。”袁铭拒绝了。
　　“我已经是七级大妖了，还有我去不得的地方？”花枝表示不服。
　　“等你什么时候找到自己大道，晋升八级再说。况且，我还有别的任务要交给你。”袁铭说道。
　　“什么任务？”花枝立马来了兴趣。
　　袁铭抬手一挥，掌心中浮现出一枚巴掌大小的银色令牌，递给了她。
　　“这块空间令牌，是我抽取了三界仙舟残余力量，并融合了一部分我的法力和世界之树的力量，炼制而成的空间令牌。有了它，你就能随时打开问天秘境了。”袁铭说道。
　　“这么重要的东西，给我？”花枝有些意外道。
　　“本来是想交给乌鲁的，不过他和金刚去了魔界，这些年鲜有音信，我又不能贸然前往魔界，那样会引起魔界恐慌。所以这钥匙，也只能托付给你了。”袁铭笑道。
　　“果然如此……”花枝无语道。
　　“日后不管是你，还是万仙盟和双月盟的其他人，想要进入问天秘境中历练，决定权都在你手中，你要肩负起责任，合理运用。”袁铭叮嘱道。
　　“好。”花枝点了点头，保证道。
　　“主人，我……”雷雨开口，欲言又止。
　　“我知道你也想跟我走，不过你现在可不是一个人了，宗红已经为你诞下了子嗣，你们一家子还是安安稳稳呆在这里吧。”袁铭拍了拍他的肩膀，说道。
　　“以后不能常伴主人左右了……”雷雨面露愧色道。
　　“好好修炼，以后未必没有再见的机会。”袁铭说着，取出一个白玉瓷瓶，递给了他。
　　里面装着的，是他在问天秘境里斩杀的七级大妖的妖丹。
　　随后，袁铭又与王伏龙等人叮嘱了万仙盟以后发展的一些事宜，给他们留下了一些问天秘境里特产的资源，便让他们离开了。
　　他将羲和子，店小三和大日琉璃炎等一众器灵也唤了出来，询问他们各自的打算。
　　除了大日琉璃炎表示自己实力尚未完全恢复，暂时不想离开出云界外，羲和子几人都表示要继续追随袁铭。
　　羲和子更是表现得极为兴奋，迫不及待想要看看高阶仙域是什么样子。
　　店小三则认为，跟着袁铭前往更高界域，一定能够见识到更多仙灵法宝，届时学习参悟一番，他在炼器一道上的修为定然还能有所精进。
　　灭魂剑器灵无所谓，只要跟着袁铭能吃饱饭，去哪里都可以。
　　数日之后，袁铭与夕影悄然离开了万仙城，最后一次进入了问天秘境。
　　外界对于他们的离开并不知晓，即便是千百年以后，人们也都还以为他们二人还隐居在出云界的某处，永远地镇守着这一方界域的安宁。
　　……
　　问天秘境，紫云天宫。
　　地宫中的杂物早已经被清理了一空，袁铭和夕影都在忙碌着刻画阵纹。
　　他们通过慧族留下的一些信息，将那座大阵重新修补完善了一番，在大阵外围刻画出了五个小型法阵，用来刻画传送坐标。
　　传送坐标是五个造型独特的古朴符文，其形制完全与出云界的任何文字都不相同，与任何图纹也都不一样，但其上散发的气息，袁铭二人却并不陌生。
　　那是专属于道印才有的大道气息。
　　袁铭仔细将五个坐标印记分别刻画完成，然后在大阵的每一处阵眼，都放置好极品灵石，然后才将修罗宫唤了出来，悬浮在了大阵的正上方。
　　“真要离开了，竟然还有些舍不得，这一去怕是很难会再回来了。”夕影怀里抱着肥硕的果果，看了四周一眼，忽然有些伤感道。
　　“这种情绪，倒有些不太像你了。”袁铭咧嘴一笑，轻轻揽住了她的腰身。
　　“说的也是。”夕影笑道。
　　“走吧，漫漫长路，我为仙者，不待登高及远，莫非枯守长生？”
　　袁铭声音响起的同时，修罗宫上亮起银色光芒，荡漾开一圈圈空间涟漪。
　　一道道巨大树根从宫殿下方延伸而出，刺入下方大阵的每一个阵枢，磅礴的万木本源之力汹涌而出，催动着大阵亮起耀眼光芒。
　　“轰隆隆”
　　一道笔直的银色光束冲天而起，打在上方的天宫穹顶之上，瞬间撕开一道巨大无比的空间裂口，露出一片广阔无垠的漆黑虚空。
　　袁铭与夕影已经回到了修罗宫中，同样能够看到那壮阔无际的虚空异象。
　　这时，袁铭手中抱着的偷天鼎上忽然亮起光芒，空的声音也适时响起：“袁铭，点一支香。”
　　“点香？”袁铭诧异道。
　　“焚香指路，闻香接引，是它说的。”空的声音再次传来。
　　袁铭立马反应过来，这是那灰色雕像交待的。
　　他不再迟疑，手指一搓，点燃一支黑香，插入了香炉当中。
　　只见炉中黑香亮着火光，一缕青烟袅袅升腾，竟是凝而不散，飞出了修罗宫，飞入了银色光柱，飞入了无垠虚空。
　　虚空中，仿佛有一根烟气凝成的线，延伸向了黑暗的另一边。
　　这时，大阵四周的五个坐标印记，一个接着一个亮了起来，大阵随之爆发出一团耀眼无比的银光，瞬间将修罗宫吞没了进去。
　　光芒闪动了三息，旋即消失不见。
　　紫云天宫里，再无修罗宫的踪影，很快陷入了寂静和黑暗。
　　（全书完）
