修仙就是这样子的 作者：凤嘲凰

内容简介：
　　九州世界，满怀怨气的玩家们聚集一处，滴血为盟，誓要让大魔头魂飞魄散。
　　一时间，八方响应，风起云涌，所有人都看到了美好的明天。
　　除了陆北。
　　他就是那个所谓的魔头。
　　“说我魔头，怪我坑你们，我一NPC，怎么可能坑你们，修仙就是这样的！”


正文


第001章 开局师父没了
　　武周。
　　宁州，东阳郡，琅瑜县北。
　　青山朦胧，云烟缥缈，远望走势起伏之间有云龙水鱼穿梭，似几笔淡墨晕开，意境跃然纸上。
　　虽非仙山神脉，但盛产灵竹，又因山有九峰，故而得名九竹山，宁州境内小有名气。
　　沿山林间青苔石台阶而上，可在一座不起眼的山峰中，寻得一座不起眼的道观。
　　饱经风吹雨打，道观外墙裂缝游走，匾额不知所终，前院布满杂草，中央处拱起一处繁茂绿植盆……
　　仔细看就会发现，这压根就不是什么盆景，而是一个鼎形的香炉，长年无人打理被绿植占据罢了。
　　收回之前的话，这座道观并非毫不起眼，至少随处可见岁月留下的斑驳痕迹。
　　“徒儿，为师大限将至，不久于人世，简单交代几句遗言，你仔细听好……”
　　后院老树下，一老一青席地而坐，老道鹤发童颜，神清气爽捋着自己的山羊胡子：“无需伤心，生老病死人之常情，莫要做些哭哭啼啼的姿态。”
　　对面，青年抬手摸了下自己略干的眼角，重重点了下头：“好的。”
　　“你且放心，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事她会悉心指点你，三十年前她便是凌霄剑宗首徒，想来现在……”
　　“说起凌霄剑宗，还怪想的，可惜了，若非为师当年一个不留神重伤了掌门师兄，死前肯定要回去看一眼。”
　　“算了，时过境迁，说这些有的无的……”
　　“……”
　　一个时辰过后，青年迷茫眨了眨眼，望向仍旧滔滔不绝的将死之人，偷偷活动了一下僵硬的腿脚。
　　见鬼了，说好简单交代几句遗言，怎么越说越精神了？
　　难道真见鬼了？
　　“对了，徒儿。”
　　大概是意识到自己废话过多，老道握拳轻咳一声，神色严肃道：“为师知道拜师非你所愿，你对此事存有芥蒂，不过为师的确没有骗你，以你的资质，不修仙可惜了。”
　　青年嘴角咧了一下，恕他从小就耿直＋机智，分明是老道半只脚踏进棺材，心知时间不多了，才随机挑选了一个幸运观众。
　　而他，刚好离得近。
　　“对了，徒儿，为师……”
　　老道连续咳嗽了好几下，抬袖遮住半张老脸：“时间仓促，为师之前急着赶路，忘了问及你的名讳……额，你叫什么？”
　　陆北：“……”
　　不仓促，光是回顾往昔的走马灯，你老人家就一口气走了俩小时。
　　“贤徒？！”
　　“陆北。”
　　“好名字，为师莫不修，是九竹山三清峰羽化门的掌门，我死之后，由你继承掌门之位。”
　　老道一语带过尴尬，抬手指向四周，试图重整先前的严肃：“想必徒儿你已经看出来了，此处人杰地灵，正是三清峰羽化门，从今日起由你当家作主。”
　　陆北：“……”
　　所以，人杰说的是他，地灵是指植被茂盛？
　　如果是这样，他很难反驳。
　　显然，莫不修的挣扎是徒劳的，在师徒二人互报姓名的时候，就没什么严肃的气氛了，而这处人杰地灵的羽化门更是让气氛尴尬到了极点。
　　师徒二人大眼瞪小眼了好一会儿，莫不修这才解释起来，他性子喜动，长年在外修行走动，所以家里长草是很合理也很符合逻辑的。
　　“好了，徒儿，废话少说，为师的时间真的不多了。”
　　眼瞅陆北有跑路的迹象，莫不修从怀中摸出一个乾坤袋，薅住他的手塞了过去，语速飞快道：“掌门印记和地契都在这，里面还有一本【胎息补气诀】，是为师在昆仑极西之地所得，此书虽剑走偏锋，但立意极高，是天下少有的奇书。为师境界过高，现已无法修习，你刚刚入门，正是……”
　　话到一半，莫不修瞳眸光彩涣散，薅住陆北的手垂落，无声无息就这么没了动静。
　　走得过于突然，陆北一时间不敢相信，刚刚还精神抖擞，比比歪歪两个小时的莫不修说没就没，抬手并指置于其鼻翼下。
　　这一试！
　　啪！
　　莫不修拍开陆北的手，深吸一口气：“继续，刚刚说到哪了，对了，为师虽时日无多，但已传讯给你师姐白锦，修行之事……咦，这乾坤袋怎么在你手里？”
　　陆北：“……”
　　“噢，我想起来了，这茬已经说过了！”
　　莫不修恍然大悟，狠狠拍了下自己的脑门：“瞧为师这脑子，还没死就不动了。”
　　你大力点，兴许就真的不动了！
　　陆北直翻白眼，要不是来时的路上反抗了一下，发现打不过，说什么都要在莫不修脸上狠狠来上一拳。
　　不过算了，死者为大，莫不修四舍五入基本是死了，他一个大活人，和死人计较纯属自讨没趣。
　　“徒儿，为师虽无法教导你修行，但修仙不只是修行，为师这里有句话你且谨记在心。”
　　莫不修从乾坤袋中取出一个木盒放在陆北手中：“害人之心不可有，防人之心不可无，这本【胎息补气诀】保管好，不要告诉别人，哪怕是你师姐也不要说。”
　　什么意思，师姐不是好人？
　　陆北眉头一皱，点点头没有多说什么，当着莫不修的面，将木盒内的书册塞入怀中。
　　“如此，为师再无憾事，除了……”
　　说着，莫不修一眨不眨盯着陆北：“徒儿，你有没有发现，你拜师之后还未曾喊过我一声师父呢！”
　　被含情脉脉的眼神凝视，陆北打了个寒蝉，不知是不是错觉，在这眼神中看到了满满的油腻。
　　一时间，整个人都不好了。
　　想想被迫拜师的过程，心里各种不愿意，再一想莫不修时间确实不多，眼下极有可能是回光返照，稍微耽搁一会儿，对方就会带着遗憾离世。
　　怪可怜的。
　　最终，迎着满是期冀的目光，陆北深吸一口气，肃声道：
　　“师父。”
　　“好！好！好……”
　　莫不修拍手叫好，而后面带微笑低下头，再没了动静。
　　陆北：“……”
　　前车之鉴，他不太确定历史有无重演的可能，等待了片刻才伸手试探莫不修的鼻息。
　　不曾想，指尖距离莫不修尚有巴掌宽的距离时，老道身躯飞快沙化，整个人散作一地白灰。
　　陆北正呆愣着，身旁木盒卷起气旋，将白灰收入盒中，几个呼吸的功夫便完成了白事一条龙，距离收尾就差酒席了。
　　“这，倒也……”
　　陆北一时语噎：“倒也……方便。”
　　他收好乾坤袋，拾起木盒在道观内转了起来，几经寻找，总算在破破烂烂的主屋内找到了一张供奉用的木桌。
　　后方墙体看起来还算结实，屋顶貌似也不会突然塌下来，就是来得不是时候，桌子下面已经有住户了。
　　一窝狐狸猛地窜出，嗷嗷乱叫了一会儿，妄图以数量上的优势吓退不速之客。
　　然而并没有什么卵用，在陆北猛地一跺脚之后，四只狐狸立即收声跑路，钻进墙洞消失在山林之中。
　　“这个世界的狐狸能修炼成妖怪，赶走这波住户，今晚该不会有狐狸精上门勾引我吧？”陆北放下木盒，琢磨着之前大意了，想到自己肩不能扛手不能提，标准的文弱书生模板，如何在山上过夜着实是个难题。
　　下山？
　　下山是不可能下山的，来时路上看得很清楚，山路石阶崎岖陡峭，对患有恐高症的他很不友好。
　　最关键的是，他很饿。
　　在尝试打开乾坤袋没能成功后，陆北悲催的发现，他被困死在了山上，眼下能指望的，除了素未谋面的白师姐，就只有今晚回来打击报复的狐狸精了。
　　“希望师姐早点来……”
　　陆北嘀咕一声，闭上眼睛打开了面板信息。
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：3。
　　经验：250/900。
　　修为：30/30。
　　生命：22/30（饥饿、惊吓、疲劳）
　　主职业：无。
　　副职业：农民Lv1。
　　属性：力量2、速度3、精神3、耐力3、魅力3、幸运3。
　　评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！


第002章 然后师姐就来了
　　2050年，人类大脑和互联网络链接的技术彻底成熟，宣告人类意识可自由进出虚拟世界并进行人机互动，造成巨大轰动。
　　随着超级计算机、光计算机、量子计算机等一系列信息处理技术的更新迭代，大量的军用技术解禁成为民用技术，此前便风靡多时的全息虚拟现实游戏借着这波助力，迎来了爆发期。
　　彼时，大国为彰显国力，宣扬各自文化，不约而同将注意力投入了游戏行业，一个又一个全息游戏推陈出新，令人眼花缭乱。
　　【九州世界】便是诞生于此背景之下，一张由参数演化而来的超级地图，一幅幅不存在现实的精美画面，以及最重要的，真实的飞天遁地体验感，让这款完全开放的全息游戏飞快火爆了起来。
　　起初，因文化的缘故，这款游戏仅在亚洲圈风靡，直到海量的宣传、无数公会投身、职业联赛确立，以及装备交易、奖金、奖牌的利益诱惑下，这款游戏逐渐挤占了其余几大洲的游戏市场。
　　【九州世界】之所以能杀出重围，碾压其他碧池，赢得广大玩家欢心的最主要原因，仅有两个字——真实。
　　因过于逼真，导致许多玩家深信这个世界真实存在，绝非一大串虚拟的参数。
　　陆北非职业玩家，普通家庭，游戏仓不菲的价格令他望而却步，没法也做不到将全息游戏加入个人爱好。
　　但他工作找的好，上司是个人菜瘾还大的业余玩家，屡屡被其他玩家按在地上摩擦，都倔强表示，这不叫手残，是忙于事业分散了精力，以至于手速比较慢。
　　在一次短暂的代打后，上司惊觉陆北因为穷才耽误了游戏天赋，欣然将自己的账号交给了他，让他代做剧情任务。
　　于是乎，陆北每天上班有一半的时间都在游戏仓内度过。
　　其实他本人对这款游戏兴趣一般，毕竟再怎么真实，网络终究不是现实，网络中的强大和现实中的无奈落差太大，时间久了，不说精神疾病，足以让人找不准自己的定位。
　　这很不好。
　　奈何上司给的太多了，面对涨工资和年终奖翻倍的诱惑，陆北选择委屈自己。
　　这天，他按惯例在同事羡慕嫉妒恨的目光中来到上司办公室，熟练打开游戏仓，选择剧情模式进入【九州世界】，然后……
　　没有然后，闭眼再睁眼，面前的世界更加真实了。
　　上司的账号不知去处，他登陆了一个陌生账号，还是NPC的路人模板。
　　无法下线的他尝试对外求救，却发现论坛区一片灰白，连官方置顶的帖子都没有，比正在维护还正在维护。
　　在和另一个NPC路人交流后，陆北确认自己穿越了。
　　武周皇朝824年，宁州，东阳郡，琅瑜县。
　　824年是【九州世界】公测的时间节点，而陆北开始给上司代打的时候，一直在武周皇朝的都城做任务，版本都更新到3.0了。
　　换言之，他不仅穿了世界，还穿了时间。
　　虽说九州的时间和现实的时间并不同步，但这不是重点，重点是陆北发现自己被一个老道士尾随了。
　　那双色迷迷的眼睛，盯着他上下扫视，直让他不寒而栗，瞬间从穿越的迷茫中清醒了过来。
　　“年轻人，我看你骨骼精奇，是块修仙的好材料，而我刚好缺个徒弟，要不，大家凑合一下？”
　　“你做梦。”
　　一个色迷迷的老道士，说话时嘿嘿搓手，出于肉体和精神的双重安全考虑，陆北不给任何回转余地，坚定拒绝了对方。
　　这是陆北和莫不修的第一次见面，结果对他不是很友好，莫不修强行带他上山，并强迫他拜了师。
　　……
　　“头疼，好饿，我还能回去吗？”
　　闭目查看面板信息的陆北皱了下眉，自言自语起来：“如果不能，我以后该怎么办？这个面板是认真的吗？真会有玩家进入游戏……太糟糕了，我都没同意，而且好饿。”
　　尚未解决饥饿问题的陆北开始对往后的生活忧心忡忡起来，在一连串叹气声中，再次将注意力投在了面板信息上。
　　玩家进入游戏后，有剧情模式、对战模式、副本模式等选择，NPC啥也没有，所以无需考虑。
　　另外，玩家和NPC的面板信息略有差别，简单了不少，乍一看还挺清爽。
　　信息面板的一级界面分四个区域，陆北依次点开，除了人物界面，剩下的功法、财富、阵营都是一片空白。
　　“不应该呀，功法是空白我可以理解，财富和阵营为什么是空白？”
　　陆北表示不可能理解，莫不修将羽化门的掌门之位传给他，按理说，财富界面至少会有一张地契，阵营也会出现默认变动才对。
　　“难道因为我内心的抗拒，所以我虽然继承了他的遗产，但没有完全继承？”
　　不明所以的陆北转而研究起人物界面，寥寥几行，忽略最后一行的评价，心里大致有了个底。
　　首先，属性方面和玩家相差不大，直白点，几乎可以说是延续了所有游戏属性的那一套。
　　装备的装配和功法的修习标准暂且不提，力量决定了基础攻击力，速度决定了基础的移动、闪避，精神和耐力决定了基础的修为和生命，比例都为1：10。
　　当然了，这其中还有一些细分的东西，比如精神，影响意志、判断、悟性，耐力则影响防御、体力，还和功法技能互有影响。
　　至于魅力，并不等同于颜值，影响和NPC之间的互动，在阵营之中也有极大的作用。
　　当然，要是帅到惊天动地，帅到让所有人忽略其余因素，把颜值比成魅力，陆北也无话可说。
　　再来说说幸运，这玩意陆北就没看懂过，举个最简单的例子，同样一个账号，做同样的任务，明明啥啥都一样，但他爆出好装备的概率就是比上司高。
　　这说明什么？
　　他的上司是非酋？
　　一方面确实是，另一方面，能爆出什么装备，最终解释权归官方所有。
　　看完了233333的属性，陆北一眼扫过等级、经验、修为，不是从零开始不足为奇，官方论坛曾解释过，九州世界灵气充足，只要会喘气，哪怕是头猪，日子久了也会有修为。
　　运气好，还能开启灵智变成妖怪。
　　但有一点，有修为归有修为，是体内灵气自然沉淀的现象，没有真正系统性的修炼过，有修为的猪也仅是口感更好而已。
　　这也解释了为什么陆北有修为，却没办法打开乾坤袋，目前的他和猪相比，可能口感还略有不如。
　　“主职业暂无，需要一个领路人，不出意外，这个人就是师姐了。”
　　片刻后，陆北睁开眼睛，随手拔起一根狗尾巴草叼在嘴里：“也不知道师姐的主职业是什么，凌霄剑宗，听起来是道修，不过也不一定，很多魔修也练剑……咦，这草味道不错，因为灵气吗？”
　　……
　　时至午时，烈阳当空，清凉的山风带起了微微燥意。
　　连续咀嚼狗尾巴草的陆北生命值有所恢复，感叹大千世界无奇不有，有灵气就是可以为所欲为。因为不清楚所谓的师姐什么时候到，更不确定对方是否会赶过来，他决定趁着天色还早，尝试着来一次下山。
　　成不成不重要，探个路也是好的。
　　刚走到前院可能是大门也可能是院墙的位置，苍松迎客，林鸟骤鸣，陆北听到身后传来的风声，转头看了过去。
　　视线内，是一身着白色束腰留仙裙的女子，腰系淡蓝色丝绦，青丝垂泻至腰畔，也无发饰，仅仅束了一条白绫。
　　她肌肤白皙，姿容明媚，一张脸生得精致如画。
　　狐狸精？这么快的吗？
　　陆北眉头一皱，后退了半步。
　　摆事实，讲道理，对面的妹子看起来比他还年轻，如果这位就是莫不修口中三十年前摘得凌霄剑宗首徒桂冠的白师姐，那……
　　这仙，他修定了！
　　谁来了都不好使！
　　看出陆北的戒备，女子冷漠的神色稍稍收敛，自报家门道：“白锦收莫师叔传讯而来，可是师弟当面？”
　　“原来是师姐，师姐好白，我叫陆北。”
　　“什么？”
　　“我是说……白师姐好，我叫陆北。”
　　简单交流了几句，确认对面是自家师姐而不是狐狸精，陆北尴尬摇了摇头，明明亲身体验过九州世界有灵气就能为所欲为，他还是摆脱不了固有印象。
　　看样子，想要尽快适应，尚需一段时间。
　　屋内，白锦看着桌上的木盒陷入沉默，许久后才道：“陆师弟，莫师叔传讯匆忙，他可有什么遗言让你转交给我？”
　　“师……他老人家说，关于我的修行事宜要劳烦师姐。”陆北想了想，如是说道。
　　“没有别的了吗？”
　　“别的？”
　　陆北面色不变，心头嘀咕着防人之心不可无，转移话题道：“他老人家走得太快，连‘为师将毕生功力传给你’都没来及说出口，别的真没了。”
　　白锦默然无语，陆北的性子比她想象中跳脱了不少，修行一路怕是要比旁人难上许多，还有莫不修……
　　“陆师弟，你如实告诉我，莫师叔他最后……有没有提到过我师父？”
　　“？？？”
　　望着白锦真切的娇颜，陆北脑门飘过一串问号，试探道：“他老人家确实提及了凌霄剑宗，但只说了一句，若非当年一不留神重伤他的掌门师兄，死前肯定要回去看一眼。”
　　“原来如此，提到了。”白锦点点头，而后又摇了摇头。
　　“白师姐，我有句话不知当问不当问。”想到了某种可能，陆北一时压力很大。
　　“说。”
　　师姐三十年前就是凌霄剑宗首徒，那你现在高……芳龄几何，修行多少年了？
　　其实陆北很想问这个问题，但考虑到有损师姐弟之间的情谊，主要是有损他的身体，果断将其压在心头，小心翼翼道：“白师姐，那位受伤的掌门，该不会就是尊师吧？”
　　“不，那是掌门师伯，和莫师叔之间有些误会。”
　　白锦侧过头：“至于我师父……她是掌门夫人。”
　　陆北：“……”
　　懂了，关系并不复杂。
　　另外，有这层关系在，他去凌霄剑宗蹭经验的计划是没戏了。


第003章 不用三百，女大三十就能送仙丹
　　常言道：天下青梅多败犬，苦天降久矣。
　　莫不修作为小师弟，光环加身，BUFF加满，竟没能喜提师姐，实在太失败了。
　　天降系反面教材＋1。
　　陆北心头嘀咕着便宜师傅办事不力，若是当年给力点，击败师兄，连夺掌门之位和师姐，现在他继承的就不是‘人杰地灵’羽化门，而是凌霄剑宗了。
　　陆北对凌霄剑宗的情况一无所知，几口人、几亩田、多少师姐待字闺中、多少师兄夜不归宿丝毫不知，但他对羽化门很有信心，放眼天下都是有数的烂。
　　守着这个山门，比在凌霄剑宗蹭经验差远了。
　　诚然，他现在也能抱白锦的大腿度过新手期，可以后怎么办，总不能让白锦养他一辈子吧！
　　想到这，陆北百思不得骑姐，听白锦的意思，莫不修的确有过重创自家掌门师兄的壮举，先不管他是一不小心还是全力以赴，至少在实力上，小师弟强于大师兄。
　　那么问题就来了，全方位压制的情况下，莫不修为什么会输了师姐？
　　“不对，貌似也没输。”
　　陆北双目微眯，发现了哪里不对，莫不修多年未归凌霄剑宗，却能一个传讯叫来白锦，而白锦也对莫不修的遗言抱有极大期待，仿佛某个不愿意透露姓名的掌门夫人交代过什么。
　　果然，关系并不复杂。
　　“陆师弟，你说什么输了？”见陆北若有所思，白锦问道。
　　“没什么，我胡言乱语的，人寂寞了经常这样，白师姐见谅。”陆北一语带过，转而道：“凌霄剑宗在哪，白师姐远道而来辛苦了。”
　　“凌霄剑宗位于宁州东向的岳州，横跨七郡之地……”
　　见陆北没有追问三位长辈间的八卦，白锦略显失望，简单为其科普了莫不修的老家凌霄剑宗。
　　“原来是岳州。”
　　陆北听的连连点头，他对凌霄剑宗一无所知，但对岳州有所耳闻。
　　岳州位于武周国境最东，和邻国接壤，2.0版本时国战爆发，岳州首当其冲，是主要的交战地之一，本地修仙门派十不存一，修士们死的死逃的逃。
　　等到3.0版本的时候，岳州境内的仙山灵脉被各大公会抢占，一波内卷后，硕果仅存的NPC修士收拾铺盖滚蛋。
　　自此，岳州乱不乱，玩家说了算。
　　陆北为自家上司代做任务的时间点，正是从3.0版本开始，久闻岳州大名，但慑于内卷如狼似虎，故而只是远观从未近玩过。
　　到现在，陆北大致能猜到凌霄剑宗的命运了，不是亡于国战，就是被玩家挤走，从3.0版本开始上线的他没听过凌霄剑宗也就不足为奇了。
　　聊完了凌霄剑宗，白锦又介绍了一下岳州，见陆北兴趣缺缺，索性不再多言。
　　陆北没说去凌霄剑宗的事，白锦也没提要将莫不修的骨灰盒带回去，这件事他俩说了都不算，要看掌门的意思。
　　考虑到曾被莫不修重伤的经历，再考虑自家夫人和莫不修多年来藕断丝连，掌门应该会微微一笑表示既往不咎，然后暗中派人扬了莫不修的骨灰。
　　有且很有可能，那个人就是他自己。
　　“陆师弟，莫师叔有无遗物留下？”
　　“有一个乾坤袋，羽化门的掌门印在里面，但我打不开。”陆北摸出乾坤袋，除了乾坤袋，毫不隐瞒道。
　　就目前的情况来看，白锦和掌门夫人是站他这边的，自己人，可以信任。
　　白锦点点头，接过乾坤袋后取出掌门印和地契、批文，掌门印是一块巴掌大小的古朴令牌，前刻‘羽化’二字妖文，后雕飞禽图案，望之平平无奇，没什么特色可言。
　　白锦将掌门令牌收好，又从乾坤袋内取出一袋馒头和荷叶包裹的熟食，一同递给陆北：“莫师叔传位于你，时间过于仓促，肯定没有在皇极宗备案登记，这件事交给我来处理，此事宜早不宜迟，此刻天色尚早，我现在出发晚上能赶回来。”
　　陆北恍然大悟，难怪财富和阵营都是空白，原来是官方那里没有盖章。
　　皇极宗是武周第一大修仙门派，创立时间比武周建国还要早，可以说，武周之所以能打下广袤疆土，传承至今八百年未倒，皇极宗功不可没。
　　民间有言：皇极不倒，武周不灭！
　　陆北对这句话不以为然，甚至还有些呵呵呵，经历过3.0版本的他，很清楚皇极宗对武周的危害。
　　皇极不倒，武周必亡，了不起同归于尽。
　　建国初期，皇极宗还不叫皇极宗，是个正儿八经的修仙门派，直到皇极宗助武周朱氏夺取天下，朱氏子弟大批大批进入皇极宗，反客为主将皇极宗变成了朱家的一言堂，这一仙门便彻底官方了起来。
　　武周依靠仙门取得天下，故而对境内修仙门派十分提防，皇极宗作为官方代表，有名义上的管辖权力，境内所有仙门子弟皆要登记备案，掌门交替更是要有批文，否则名不正言不顺，一律按无效处理。
　　听起来很不可思议，修仙中人自由散漫惯了，怎么看都不是愿意受约束的主儿，可事实就是如此，不只武周，天下大小国家皆是如此。
　　修仙第一步，办证。
　　言归正传，就当时而言，皇极宗助朱氏稳固武周政权，于国于民都是好事。
　　时间一长，问题就来了，姓朱的太多，加上大家又都修仙，皇子王子成千上万，皇极宗不由自主地偏转屁股，干涉起了武周内政。
　　有意思的是，武周十二州八十四郡，有大半州牧、郡守都是朱氏子弟或外戚，地方官员的任免由中央处理，皇极宗干涉内政，直接触及到了这些人的利益。
　　辅佐武周中央皇权的皇极宗，和武周中央皇权明争暗斗，这一幕，估计建国初期谁都没想到。
　　但往好的方面想，不管谁输谁赢，天下都还在老朱家手里攥着。
　　笑！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“陆师弟，你笑什么？”
　　“没什么，又胡言乱语了，我经常这样子，白师姐不要见怪。”
　　陆北摆摆手，取了个馒头边吃边道：“羽化门掌门继任的批文，不用我陪同吗？”
　　“不用，我一个人速度快一些。”
　　白锦解释道，羽化门在武周境内属于不入流的小门派，为方便管理，被划入了九竹山一系，按例要在宁州府进行备案。她在宁州府的皇极宗驻地‘大胜关’有熟人，走流程又快又方便，陆北本人到不到场并无大碍。
　　出于对自家师姐的信任，主要是出于对自家便宜师傅和掌门夫人之间暧昧关系的信任，陆北点点头不再多言，又是一个馒头塞入口中。
　　比起修仙，还是干饭重要。
　　“陆师弟，莫师叔将你托付给我，那么接下来有关你的修行事宜皆由我安排。”
　　“应该的，有劳白师姐了。”
　　“好。”
　　白锦点点头，让陆北盘膝在地，翻手取出瓷白小瓶：“此峰灵气过于稀薄，这里有些启灵丹，你每隔一个时辰服用两颗，直到我回来为止。往返大胜关期间，我会留下阵图为你护法，希望你好生打磨底蕴不要懈怠。”
　　厉害，原来不用三百，女大三十就能送仙丹了。
　　“多谢师姐。”
　　陆北飞快将最后一口馒头咽下，两颗启灵丹入腹，等待药力消化，灵气自然挥散至五脏六腑。
　　白锦见此不再多言，一张阵图丢出，笼罩陆北方圆两米，留下一个包裹便转身朝大胜关赶去。


第004章 谁让我心眼好呢
　　是夜，山林寂静，繁星点缀。
　　陆北起身活动了一下僵直的躯干，见白锦尚未归来，从身侧包裹里翻出火折，在前院收集了些许干草干柴，点燃一捧篝火照明取暖。
　　馒头配着熟食下肚，陆北想起隔壁孤零零的小盒，急忙将三个馒头放置供桌，免得莫不修大半夜显灵找他聊孝敬师长的闲话。
　　果腹完毕，陆北重新添加柴火，两颗启灵丹入腹，再次闭目打坐起来。
　　片刻过后，窸窸窣窣的声音自供桌响起，陆北眉头微皱，一滴冷汗自额头滑落。
　　虽然没有睁眼，但他可以想象，如料不差，周围到处都是人。
　　“夜深人静，最怕就是自己吓自己，别想太多，有师姐的阵法在，问题不大。”陆北深吸一口气，缓缓睁开眼睛，借助火光看清供桌上的状况。
　　馒头没了。
　　“问题不大，小盒还在。”
　　陆北面无表情道，抬手取了两个馒头压惊，因为越是不想就越想，所以他认定自己背后肯定有人。
　　嗯，希望是个人。
　　就在这时，墙角边亮起两道青光，幽幽然然，忽明忽暗，莫名的冷意刺得陆北后颈一阵酸麻。
　　噼啪！
　　柴火炸裂声刺耳，陆北打了个哆嗦，颤巍巍伸手从布袋里摸了个馒头。
　　压惊！
　　出于对鬼的尊重，颤抖的手没能拿稳馒头，后者打在陆北的膝盖上，滴溜溜滚出阵图覆盖范围内，原地打晃一圈，停在了供桌脚下。
　　清幽冷光猛地一暗，紧接着，一个红色身影自旁边窜出，飞快来到馒头处，手口并用将其推回墙角阴影处。
　　陆北：“……”
　　看得很清楚，是一只小狐狸。
　　此时，墙角边响起了叽叽喳喳的吵闹声，两道青光寒芒大盛，试图稳住混乱的场面。
　　没什么卵用，不管墙角边什么情况，反正陆北不慌了，抹了把头顶的冷汗，一边为自己此前的胆小感到羞愧，一边夹了片熟牛肉扔出阵图。
　　墙角边顿时安静了下来。
　　熟食的诱惑远大于馒头，青光绝望般失去光彩，彻底黯淡下去。同一时间内，四只小狐狸窜出阴影，叼起肉片越滚越远。
　　陆北这边，又是一片熟牛肉扔出，没有去看四只内斗的小狐狸，双目盯着墙角边阴影，一神带四坑，还有一只狐狸没露面。
　　之前的幽冷目光表明，这只狐狸不仅开启了灵智，还会用法术吓人。
　　野兽是不能喂熟食的，因一吃就上瘾，四只小狐狸连续吃了几口熟牛肉，尝到盐味欲罢不能，争抢愈发凶猛起来。
　　墙角阴影里的青光眼坐不住了，怒气冲冲走出，来到四个不争气的猪队友面前。
　　和四只小狐狸一样，皮毛为红色，个头大了一圈，双目灵光隐现，的确是个开启了灵智的小妖狐。
　　啪啪啪！
　　连续四次落爪，小狐狸们匍匐在地哀鸣，小妖狐怒瞪它们几眼后，转身看向了阵图内的陆北。
　　目光中，三分凶狠、三分畏惧，还有四分渴望，畏惧是对阵图，渴望是对食物。
　　至于凶狠……
　　现在装凶已经没用了。
　　“嘿嘿。”
　　陆北嘴角一咧，在小狐妖略带惊喜的目光中，夹起几块熟牛肉……
　　塞进了自己嘴里。
　　小狐妖：“……”
　　四只：“……”
　　“唉，感觉味道一般，是我吃太饱的缘故吗？”陆北摇头唏嘘，见对面的小狐妖瞪圆青光眼，摸了个馒头扔……撕下一半扔了过去。
　　“吃吧，谁让我心眼好呢！”
　　小狐妖浑身发抖，红色毛发炸起，悲催的是，队友着实不太给力，四只小狐狸虽觉得白馒头淡而无味，但还是为争抢滚成了一团。
　　小狐妖见状，登时气势全无，垂头丧气来到阵图前，学了个人类作揖的动作，前爪叠加在地，脑袋紧紧贴在了爪子上。
　　好厉害！
　　陆北双目放光，见其还算乖巧懂事，收起自己的恶趣味，分了些熟食和馒头扔出阵图。
　　四只小狐狸一拥而上，小狐妖警惕立于一旁，等待它们吃完，才将残羹剩菜吞入口中。
　　觅食完毕，四只小狐狸顺着来时的洞口，消失在墙角边的阴影处，小狐妖则不然，再次作揖拜倒，叽叽喳喳叫唤起来。
　　“大家素不相识，吃一顿就行了，你还想让我管饱？”
　　“叽叽喳喳。”
　　“咦，你能听懂我说的话？！”
　　陆北眉头一挑，惊奇不已，顺着小狐妖的目光低下头，视线定格在脚边的瓷瓶上。
　　启灵丹。
　　陆北拿起瓷瓶晃了晃，启灵丹黄豆大小，瓷瓶中总共十二颗，他此前服用十颗，余下仅有两颗。
　　“不是我不给你，而是数量不多了。”
　　陆北倒出最后两颗启灵丹，眉头挑起道：“如果我没猜错，你讨要丹药是为了那四只小狐狸，它们确实不太聪明的样子，可这里只有两颗，不患寡而患不均，我要是真给岂不是害了你。”
　　小狐妖嗷嗷两声，作揖垂头不起。
　　“要不这样吧，明天这个时间你再来，我师姐手上肯定有货，我让她分匀……喂，你别走啊！还可以商量！我没什么想法，不会害你的！”
　　在陆北提及白锦的瞬间，小狐妖当即警惕起来，小心后退至墙角阴影处，不管陆北说些什么，跑了个无影无踪。
　　“陆师弟，你在做什么？”
　　风气白衣落，从大胜关返回的白锦好似没有重量一般飘至陆北身后，撤去阵图后朝墙角看了一眼。
　　“山门里有一窝狐狸，其中一个开启了灵智，向我讨要启灵丹，我看着有趣便逗弄了一会儿。”陆北讪讪解释。
　　“修行不能懈怠，莫要分心做些无聊的事。”白锦提醒一句，对开启灵智的小狐妖没有放在心上，问起了打磨底蕴的进展。
　　陆北如实相告，道：“白师姐，不是说入夜前就能返回吗，可是此行不顺？”
　　“和朋友叙了下旧，耽搁了一些时间。”
　　白锦说道：“此行很顺利，有她帮忙，批文和备案登记都已妥善处理完毕。”
　　说着，白锦将羽化门的掌门印和地契，以及写有陆北名讳的批文交给了他。
　　陆北接过在手，一眼扫过，同时打开个人面板，财富和阵营已经更新。
　　财富面板上，除了黄金、白银等货币，还有法宝、丹药等分类，地契也在其中。阵营方面，羽化门属九竹山一系，默认为武周阵营，其上的功勋值和影响力都为零。
　　至此，官方认可，白纸黑字，有档案可查，陆北就是真正的羽化门掌门了。


第005章 四大主职业
　　静坐消化完最后两颗启灵丹，陆北深呼吸后缓缓起身，小走片刻活动僵直躯干，又顺手添了些柴火。
　　供桌前铺了一床被褥，陆北没有看到白锦，很是自觉地钻入了被窝。
　　没什么不好意思的，想来以自家师姐的境界实力，早就脱离了被窝这种低级趣味。反倒是他，弱小无助又可怜，没有被窝的庇护，很难保证明天不感冒。
　　“咦，好香啊！”
　　……
　　第二天一早，陆北被嘈杂声吵醒，起身便看到前院内多出了二十来个精壮汉子，吓得他急忙卷起铺盖，抱着满载莫不修的小盒跑至后院。
　　白锦正在后院，面披一层白纱，身后跟着一名商贾打扮的中年男子，每当白锦伸手指指点点，中年男子便拿出账簿勾上一笔。
　　“师姐，发生什么事了？”
　　“陆师弟，你来得正好，我为你引荐一下，这位是四荆峰峨眉派丁掌门……”
　　“丁掌门？”
　　“贫道丁磊，陆掌门有礼了。”
　　“？？？”
　　四荆峰和三清峰同属九竹山一系，峨眉派驻地，算得上是羽化门的隔壁邻居。
　　此峨眉非彼峨眉，也就名头听着厉害，实力和羽化门一样同属不入流的小杂鱼。看丁磊的世俗扮相就知道，醉翁之意不在酒，他修仙是为了有一副好身板，有了一副好身板才能更好地赚钱。
　　昨晚，白锦夜闯峨眉派，和丁掌门进行了一番友好会晤，签订了有关羽化门整改装潢的订单。
　　按理说，大晚上睡得正香，被不请自来的女魔头打破山门，还被迫签订了一份屈辱的劳工合同，峨眉派但凡还有个带把的都不能忍，但……
　　她给钱。
　　协议是强迫签订的不假，可真金白银也不假，丁磊心里清楚，这事闹到皇极宗大胜关驻地，官方都不见得搭理，最终的结果是两方私了。
　　看在白锦掏钱爽快，拔剑更爽快的份上，丁磊捏着鼻子咽下了这口气，第二天蒙蒙亮便赶至三清峰。
　　其余弟子，招来一半陪同壮胆，余者前往琅瑜县招工。
　　见到陆北的时候，丁磊很是客气，言语间还有些酸味，显然是将其当成了吃软饭的小白脸。
　　鄙视，但也羡慕，不矛盾。
　　陆北被丁磊酸溜溜的眼神看得浑身难受，理清大致情况后，拽着白锦的衣袖来到老树下：“白师姐，怎么这么突然？”
　　“不算突然，修行中人财侣法地缺一不可，既然莫师叔将你托付给我，我肯定要负责到底。”
　　白锦皱眉道：“陆师弟，昨夜我逛了逛周边几座山峰，羽化门所在的三清峰最为清贫，不是一个好的道场选址。”
　　昨天晚上，白锦夜游九竹山九座山峰，发现三清峰真没叫错名字，没人、没钱、没灵气，就连九竹山盛产的灵竹，在三清峰上都找不到一根。
　　一眼看到底的清贫，三清峰实至名归。
　　没人没钱都好解决，没灵气也不是什么大事，隔壁有更好的，大家坐下来谈谈，以武论道，要不了多少时间就能得到一个双方都满意的结果。
　　听出白锦弦外之意，陆北眼角抽了一抽，暗道不愧是剑宗出身的修士，言简意赅一点也不委婉。
　　我喜欢！
　　不过……
　　“师姐，以和为贵，我刚接替掌门的位置就得邻居，以后还怎么将羽化门发扬光大，怎么完成师父他老人家的遗志？”
　　陆北苦口婆心道：“再说了，师父他老人家本领高强，他既然选了三清峰，肯定有他的道理，我身为弟子，岂能忤逆他的意思。”
　　白锦眉头微皱，正想说些什么，被陆北插嘴打断：“我知道有师姐你照拂，九竹山的邻居们得罪也就得罪了，可师姐你不可能照顾我一辈子，早晚要返回凌霄剑宗，你说是吧？”
　　白锦点点头，默认了陆北的说法，不再提换个山头的想法。
　　“对了，白师姐，下次再有这种事……”
　　陆北指了指正在丈量尺寸的丁磊，小声道：“能否和我商量一下？”
　　“有什么不妥吗？”
　　“我还年轻，还想努力努力。”
　　“什么？”
　　“没什么，我又胡言乱语了。”
　　……
　　正午时分，招工的弟子赶至，带了几十号人上山。
　　白锦没提重建羽化门的花费，陆北也没问，问和没问一样，都是卖了都掏不出来。
　　看着逐渐忙碌起来的山门，陆北一边暗爽周边的指指点点，感慨自己有小白脸的潜质，一边为自己的暗爽感到羞耻。
　　师姐对他这么好，他应该尊敬对方才对。
　　于是，他决定打心里尊敬白锦，有关小白脸的风言风语左耳朵进右耳朵出，一点解释的念头都没有。
　　解释太刻意，流于表面的尊敬他不屑为之。
　　白锦也听到了一些闲言碎语，心静如她不为所动，将陆北带至后山深潭边，为其开启修行第一步。
　　看书。
　　三部十二本道藏经典摆放在陆北面前，他的任务是反复阅读，直至体内灵气有所反应，完成最初的‘开窍’阶段。
　　坏消息是，十二本经典垒起来约有半米高，令人望而生畏；好消息是，不是目录，都在这了。
　　原来NPC是这样‘开窍’的，这和玩家可不一样啊！
　　开窍，即为玩家选择主职业，一个账号只能有一次选择，一旦选定不可更改，后悔入错行的玩家只能删号重练。
　　九州世界有四大主职业，分别为道修、魔修、妖修、佛修，前期各有侧重，后期特色分明，每一个职业都拥有无可取代的魅力。
　　九州世界，道修、妖修、佛修是各国官方认可的正统修行方式，魔修属于剑走偏锋，因大多数魔修人士风评太差，占据各国通缉榜单九成名额，不被认可为主流。
　　明面如此，私底下……
　　这么说吧，道修也好，妖修也罢，修行之路殊途同归，取各家所长才是王道，你要是不会两手魔修的功法，都不好意思说自己修的是仙。
　　同理，我作为一个魔修，有几颗舍利子护身是很合理也很符合逻辑的。
　　四大主职业中，道修兼容性最大，立意海纳百川有容乃大，功法选择的可操作性也最大。
　　魔修至情至性，讲究不破不立，有进无退，所以二货和狠人扎堆，盛产各种奇葩。
　　妖修限制最大，只有妖族和具有妖族血脉的人族可以修炼。本质是精炼血脉，从后天追溯先天，类似于绿毛虫进化成裂空座，觉醒血脉中隐藏的力量，拥有强大血脉的妖修更是可以觉醒天赋神通，碾压同级轻而易举。
　　相较于这三个妖艳货色，佛修就传统多了，矜持坚守本身，不搞花里胡哨的东西。
　　前期，佛修的战斗力最低，但到了后期，一个强悍的佛修可以做到面面俱到，和道修拼法术、和魔修怼死心眼、和妖修掰腕子玩肉搏。
　　当然了，上述情况都发生在玩家登录以前，等到第四天灾降临，这群不怕死的家伙可劲儿整活儿，让本土的NPC修士们直呼活久见，原来仙还能这么修。


第006章 有感觉了
　　在【九州世界】刚开服的时候，玩家对四大主职业各有青睐，选择魔修和妖修的玩家数量最多，两者相合占据了足足七成。
　　道修两成有余，佛修不足一成。
　　官方论坛有专门讨论此事的帖子，玩家们的口径很是统一，现实世界里大家都是乖宝宝，遵纪守法，人畜无害，虚拟世界里打算叛逆一次。
　　至于真相，懂的都懂，不懂的也别问，问就是仙子什么的已经腻了，妖女和魔女才是大势所趋。
　　过于真实，不便挑明，故而隐瞒，没有恶意。
　　至于佛修……
　　不提也罢，输在了过于正经。
　　玩家们可以在创立账号的时候，选择自己倾向的主职业，然后降临至九州世界各个区域，找到NPC完成‘开窍’入门。
　　过程简单快捷，只要找到带路的NPC，都将无一例外展现自己‘惊才艳艳’的绝佳资质，在第一时间成功开窍。
　　陆北没得选，三部十二本道藏经典决定了他只能选择道修，NPC的模板让他心里没底，不清楚自己是否具有绝佳资质，可以和玩家一样一次进道。
　　如果是，一切都好说，如果不是，啥也别想，以后不努力了。
　　他头皮发麻翻开第一本道书，一字一句默读起来，随着一个个文字、一幅幅图形映入眼帘，小腹位置当即卷起一股暖流。
　　有戏！
　　“陆师弟，若是感觉到体内灵气冲击阳维、阴维两脉，血气充……”
　　白锦站立在一旁，小声指点起来，想想陆北萌新一个，十有八九听不懂，改口道：“有感觉就告诉我。”
　　话虽如此，白锦并没有指望陆北一次就能‘开窍’，已经做好了陆北屡试屡挫的准备了。在她看来，这位小师弟性情过于跳脱，心思不够沉稳，静不下心就读不了道藏，更别提借助道藏神韵激发体内沉淀的灵气了。
　　之所以没有点破，实则故意为之，多让陆北经历几次失败，才好磨一磨他的性子，免得以后总在心思杂乱上吃亏。
　　这件事她有经验，教导自家弟子时，让对方硬啃了一个月的道藏。
　　这边，陆北翻阅道书的速度越来越快，一目十行都不足以形容，体内小腹位置，灵气盘踞的暖流气旋越转越快，膨胀到无法维持稳定后冲击阴维脉，连带着阳维脉有所反应。
　　陆北脸色涨红，猛地将道书合起：“师姐，我有感觉了！要来了！”
　　“什么感……这么快？！”
　　白锦先是一愣，在她深感不可思议的时候，陆北展现了自己‘惊才艳艳’的顶级修炼资质，阴阳相济，溢气蓄血在体内形成了最初的气脉。
　　嘭！
　　耳边嗡鸣炸响，陆北身躯一颤，长长吐出一口气，侧身对白锦竖起了大拇指。
　　“白师姐，幸不辱命。”
　　“竟然，来真的……他真来了……”
　　白锦看穿虚实，顿时惊讶不已，一方面是对陆北，另一方面是对住进小盒的莫不修。
　　之前，她真以为莫不修选陆北做弟子，只是为了将羽化门传承下去，又因为大限将至，没有太多的选择，所以在大街上随便挑了个顺眼的。
　　“陆师弟，你做得……”
　　白锦正欲褒奖两句，见陆北嘴角压抑不住的勾起，下意识想起自家有点天赋就沾沾自喜的傻徒弟，瞬间冷脸道：“太慢了，区区开窍就花了这么久，如果莫师叔九泉之下知道你的资质如此差劲，定然无法瞑目。”
　　他都进小盒了，哪来的目？
　　陆北握拳轻咳一声：“师姐，师父他老人家说我天赋斐然，不修仙可惜了，我不同意，他就揍我。”
　　出于对师门长辈的尊敬，白锦没法反驳，但她更不愿看到陆北恃才而骄，继续贬低道：“资质差就是资质差，我有一个弟子，只是翻了一页道卷，便成功开窍，天赋不知比你强了多少。”
　　真的假的，我不信！
　　陆北面露质疑，瞄一眼就入职是玩家专属资质，眼下还没开服，哪来这种超级天才。
　　“陆师弟，我知道你不信，但修行界最不缺天赋斐然之辈，这些人有的立于万人之上，更多的则泯然众人。”白锦谆谆告诫。
　　“多谢师姐提点，我悟了。”
　　满满的呵护爱意扑面而来，陆北不打算继续杠下去，主动认了个错，转而道：“师姐，我现已开窍完毕，理应勤勉自持，乘势而上，那么接下来我要学些什么？”
　　富婆，饿饿，拿功法来，我要学技能了。
　　白锦：“……”
　　迎着陆北嗷嗷待哺的求学目光，白锦一时深感压力，开窍之后的功法，她还没准备好。
　　此前，白锦的打算是，先让陆北啃两个月的道藏，等到开窍完毕，羽化门差不多也修正好了，届时她也可以悉心教导。
　　功法方面，凌霄剑宗的法门倒是可以拿来传授。
　　可这也不行。
　　莫不修当年私自离开凌霄剑宗，临走前还揍了掌门一顿，虽未除名，但牵扯到的复杂着实斩不断理还乱。
　　其次，莫不修自己建立了门派并传于陆北，从严格意义上来说，陆北并非凌霄剑宗弟子，白锦可以代师授业，但不能传授凌霄剑宗的功法。
　　因为这些缘由，白锦委托了大胜关的好友，让其精挑细选优秀法门，她过段时间去取。
　　想法很好，只是没想到陆北实在太快了，根本不按套路出牌，眨眼间跳过开窍，打乱了她万无一失的计划。
　　“师姐？”
　　“……”
　　“师姐，你说话呀！”
　　陆北催促一声，乍一看白锦吃瘪，不禁觉得很有意思。
　　“陆师弟，你有急流勇进的气势是好事，不过修行一事讲究有张有弛，你根基太浅，理应好好稳固一下。”
　　“所以呢？”
　　“今天不修炼了，我，我先教你一套拳法。”
　　“？？？”
　　……
　　丢下一本拳谱，白锦匆匆离去。
　　目标大胜关。
　　陆北资质惊人，原计划作废，为了维持师姐的威严，她必须尽快拿到可供陆北修仙的功法。
　　越快越好！
　　陆北目送白锦离去，原地耸耸肩，打开了有所变化的个人面板。
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：3。
　　经验：250/900。
　　修为：50/50。
　　生命：70/70。
　　主职业：道修。
　　副职业：农民Lv1。
　　属性：力量2、速度3、精神5、耐力7、魅力3、幸运3。
　　评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！
　　【未读信息】
　　[你接触道藏经典，解锁主职业【道修】，不可更改]
　　[你接触道藏经典，悟得功法【定坐呼吸法】，精神＋1、耐力＋2，自由属性点＋1，技能点＋50]
　　[你接触道藏经典，悟得功法【养气益寿法】，精神＋1、耐力＋2，自由属性点＋1，技能点＋50]
　　“一生一次的主职业选择，只悟到了两个技能，这号有点废啊！”
　　陆北喃喃一声，两个技能都是偏防御的叠甲类型，几个意思，表明他忧心忡忡很没有安全感？
　　“那么接下来，就决定是你了。”
　　陆北摸出衣服夹缝内的【胎息补气诀】，眼中满是好奇和期待：“没什么特色的名字，但师……他老人家如此慎重，肯定有其可取之处。”
　　“嗯，希望不是他临死前走马灯走糊涂了……”


第007章 二选一
　　“胎从伏气中结，气从有胎中息……”
　　“神行即气行，神住即气住，若欲长生，神气相注……”
　　陆北一边翻阅【胎息补气诀】，一边若有所思点着头，看懂了，但完全不明白什么意思，更不清楚要怎么修炼。
　　结论，的确是一本奇书。
　　一次碰壁，陆北果断选择躺平，自学悟道什么的见鬼去吧，还是个人面板好使，每次打开个人面板，他都能看到自己‘惊才艳艳’的绝佳资质。
　　[你接触【胎息补气诀】，是否花费80技能点进行学习？]
　　[你接触【斩魔经】，是否花费80技能点进行学习？]
　　“斩魔经？！”
　　陆北瞪大眼睛，拿起手里的书册翻来覆去看了好几遍，逐行逐字抠过，一个关于魔的字眼都没找到。
　　离谱！
　　“什么斩魔经，哪来的斩魔经？是我打开的方式不对，还是卡到BUG了？”不信邪的陆北又倒腾了几遍，甚至随机抽选了几页纸撕开，确定其中并无夹层。
　　“难不成……”
　　陆北从怀中摸出一瓶启灵丹，闷了两颗压惊，猛然眼前一亮。根据他多年观看武侠剧的套路，斩魔经必然藏在书中，想让其显形，要么浸水要么火烧。
　　镜头一转，陆北望着火坑里烧成灰烬的书册，低头沉默不语。
　　大意了，没想到火势这么猛。
　　“问题不大，往好的方面想，师父他老人家临终前交代过，不要向别人透露【胎息补气诀】的事，现在书没了，再也不会有人知道了。”
　　陆北唏嘘两声，其实问题真的不大，书是没了，可个人面板上的信息提示一直都在，眼下他该考虑学习哪个功法。
　　急死选择困难综合征的难题，二选一，【胎息补气诀】还是【斩魔经】？
　　就字面意思来看，两本功法都是道修，一个侧重防御加血，一个侧重攻击，考虑到自己什么都缺，陆北决定信一次运气。
　　他能从一众同事中脱颖而出，赢得上司的赏识、涨工资和年终奖加倍的机会，靠的就是运气好。
　　“点兵点将，点中哪个学……哪……个。”
　　点中【胎息补气诀】，陆北当即不再犹豫，个人面板处砸了80技能点，学习了【斩魔经】。
　　不是说【胎息补气诀】不好，也不是否定自己的运气，而是太中庸了，相较之下【斩魔经】听起来略帅了那么一丢丢。
　　不出陆北所料，拥有个人面板的他资质惊天动地，转瞬间习得【斩魔经】，功法界面刷新，显示了一栏信息。
　　功法：斩魔经Lv1（0/5000）
　　“才1级就有五千经验，不愧是来自极西之地的奇书。”
　　陆北暗暗点头，出于对修仙的尊重，决定先打坐五分钟。
　　没记错的话，莫不修临走前说过，【胎息补气诀】是他在昆仑极西之地所得的奇书，【斩魔经】藏于其中，四舍五入同样来自极西之地。
　　说道极西之地，就不得不提起九州世界四大极地，陆北刚接触游戏的时候，在官方网站补了一些地理知识。
　　九州有三脉，天地有四极。
　　九州三脉分别为不周、昆仑、邙阴，东西横向截断九州大陆，不周山脉以北为大荒，传说是妖族起源之地，再向北便是万年冻土的极北之地，罡风剔骨，肉身强横的妖修也不敢踏足深处。
　　邙阴山脉以南是万里死海，阴气极重，没有灵气。据传，生灵死后会进入极南之地，那是另一个世界。
　　昆仑山脉位于两大山脉之间，没有不周山脉的凶险，也无邙阴山脉的阴寒，被修仙人士称为天下仙门起源之地。
　　昆仑山脉向东，有仙岛隐于万里汪洋之内，详情到3.0版本开放。向西是魔修扎堆的极西之地，公认的魔修起源之地，用混乱来形容都是对此地民风和治安的褒奖。
　　来自魔修起源之地的【斩魔经】，想想就很有搞头。
　　这里提一句，宁州所在的武周略微靠近不周山脉，故而妖物稍多，生命和财产安全都得到官方保护，凡有户籍者，不仅可以拜入山门修行，还能入朝为官。
　　武周的‘周’亦是蹭了不周山脉的气运，想让国家和不周山脉一样万古不倒。
　　至于九竹山，并非不周山脉延伸而出，充其量算不周山打了个哆嗦，万里之外的地皮上起了个褶子。
　　这个亲戚，九竹山攀不上。
　　不配！
　　五分钟后。
　　功法：斩魔经Lv1（1/5000）
　　“太慢了，按照这个进度，至少要半个月不吃不睡才能将斩魔经升到第二层。”陆北皱眉沉默，发现自己拥有NPC面板时，他就有几个疑问。
　　他能不能做任务，能不能获得经验？
　　如果不能，以后玩家入场，等级超过他跟玩一样。如果能，他又算什么，带着NPC面板的玩家？
　　最后，他死了会不会复活？
　　这点真的很重要。
　　“要不，试一试？”
　　试试就逝世，陆北果断放弃了作死的想法，起身拍拍屁股朝后院方向走去。
　　树林中，红影匆匆一闪，陆北停下脚步，知道是被启灵丹吸引而来的小狐妖，朝其隐匿的方向喊道：“山门修整，大约两三个月时间，这段时间你别过来，都是精力旺盛的坏男人，你要是被它们抓住，下场绝对是生不如死。”
　　“……”
　　草丛里一动不动，小狐妖似乎跑远了。
　　“记得啊！”
　　陆北再次开腔：“你要是还惦记着启灵丹，等山门修整好了再来找我，我给你留个后门，你放心，我和那群坏男人不一样。”
　　坏的不一样！
　　……
　　“什么，你说你有功法了！”
　　当天晚上，从大胜关返回的白锦找到陆北，得知后者正式踏入修行之路，气得脸上一片寒霜。
　　“是不是丁磊，他卖给你的功法？”
　　白锦双目泛光，冷光，带着杀气的那种。
　　修仙中人的功法并非不可替换，毕竟功法有优劣之分，有境界之隔，修着修着换一个更好的不足为奇。
　　很迷幻，有点凑合的有意思，但修仙就是这样子的。
　　世间所有的功法都为开山立派之人创作，每进一步都需要摸索，当这些天才半途夭折，他们遗留下的功法也就没了后续，后人要么补充，要么重选。
　　白锦之所以生气，是因为陆北初入修行之路，需要一部好功法打基础，这直接影响到他以后达到的高度。
　　是一直作为天才闪耀，还是泯然众人沦落黄土。
　　丁磊拿出来售卖的功法……
　　不是白锦看不起丁磊，而是压根就没把丁磊放在眼里，整个峨眉派一百来号人，一个能打的都没有，陆北修炼他提供的功法，资质至少毁掉了一半。
　　很气，要宰个丁……
　　不行，杀人会被皇极宗请去喝茶。
　　还是很气，要卸掉丁磊的胳膊泄泄火。
　　“师姐，冷静点，和丁掌门没关系。”
　　陆北急忙出声，危急之间救下丁磊的妻妾，对白锦道：“师姐离开后，我又琢磨了一下十二本道藏，在脑海中梳理了一下，惊觉道经神韵深不可测，然后就悟了。”
　　“悟了什么？”白锦咽了口唾沫。
　　“悟出了几门最适合我的修行功法。”
　　陆北挠挠头，有点不好意思，可他也没办法，都是天赋害的他。


第008章 大胜关
　　“悟出了功法……还……几门？！”
　　白锦口舌发干，加重语气道：“陆师弟……不要拿戏言骗我，我会生气的！”
　　“怎么可能，我骗谁也不会骗师姐你呀！”
　　陆北一脸委屈，当着白锦的面将【定坐呼吸法】念了一遍：“道本无言，始自虚无，中含妙一……”
　　话音落定，白锦呆立当场，一改往日生人莫近，娇颜之上满是惊骇。
　　“师姐，我这还有一部【养气……”
　　“不用了。”
　　不等陆北继续，白锦抬手打断，待心静平复彻底冷静下来后，探手扣住陆北手腕。
　　一番仔细检查，白锦再次沉默。
　　陆北体内确实有灵气运行的痕迹，修炼时间过短，看不出功法有何奇妙之处。陆北说过，这是他从道藏之中悟得，既如此，这便是普天之下最适合他目前修习的功法。
　　想想自己从大胜关取来的上乘功法，白锦深感失落，莫不修将陆北托付给她，而她却并未尽到责任。
　　再想想，若是陆北修习了她带来的功法，岂不是误人子弟，害了陆北一生？
　　越想越无地自容，白锦醒悟过来，陆北资质惊人，这师弟她教不了。
　　“师弟，你收拾一下行囊，随我前往凌霄剑宗。”白锦严肃道。
　　“现在？！”
　　“对，立即启程。”白锦斩钉截铁道。
　　“我倒是没问题，可凌霄剑宗那边，掌门他……额，你懂的。”陆北耸耸肩，还是那句话，关系并不复杂。
　　凌霄剑宗的顺风车不好蹭。
　　白锦一时语噎，是了，若是掌门问起陆北的来历，她该怎么回答？
　　谎话漏洞百出，如实回答更糟，她从何处得知莫不修离世，又为何愿意辅导陆北修行，究竟是受何人指使？
　　答案显而易见，届时不用白锦回答，掌门就能脸色惨绿呕出几十两血。
　　想到这个结果，白锦不禁一阵摇头，有些事，掌门还是不要知道比较好。
　　白锦能猜到结果，借只言片语捋顺三角关系的陆北也能猜到，他喜欢看热闹，但不喜欢变成热闹的中心，更别说在有生命危险的情况下了。
　　凌霄剑宗不能去，至少现在不能去。
　　“陆师弟，我会返回师门和师父商量此事，莫师叔身陨道消，你这个弟子遗落在外，凌霄剑宗不能眼睁睁看着你在外任人欺辱……”
　　白锦想了想，心中有了算计，先是要走了装有莫不修的小盒，然后说道：“我带你去大胜关，那里有我一个好友，你先在她家住上个把月，等我和师父讲明利害关系，她会和掌门……总之，你等我的好消息就行了。”
　　“在九竹山等，不行吗？”
　　“不行。”
　　白锦果断摇头：“九竹山一系修行派数杂乱，良莠不齐，你和他们相处久了，对你以后的修行有害无利。”
　　从白锦的角度，她家师弟天资卓绝，他日必能名动一方，这么好一苗子不能放九竹山。
　　会被带坏！
　　“全听师姐安排。”
　　陆北心头窃喜，玩家选定倾向的主职业，会被投放至九州大陆各处，运气好的，直接扔在修仙山门，运气差的，出现在附近城镇。
　　其实也说不上好运坏运，生出在山门固然省了寻找仙缘的时间，可普通人步入深山老林缺少引导，还不如出生在城镇先熟悉一下陌生的世界。
　　而且，城镇之中还有皇极宗这个新手最优选，武周近年朝政愈发不稳，不论是中央王权和地方政府都在扩充兵力，皇极宗亦不例外，对资质优佳的新鲜血液来者不拒。
　　这就意味着，越是大城，适合新手的任务就越多。
　　陆北不清楚九竹山算不算新手村，但隔壁的琅瑜县八成是一个，大胜关更不用提，妥妥的新手村。
　　陆北没在九竹山碰到任务，见过的几个NPC，包括白锦在内，和他都是NPC之间的互动，这让他一度气馁不已。
　　大胜关则是一个机会，如果到了那里还不能接任务赚经验，他只能……
　　再忍忍，等到开服。
　　若还是万事皆休，只能考虑攻略自家师姐，让富婆带他飞了。
　　——
　　大胜关位于宁州东齐郡，为东齐郡治、首县，有险山雄关庇护，建国初期，武周先帝于此地大胜敌军，向东开疆扩土八百里，提笔留书，改此关为‘大胜关’。
　　同样的，那座险山因此更名大胜山，县也更名为大胜县，因‘大胜关’过于出名，提到此县皆以大胜关作为称呼。
　　东齐郡和东阳郡比邻，大胜关相距琅瑜县四百多里，按白锦的意思，很快便可抵达不用等到天明，便提着陆北匆匆上路。
　　临走前，她又去了一趟四荆峰，先把丁磊按在地上摩擦了一顿，然后爽快掏钱，给了双倍的价格，让其在两个月内完成羽化门的修葺工程。
　　丁磊：“……”
　　他一言不发，双手死死攥着银票，点头表示可以按时完工。
　　陆北看得暗暗点头，这就是金钱的魔力，在他还是玩家的时候便深以为然，换作NPC视觉，觉得更有道理了。
　　夜色高空，剑虹开路。
　　一柄长有三米的剑光承起白锦和陆北，呼啸声中，风云之气被剑锋劈开，又有朦胧白练环绕，故而剑光四平八稳，不受风力干扰。
　　陆北盘膝坐地，双目死死盯着前方背影，视线从纤腰处缓缓下滑，停于一片翘挺地带。
　　白锦：“……”
　　修行中人感官敏锐，她早就察觉到了身后的目光，寻思着自家师弟不似无礼之徒，应该不是故意为之，刚开始就没说什么。
　　谁曾想，居然越来越放肆了。
　　果然，九竹山害人不浅，提早将陆北带离是个明智选择。
　　片刻后，白锦被锁定的视线盯得心头发毛，眉头轻蹙转过身，正要说些什么，却看到陆北额头冒汗，两只眼睛死死盯着前方。
　　“师弟，你怎么了？”
　　“怕高。”
　　“……”
　　“怕高！！”
　　“呃……我飞快一点，马上就到。”
　　……
　　大胜关，西。
　　林木环绕间，诸多阁楼小院隐现。
　　陆北脸色苍白跟在白锦身后，落地时，面对师姐善意伸来的手，他果断拒绝了。
　　这是他最后的倔强。
　　大胜关是皇极宗在宁州的最大驻地，守备森严是九竹山难以企及的，白锦不想无事生非，早早按下剑锋，带着陆北步行至友人住处。
　　陆北对此表示支持，走路挺好的，老天爷给人类两条腿，而不是两个翅膀，目的就是告诉人们，好好走路，别整天想着飞来飞去。
　　而且，刚好有时间缓缓，免得刚到人家大门口，就将腹中厚礼铺满一地。
　　铛铛铛！
　　一户大宅前，白锦敲响铜环，不过片刻，便有一老者提着灯笼前来开门。
　　“白小姐，夫人在厅内等候，请随我来。”
　　“劳驾了。”
　　白锦点点头，带着陆北走入门内，此刻她白纱蒙面，标准的外出时扮相。
　　步行路过前院，陆北于厅堂之内见到了白锦时常挂在嘴边的旧友。
　　就外貌而言，是个三十来岁，身姿丰腴的美妇，气质亦是不俗，不过相较白锦缺了一份仙气。
　　“我的好师姐，你怎么……又来了？”


第009章 想不到你竟然是这样的师姐
　　“往常三年五载也不见你来一回，这几日倒好，比我家那口子来的还勤快。尤其是今日，我才把你送走，还没坐下来休息一会儿，你又来了。”
　　美妇调侃几声，明眸转至陆北身上，顿时亮了起来：“如料不差，这位就是陆师弟了吧？”
　　“陆北，见过朱师姐。”陆北礼貌道。
　　有关这位美妇的身份，白锦在落地步行时向陆北说明过，名叫朱颜，是大胜关县尉卫茂之妻，曾在凌霄剑宗拜师学艺，和白锦师出同门，都是那位掌门夫人的弟子。
　　区别是，白锦为入室弟子，习得凌霄剑宗真传，朱颜是外门弟子，十年学艺结束便回家结婚了。
　　朱颜的朱和武周朱氏是同一个朱，标准的皇室后裔，她没有进入皇极宗修行，而是选择了凌霄剑宗随便练练，是家中长辈的意思。
　　武周建国八百载，皇子皇孙实在太多了。
　　林子大了，什么鸟都有；
　　人多了，林子没了，鸟也没了。
　　朱氏皇子皇孙中，妄图继承大统的野心勃勃之辈不在少数，有些在做梦，有些确有搏一搏的资本。
　　没资本也不敢做梦的，畏惧暗流汹涌，主动退出权力争夺的中心。
　　久而久之，朱氏内部就有了一个不成文的潜规则，后世子孙凡放弃族谱字辈者，即被视为放弃先祖德泽，从此代起，不被录入朱氏族谱。
　　同奉受永，正大光明，培士学宗，文恒胜充。
　　立定英志，俊良后启，念勤孝升，旌表继远。
　　仕杰纯功，贵善如松，修法敬训，邦齐世盛。
　　诗礼敏崇，嘉成郁金，道先毓维，德泽昌隆。
　　朱氏族谱字辈如上，朱颜的情况肉眼可见，她不是一个字没沾，而是名字里压根就没字辈，拜师凌霄剑宗而非皇极宗，更是说明了一切。
　　当然了，放弃归放弃，朱氏的血脉洗不掉。别看朱颜已嫁人为妻，也不是皇极宗出身，她还是凭借自己的姓氏在皇极宗大胜关担任了一项职务。
　　按她的话来说，在哪闲都是闲，不如找个能领月薪的闲职，逢年过节好给自己和女儿置办些脂粉。
　　顺便一提，她女儿拜师凌霄剑宗，师父就是白锦。
　　朱颜和白锦多年情谊，不含任何高分子聚合物，白锦为陆北的事奔波，都是在大胜关找她帮的忙。
　　“见过陆师弟，师弟好俊俏的一张脸，啧啧……师弟你先坐，别客气，就当是自己家。”
　　朱颜围绕陆北转了两圈，口中啧啧有声，而后抓起白锦的手腕，将其带到一旁，小声接头交耳起来。
　　两女窃窃私语，陆北好奇听了一下，捕捉到了三个关键字。
　　莫师叔、掌门、师父。
　　见白锦越聊越上头，不时偷笑两声，陆北深感反差强烈，原以为是个飘在天上的仙子，不曾想，在某些方面莫名其妙的接地气。
　　没想到你竟然是这样的师姐。
　　请继续保持！
　　有爱好是好事，喜欢八卦没什么不妥，比起不食人间烟火的师姐，陆北觉得眼下这个更亲切。
　　八卦不仅使人快乐，还能增进人际关系，是人和人之间诚信的基础，更是人类文明进步的阶梯……
　　朱颜聊着八卦越发上头，和白锦交换自行脑补的剧情后更是意犹未尽，决定开个单间和好师姐彻夜畅聊。
　　陆北随仆人去了客房，白锦思考片刻，觉得今天小住一晚，明早加急赶路耽搁不了多少时间，便欣然接受朱颜的邀请在卫府住了下来。
　　至于卫家的男主人卫茂，公务繁忙彻夜未归，陆北第二天中午才遇到了他。
　　……
　　第二天，白锦食言了，没有一大早加急赶路，而是决定再住一晚。
　　最后一晚。
　　陆北对两位师姐的八卦兴趣缺缺，寻思着出门试试有无任务可领，便借口四处逛逛长见识，被白锦果断否决，扣留在了书房。
　　外面的世界很危险，万一磕着碰着，把顶级的修仙脑袋撞坏了怎么办？
　　还是书房安全，多看书有益无害！
　　陆北自觉小胳膊拧不过师姐的大长腿，便来到书房翻捡起来，卫茂和朱颜都有修为在身，家中藏有绝世秘籍的可能性很大，以他的运气，没准就能在书架上捡到一本。
　　绝世秘籍没能捡到，一部丹书提起了陆北的兴趣，书上有十来种不同丹药的配方和炼制过程，还有两种笔迹批注。
　　这次，陆北学乖了，没有尝试考验自己的资质，直接打开了个人面板查看新消息。
　　[你接触了【启灵丹】丹方，是否花费10技能点进行学习？]
　　[你接触了【补血丹】丹方，是否花费20技能点进行学习？]
　　[你接触了【蕴气丹】丹方，是否花费20技能点进行学习？]
　　[你接触了【止血丹】丹方，是否……
　　[……
　　“这个丹方……”
　　陆北眉头一挑，隐约间想到了某种可能：“如果没记错的话，朱师姐在大胜关的职务是专管丹房的账簿，职务虽不大，但油水很大……呸，是手头上有不少人脉关系。”
　　脚步声传来，陆北转身看去，见一轻甲在身的中年男子来到书房。
　　肤色古铜，腰背挺拔，五官之中依稀可见年轻时的俊秀。
　　卫茂。
　　卫茂是大胜关县尉，武官，负责大胜关军事。
　　大胜关因地理位置和历史上的特殊性，驻军极多，能在此地担任县尉，可想而知，飞黄腾达指日可待。
　　“陆师弟？”
　　“正是陆北，可是师姐夫？”
　　“师弟有礼了，唤我师兄便可。”
　　“师兄。”
　　“好。”
　　男人之间的对话言简意赅，卫茂见陆北手上拿着丹书，抬手让其自便，不再打扰转身离开了。
　　他来书房没什么意思，听朱颜说书房有客人，作为一家之主尽待客之礼，专程认个脸。
　　因为只是认脸，所以认完也就无事了。
　　“难怪朱师姐放着锦衣玉食的小日子不过，闲到发慌非得在外面找个班上，师兄这人闷闷的有够无趣……”
　　陆北小声BB，也就是他为人正直，换成LSP上司，这时候已经制定了好几套抡锄头的方案。
　　能不能把墙锄倒不重要，尝到甜头就行。
　　毕竟高贵的皇室血脉，四舍五入约等于公主，长得漂亮、身姿妙曼，还是个有丈夫的，还是个有女儿的，想想就刺激。
　　陆北没想，一来是他为人正直，二来是实力令他为人正直，心思全放在了丹方上。
　　继续之前的思路，朱颜是专管大胜关丹房的账簿，有她帮忙，混进丹房做个实习的炼丹师并不困难。
　　“若是能成，纵然没法像玩家一样接任务，我升级的速度也能加快不少。”陆北双目微眯，隐约间看到了海量经验朝自己扑了过来。
　　不过在此之前，他还得抱一下朱颜的大腿，好让其愿意帮忙。
　　陆北和朱颜不熟，突然抱大腿不合适，以防卫茂产生错误的误会，他决定去找白锦。
　　不是他吹，他和这两条大长腿已经贴熟了，对方不会拒绝他的勾勾搭搭。


第010章 惟手熟尔
　　“你想学炼丹？”
　　离开书房，陆北将自己准备进修的想法告诉白锦，后者闻言很是费解，认为陆北是一时心血来潮。
　　“不是突发奇想，师姐，我很认真。”
　　陆北严肃脸道：“我想学一门手艺，且不说技多不压身，多个门路多条生路，单说炼丹是我辈中人必备技能，早早接触也是一件好事。”
　　“师弟，你修行堪堪入门，现在就接触丹学未免操之过急，应多多修炼稳固基础才是正理。”
　　白锦摇摇头，说道：“如果是修行时缺少丹药，直说便可，我不在的时候可以去找你朱师姐，她会满足你的要求。”
　　白锦怀疑陆北缺少安全感，三清峰过于清贫，没有太多修炼资源，加之年少心气高，不肯开口求人，才有了学习丹术的想法。
　　不学炼丹就没经验，没经验就要老老实实修炼，老老实实修炼我就不是天才了。
　　陆北心头嘀咕，脸色一整：“师姐，实话跟你说吧，我每天不是修炼就是修炼，而你又不让我出门，我闲着无聊，想找点爱好打发时间。”
　　“师弟言之有理，是我考虑不周了。”
　　白锦点点头，这个理由她可以接受。
　　将陆北丢进大胜关丹房，学习炼丹足不出户，不用担心被危机四伏的世界伤害，又有朱颜在一旁照看，的确是个打发时间的好办法。
　　这样一来，也免去了她不在身边，陆北白天无人看管，偷偷跑出了的可能。
　　“你朱师姐那边，我会帮你开口，想来也不是什么难事。”
　　“那就麻烦师姐了。”
　　陆北点点头，转身离开时猛地想到了什么，神色古怪道：“师姐，你不是急着返回凌霄剑宗吗，怎么又不急了？”
　　“……”
　　白锦登时涨红了脸，只说自己在大胜关还要采买一些物品，都是女孩子家的东西，让陆北不要多问。
　　你也能叫女孩子？
　　摆事实讲道理，你师妹的女儿才叫女孩子吧！
　　陆北嘴角抽抽，很识相没有说出来，目的已经达到，是时候功成身退了。
　　……
　　第二天，白锦一早离去，在陆北手背上种下三枚剑符，只说危急关头可保他周全。
　　朱颜郁郁不快告别白锦，带陆北乘坐马车前往皇极宗在大胜关的驻地。
　　大胜关作为东齐郡治、首县，人口、经济皆是首屈一指，皇极宗的驻扎更是让此县的繁荣更上一层楼。
　　别的不说，单是朱颜之类的有钱皇室子弟，带来的经济利益就不是小数目。
　　首先，地皮就卖的飞起。
　　其次，皇极宗大胜关驻地每日都有丹药、阵图的补充和消耗，合作的商户、仙门来来往往，又是一笔不菲的税收入账。
　　这不是重点，重点是皇极宗在大胜关的驻地位于县西一座山谷之中，明明远离了县中心，道路两旁的商铺数量依旧不减。
　　而那片山谷，则整个被皇极宗盘下，划分数个区域，以供不同部门使用。
　　丹房区域，亭台楼阁，绿树环荫。
　　肉眼上看不出有何森严戒备，实则阵法环环相扣，若不有朱颜担保，在入口开了个证明，陆北走不了两步，就会被草丛里跳出的大汉押至小黑屋。
　　朱颜是丹房账簿，有个主簿上司、两个同为账簿的同事，日常的主要工作都是这三人在做，她主要负责混日子。
　　在按时点卯上下班的情况下，她基本可以做到一个月出勤十五天，是主簿最为称赞的优秀下属。
　　别问，问就是她姓朱。
　　朱颜很有自知之明，别人敬她，不是因为她本人，而是不愿惹事上身，故而待人接物没有什么架子，笑脸相迎到处都是朋友。
　　有她帮忙，陆北很快便在丹房找到了一件差事。
　　实习炼丹师。
　　负责带他入门的师傅林博海经验丰富，丹房二十年老员工，出身皇极宗，经历过系统化的丹术培训。
　　林博海一脸无奈看着陆北，见其神色跃跃欲试，面上更加无奈。
　　多年老人，最头疼就是找关系进来的萌新，不管不问，那边不好交代，管了问了……
　　这话说的，能管住就见鬼了！
　　好在丹房的日子枯燥乏味，林博海对付萌新很有经验，有信心在三个月内，让朱颜的远房亲戚知难而退。
　　他重整心情，和颜悦色道：“陆北，以前炼过丹吗？”
　　“没有。”
　　“不妨事。”
　　林博海点点头，回答在他意料之中，捋了捋胡须笑道：“没有没关系，看人炼过就行，很容易上手的。”
　　“也没看过。”
　　“……”
　　林博海沉默片刻，原来不是萌新，是个没事找事的少爷。
　　想想朱颜的身份，这个少爷的家境也不会差到哪去，胆子大点，兴许也是个姓朱的，隐姓埋名来下面找乐子。
　　那就更简单了。
　　林博海领着陆北来到一间丹房，单人式，位于二楼，有书桌、茶水、山水画，还有个窗户，远望可见山谷秀美风景。
　　长时间在此处炼丹，不仅泡茶的手艺大涨，还能让人坚定向往自由的信念。
　　往常来了少爷小姐，林博海都是这么打发的。
　　“陆北，炼丹一道博大精深，其中的复杂用言语解释不清，老夫多年钻研此道，琢磨出了四个字。”
　　林博海竖起四根手指，言之凿凿道：“天下无难事，惟手熟尔！”
　　“林师傅说的极是。”
　　陆北连连点头，他也这么觉得，无需复杂化，个人面板会搞定一切。
　　说完，他搬来几部涵盖面极广的丹术基础学，以及些许便宜草药、工具，让陆北边炼边看，如果有什么不懂的，先记在纸上，明天上午由他一一回答。
　　“丹炉在这，你先试着上手，老夫那炉该起丹了，火有点旺，就不陪你了。”见陆北兴冲冲称量起药材，林博海脚底抹油溜了个飞快。
　　从个人角度而言，林博海不喜欢陆北，原因很现实，带徒弟有损耗，浪费时间还赔钱。
　　炼丹师的俸禄月薪低得可怜，这一点，不论官方还是民间都一样。
　　官方这边的原因过于复杂，单说民间，炼丹师有出货率，每炼制一炉丹药，都有精品、成品、废丹之分。
　　运气好的时候，一炉都是精品，运气不好，小手稍微抖了那么一下，这一炉就算是废了。
　　所以，每开一炉丹药的时候，原材料都是过量的，允许炼丹师在一定范围内损耗。
　　而炼丹师的主要收入从来就不是薪水，熟练的炼丹师靠原材料赚钱，一炉精品、成品结束，剩下的原材料装进自己口袋，出售获取利益。
　　因为这一不可控的潜规则，炼丹师的俸禄月薪越来越低，算是变相上的默认，允许炼丹师在完成规定任务的情况下，用自己的经验技术赚外快。
　　陆北作为萌新中的萌新，损耗肯定不少，这里有部分要算在林博海身上，虽然朱颜打过包票，让他无需担心损耗，可不怕一万就怕万一，万一损耗太多，对面翻脸不认人，他还能和皇亲国戚对着干不成？
　　“算了，谁让老夫肚量大呢！丹房枯燥，无甚乐趣可言，谅他这种公子哥待不了多长时日。”
　　林博海捋了捋胡子，十天，最多十天，若是陆北能坚持十天，他倒立炼一炉丹。


第011章 震惊全服的大事件
　　丹房二楼，少爷小姐专属摸鱼炼丹室。
　　嘭！
　　黑烟飘起。
　　陆北抠出丹炉中的黑泥，洗刷干净，深吸一口气后，开始了对他意义重大的第一次炼丹。
　　刚刚那次不算，试试丹炉的成色。
　　结果不尽如人意，公用区的白色品质，害他一炉精品启灵丹成了废丹。
　　打开个人面板，陆北花费10技能点，眨眼间掌握了‘启灵丹’的丹方和炼制步骤。
　　选择‘启灵丹’而不是‘补血丹’、‘蕴气丹’，并非为了留下最后10技能点以备不时之需，10技能点太少了，不可能学到什么东西。
　　这么选择是从性价比方面做考虑，炼制启灵丹用时最短，消耗材料最便宜，时间一长，收获的经验也就最多。
　　“开始，真正的第一次炼丹。”
　　陆北屏住呼吸，熟练操作起来，很快，一缕幽幽香气自丹炉中飘起，启灵丹即将炼成。
　　嘭！
　　香气瞬间一空，黑烟飘起宣告炼制失败。
　　“可恶，又是白色品质害得我！”陆北臭着脸，白色品质什么的最讨厌了。
　　失败并不意外，甚至可以说在情理之中。
　　他仅是通过技能点学会了炼制启灵丹，并无丹道方面的功法、技能，每炼制一炉启灵丹，精品的可能为10％，成品为40％，废丹为50％。
　　就这，还是因为启灵丹上手简单，属于最容易炼制的丹药之一。
　　在丹房二楼，陆北所在的摸鱼炼丹室隔壁，有皇极宗丹道宗师著作的基础炼丹知识，学成之后可以大幅提高炼制成功率。
　　陆北目前学习不了，最低50技能点，他只能先通过炼制启灵丹获取经验，等总等级上去，入手足够的技能点再去学习。
　　当然了，他也可以去刷林博海的友好度，帮忙打下手，让师傅带他一起飞。
　　陆北没有这方面的想法，一来浪费时间，二来羞于继续抱大腿。
　　白师姐、朱师姐的大腿抱抱也就算了，毕竟香香的、软软的，林博海的大腿……
　　男人，就该自立自强！
　　十分钟后，之前全删档的第一炉启灵丹出炉，陆北刮出白色丹泥，将其放置茶几上冷却。
　　受过系统化训练的高级炼丹师有配套技能，取出丹泥的同时可以对其塑形，陆北啥都没有，只能手动搓成球。
　　好在问题不大，摸鱼炼丹室有工具，外形类似冰箱里的冰盒压模，使用方式也大差不大。
　　十一颗启灵丹入瓶，因为压模时的损耗，距离十二颗的标准差了一颗。
　　[你完成了一次炼丹，经丹药等级、品质判定，获得100点经验，第一次真正意义上的炼丹，追加2000点经验]
　　“妙啊！”
　　陆北双目放光，将2100点经验用于了总等级升级。
　　等级：4。
　　经验：1450/1800。
　　等级的提升无法带来属性直接增长，信息提示，自由属性点＋1，技能点＋50。
　　“很好，不错的开始，50技能点先存着，凑够100技能点再去学习丹道基础知识。”陆北搓搓小手，将其伸向了白色品质的丹炉。
　　一个时辰过后，五瓶启灵丹在茶几上一字排开，陆北短暂欣赏了一下自己的劳动成果，急不可耐开始了升级。
　　等级：5。
　　经验：50/3200。
　　信息提示，累积4自由属性点，110技能点。
　　陆北洗了洗手，找到正在喝茶的林博海，表示要学习高深的炼丹知识，后者也没多想，摸出一串钥匙，带他来到藏有丹道基础知识的库房。
　　因为是初级知识，也就没什么保密性可言，或许对九竹山那批苦哈哈而言是珍品，但对财大气粗人才多的皇极宗而言，仅是在基层流通的科普教材。
　　陆北在库房书架上一一摸过，选择了一本需要80技能点才能学习的【皇极养丹要术】。
　　如何评价一门功法的好坏？
　　玩家们常用的方法，是查看初学此功法需要的技能点多少，消耗越多，意味着上限越高。
　　但也有例外，毕竟修仙中人什么货色都有，著书挖坑不在少数，初期博大精深，后期狗尾续貂常有的事。
　　有玩家通过经验判断，成功入坑，气得跳脚感谢著书人的八辈祖宗，也有玩家以小搏大捡漏，欢天喜地感谢著书人的先人。
　　总体上而言，初期需要消耗大量技能点和经验的功法，一般都差不到哪去。
　　【皇极养丹要术Lv1（0/100）】
　　陆北消耗80技能点，一秒学会了【皇极养丹要术】，但在同行的林博海眼中，他只是翻两页就完事了。
　　果然是有钱人家的少爷，自大的毛病都一毛一样。
　　林博海暗暗摇头，锁上库房大门，回去继续喝茶。
　　习得养丹要术，主要是涨经验的刺激，陆北沉迷炼丹不可自拔，飞快告别林博海，返回摸鱼炼丹室开始了刷经验之旅。
　　在后期，炼制启灵丹的经验对玩家而言杯水车薪，但在前期，尤其是尚未步入修仙阶位的新手期，每一点经验都来之不易。
　　陆北依稀记得LSP上司提过，刚开服的时候，玩家们意识到丹房等同于经验室，一窝蜂挤到皇极宗各大驻地，愿免费打工还不要求提供食宿。
　　结果被当成刁民，一半进了小黑屋，一半被打得抱头鼠窜。
　　【皇极养丹要术Lv2（500/500）】
　　【皇极养丹要术Lv3（2000/2000）】
　　【皇极养丹要术Lv4（0/8000）】
　　精神＋1、耐力＋1、精神＋1、耐……
　　除了中午被朱颜拖去吃午饭耽搁了一点时间，陆北全天都在炼启灵丹刷经验，成功将皇极养丹要术的技能刷到了4级，并开启新的副职业。
　　炼丹师Lv1（0/100）
　　炼丹师和农民一样，属于基础副职业，可升级也可转型。
　　不同于农民可以向畜牧、渔业、矿工等分支副职业转型，炼丹师因更贴近于修仙系统，满级后会转至高级炼丹师、宗师、大宗师。
　　炼器、炼阵亦然。
　　这三者，是NPC和玩家都非常重视的副职业，几乎伴随了所有人一生。
　　因这三个副职业潜力极大，对主职业的影响也最大，几乎决定了奶妈、场控、攻击手、坦克等，故而被单独列了出来。玩家做任务时，可以根据每个成员的主攻方向和特色组建临时团队，增加了游戏的多样性。
　　顺便，因为队友，优美的C语言也成了一门高深学问。
　　提到副职业，不得不提起最基础的三大副职业——士、农、工、商。
　　商贾这个副职业是凑进来充数的，只有大公会才玩得转，普通玩家想想就行，其余三个副职业分支极多，亦可对主职业造成影响，甚至还可以对丹、器、阵和特殊功法进行加成。
　　比如农民的分支药师，工匠的分支铁匠、画师，士子的分支间谍、武将等等，满级之后都可以开启隐藏副职业。
　　在副职业的选择上，曾有一批玩家，数量不多，ta们做出了震惊全服的大事件，论坛的帖子都为此刷屏。
　　在士子的分支中，挖掘出了一个极其隐秘且古老的职业——宦官。
　　虽说转职的方式极其简单，入宫＋去势即可，但……
　　只能说不愧是玩家，名副其实的第四天灾，隐藏职业藏得再深也敌不过他们的脑洞。


第012章 是个游山玩水的好地方
　　第二天，前往丹房的马车上，陆北正襟危坐，朱颜很是熟络靠了过去。
　　昨天点卯下班，她约了几个也在大胜关混日子的贵妇人逛街买胭脂布匹，陆北单独乘坐马车回家，深感作为师姐对师弟的关心不够，万一白锦问起来不好交代，赶紧弥补一下。
　　“小北，昨天在丹房玩得还开心吗？”
　　“玩？！”
　　陆北微微后仰，拉开了一点距离，还是那句话，他为人很正直的。
　　“我是说学习炼丹，开心吗？”
　　“受益匪浅。”
　　陆北认真脸点头，而后道：“朱师姐，你还是唤我‘师弟’好些，小北……听起来怪怪的。”
　　“这有什么，师姐师弟太生分了，咱俩就该亲近一些……”
　　“对了，朱师姐，白师姐那边有消息了没？”
　　眼看朱颜有调戏自己取乐的打算，陆北使出了注意力转移大法，效果拔群，朱颜立即来了精神，嘚吧嘚吧说起了凌霄剑宗那边的八卦。
　　“你白师姐那边一时半会儿不会有消息，这事急不得，我跟你说，你可别传出去，掌门那人心眼特小……吧啦吧啦……歪比歪比……”
　　马车抵达目的地，朱颜意犹未尽闭上嘴，陆北一个健步跳下马车，朝专属炼丹室快步走去。
　　“这孩子，人品还不错，就是太客气了。”
　　朱颜略带不满，同样是师姐，陆北对白锦的态度可比她亲近多了。
　　“难不成……”朱颜眼中亮起八卦之火，她知道自己的想法很不对，但想法一冒头，怎么压都压不住。
　　“果然，小师弟在哪都是香饽饽。”
　　……
　　摸鱼炼丹室，陆北一进门就看到了林博海，客气打了声招呼，取来材料后马不停蹄开始了炼丹。
　　林博海一脸怪异站在旁边观看，既不出声打扰，也没打算离开。
　　昨天点卯结束，他清点成品丹药的时候，惊愕发现了陆北炼制的启灵丹，虽无精品，但数量着实不在少数，按损耗比例，已经摸到了丹房合格线的门槛。
　　就很离谱！
　　他记得陆北说过，以前没炼过丹，也没见人炼过。
　　所以，今天专门过来一探究竟，若是发现陆北欺瞒骗他，那休怪他翻脸不认账，之前倒立炼一炉丹的誓就当没发过。
　　陆北开心刷着经验，完全没注意到林博海的存在，后者全程观看一炉启灵丹成型，默不作声径直离开。
　　林博海是丹房老人，人老不一定会成精，但经验丰富想法会多，想法一多，误会也就来了。
　　首先，他可以确定，陆北不是第一次接触炼丹，什么以前没炼过丹也没见人炼过，统统都是扯淡，来骗他这个五十多岁的老人家。
　　其次，类似陆北这样的人以前也出现过，上面派人下来查检，隐藏身份方便办事罢了。
　　出事了！
　　林博海额头汗水落下，两个月前，给大胜关丹房提供药材的商户换了一家，走的关系门路，作为从业多年的老师傅，他一眼就能看出这批原材料的质量不如以前。
　　这里面的差价有多少，林博海从未想过，反正不管他的事，他只是收了一笔封口费罢了。
　　现在再一想……
　　不能想，细思极恐，越想越怕。
　　“竟然来得这么快，我……我是主动交代，争取一个善终，还是……”
　　林博海抹了一把冷汗，决定先把消息传出去，封口费的事不能怪他，他只是不想得罪人，现在出了事，就该对方兑现承诺出手摆平了。
　　林博海做贼心虚，陆北全然不知，更不清楚自己莫名多了个密探的身份，开开心心刷着经验。
　　这一刷，就是整整一个月。
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：10。
　　经验：10/40000。
　　修为：100/100。
　　生命：120/120。
　　主职业：道修。
　　副职业：农民Lv1(0/100)、炼丹师Lv6（50/30000）
　　属性：力量2、速度3、精神10、耐力12、魅力3、幸运3。
　　评价：麻烦心里有点数，这有什么好评价的！
　　【斩魔经Lv1（10/5000）】
　　【皇极养丹要术Lv6（100/30000）】
　　剩余14自由属性点、930技能点、22万经验。
　　精神和耐力的增长，源于‘皇极养丹要术’的升级，带动了修为和生命增加，菜到抠脚是因为没有将经验投入‘斩魔经’上。
　　自由属性点和技能点则来自主、附两个职业的提升。
　　陆北在炼丹师的副职业和‘皇极养丹要术’上投入了不少经验，一来是增加炼丹的成功率和速度，二来，他想试试‘皇极养丹要术’的成色，能否让自己从炼丹师晋升高级炼丹师。
　　提升到6级还没反应，索性不再投入经验。
　　剩下22万经验作为库存，目前没有生存危机，他暂时没考虑强化自己的战斗力，而且他也缺少攻击技能，提升意义不大。
　　还有一个考虑，一个月了，白锦音讯全无。
　　陆北在等白锦的消息，一个月内骤然提升不好解释，等白锦带他抵达凌霄剑宗，摸一摸几本高深道书，临场‘悟道’是个不错的理由。
　　按照陆北的想法，一次悟道结束20级新手期，全属性暴增一波，正式步入修仙阶位的操作，足以让他得到凌霄剑宗的大量资源倾斜。
　　然后，又是一波happy的爽快刷经验。
　　之所以能在一个月内刷到大量经验，且投入后有剩余，全赖林博海的暗中帮助。
　　这段时间，林博海对陆北言听计从，哪怕陆北离谱到同时开五个炉子炼丹，他都二话不说，捋胡子淡定一笑，各种满足各种开后门。
　　陆北想不通，但大受感动，为自己之前轻视对方感到羞愧，原以为是个混体制的老油条，不曾想，人家境界高着呢，提携后辈比对自己亲儿子还亲。
　　是个好老油条。
　　“师姐没音讯，以防万一，我该考虑一下攻击技能了，练不练不重要，摸一下存个档也是好的。”
　　经验固然可贵，但连续炼丹一个月，陆北着实有些腻了，想换个环境洗洗脑子。
　　听其他炼丹师说，云水楼新来了一批幽州特色，他琢磨着去那看看。
　　云水楼是什么地方，陆北不是很懂，但特色什么的，一听就很风土人情，是个游山玩水的好地方。
　　世界那么大，他不能去幽州看看，在云水楼领略一番别致风光，也算经历一次远行，勉强弥补遗憾了。
　　“只是旅游，朱师姐应该会让我去……吧？”
　　“问题不大，要是她担心我的安全，怕不好向白师姐交代，让卫师兄陪我一起好了！”
　　……
　　夜，卫府，家主卧房。
　　朱颜盖着单薄丝被酣睡，曲线婀娜，里衣小衬挡不住白瑕春光，梦中侧身，单薄丝被滑落床边，瞬间令整间屋子充满了一股浓浓的诱惑意味。
　　这时，一个黑影轻手轻脚推开房门，来到床边后顿了顿，从黑暗中伸出大手。
　　然后……
　　捡起丝被盖在了朱颜身上。
　　嘭！
　　朱颜一脚踢出，直奔黑影肚脐三寸之下的要害位置。
　　啪！
　　黑暗中的大手稳稳接住，面对暴起扑来的朱颜，长臂探出将其抱在怀中，潇洒转身后将其扔回了床上。
　　看这熟练的操作，就知道非老夫老妻不能为。
　　“夫人，怎么还没睡下？”卫茂点灯问道。
　　“这床冷冰冰的，我怎么可能睡得下！”朱颜没好气道。
　　“公事繁忙，我也……”
　　卫茂解释两句，见朱颜捂住耳朵不愿听，换了个话题道：“夫人，丹房那边什么情况，最近送来的启灵丹总是超额。”
　　皇极宗统管武周境内一切修行事务，军方的丹药补给也在其中，因皇极宗和中央王权日渐离心，地方上的军事后勤也就抠抠索索了起来。
　　比如止血丹、蕴气丹等日常消耗品，延时送达是常有的事。
　　别问，问就是在炼了。
　　“这不是好事吗？”朱颜抬脚，一下接着一下踹在卫茂身上。
　　这死人，整天扎在男人堆里，也不知道陪一陪自家婆娘。
　　卫茂也不闪躲，皱眉道：“好事倒是好事，可以往还能有几瓶精品，现在清一色成品。”
　　“没扣你们的启灵丹就不错了，你还想怎样。”
　　朱颜被自家丈夫整没了脾气，冷哼一声道：“过两日我要回娘家，小北交给你照顾，你带他去军营，看紧点，别让他跑出去学坏了。”
　　“你回娘家做什么？”
　　“你对我不好，我回娘家然后等你赔罪！”
　　“……”


第013章 谢谢你，路人甲
　　朱颜要回娘家，卫茂没意见，可让他带陆北去军营，那是万万不行的。
　　军营重地，闲人免进。
　　卫茂身为大胜关县尉，主管一切军事，更应该以身作则，免得下面人有样学样，败坏了军中风气。
　　所以，这不是行不行的问题，而是原则问题。
　　然后他就被盘了。
　　卫茂领军平叛，两军对垒不敌朱氏女将，兵败如山倒。
　　一败涂地，再起不能。
　　败军之将不可言勇，原则问题不再是问题。
　　第二天，卫茂出门时要走了陆北的户籍证明，打算给他开一张临时通行证，好让外人进出军营稍稍符合一些规矩。
　　关于陆北的户籍证明，以前是没有的，朱颜为他补办，快刀斩乱麻，直接落户九竹山三清峰，省去了一堆麻烦流程。
　　得知朱颜要回娘家，而自己则要在军营待上半个月，陆北欣然同意，刷了一个月经验，他确实要换个环境好好休息一下了。
　　和前世玩游戏时不同，游戏里炼丹有自动模式，挂机即可，现在全程手动，根本没有可比性。
　　每每想到这，陆北便忍不住感慨，太真实了，要不是面板信息不时提醒一下，他真以为自己穿越到了一个灵气充沛的现实世界。
　　下午点卯时分，怒刷一万经验的陆北找到林博海，请了半个月的假。
　　“怎么回事，身体抱恙还是乏了歇息歇息？”林博海闻言，立即嘘寒问暖起来。
　　“确实是有些乏了，加上表姐要回娘家过上一段时间，我索性跟着放一个假。”
　　“这半个月可有去处，要不要我找几个子侄陪你在大胜关四处转转？”
　　林博海打趣道：“云水楼你知道吧，你们年轻人能玩到一块去，老头子我年纪大了，现在只能想想咯！”
　　“嘿嘿嘿……”x2！
　　陆北缅怀一笑，熟悉的对话让他想到了以前坐办公室的时光，每个月总有那么一两天，下班时相约出去乱一乱。
　　“那就这么定了？”
　　“不好。”
　　陆北摇摇头，千钧一发之际挽救了自己的正直人设，婉拒道：“表姐怕我学坏，让姐夫对我严加管控，未来半个月要住军营，怕是出门都难。”
　　“这样啊……”
　　林博海直言可惜，和陆北商量好改天再约，查点完今天丹房的收获，以最快的速度将陆北的东向传递出去。
　　出事了！
　　出大事了！
　　上面派下来的密探正在进行收尾工作，不仅下达最后通牒，还联系了大胜关守军，这是要一网打尽的节奏。
　　林博海这边慌得一批，传达完消息，对着自己的右手连拍了好几下，手背都打红了。
　　“让你不争气！让你忍不住！我怎么……”
　　“我怎么就管不住你呢！”
　　……
　　卫茂做事雷厉风行，毫不拖泥带水，通行证办好，当天晚上便派亲兵将陆北接去了军营。
　　大胜县作为东齐郡郡治、首县，行政方面由郡守掌管，另有一位郡尉辅佐，掌管全郡军事，这其中就包括了大胜关。
　　除此之外，还有一名郡监，专门负责监察郡守等人的行政事务。
　　换言之，卫茂上面领导不少，相比其他县城的县尉，指挥调度方面缺少自由。
　　好在一点，郡尉掌管的是全郡军事，公事繁忙，放权了大胜关此地的军营以及守关监察。
　　郡尉大度，卫茂却不能照单全收，一直以来，他都把军营当做第二个家，若非郡尉命令，从不执行自己守关监察的任务。
　　一看就很懂事，是个当官的好材料。
　　言归正传，两名亲兵领着陆北来到县东军营。
　　路过校场时，陆北见军士挑灯夜训，数百人赤着上身按方阵排列整齐，随着一声号响开始两两搏击，只觉一阵哲……不是，是一阵剽悍之气扑面而来。
　　拳拳到肉，力道十足。
　　是真打。
　　每有士卒败下阵来，便会被人拖下场，服用完蕴气丹、补血丹继续入场，不断循环直至精疲力竭。
　　“难怪丹房每日都要给军营运送丹药，消耗量真不是一般的大，话说回来，每日也有‘止血丹’的份额，军营里该不会用真家伙吧？”
　　陆北心头疑惑，在一名亲卫的带领下，来到卫茂在军营中的住所。
　　好消息是，卫茂作为军营里的老大，享个人单间优待，坏消息是，卫茂本人并不在，似乎有将陆北扔着不管半个月的想法。
　　白锦从未向朱颜提及过陆北的修炼资质，只说了羽化门修葺，连个落脚之处都找不到，衣食住行都不方便，让朱颜代为照顾一段时间。
　　除了三令五申‘外面的世界很危险，别让师弟出门，他会学坏’，其余并无交代。
　　丹房那边，林博海心里有鬼，没敢在朱颜面前提及陆北。
　　所以朱颜并不清楚陆北的天资，只当白锦返回凌霄剑宗解决历史遗留问题，出于信任才将陆北放在她家。
　　朱颜不清楚，卫茂就更不清楚了，将陆北往住所一丢，爱干啥干啥，别犯错别失踪就行了。
　　散养。
　　没见到卫茂，陆北只当他甲不离身，是个严于律己的军官，出于对自己的鞭策，修炼了十分钟斩魔经。
　　【斩魔经Lv1（12/5000）】
　　功力大进，怒长两点经验值。
　　陆北暗暗点头，数据不会作假，他以炼丹的方式怒刷经验一个月，纵然精神疲惫也没放下斩魔经心法修炼，性格之坚韧值得敬佩。
　　一夜过去，陆北没能见到卫茂，不以为意，并对其军人的职业素养表示尊敬。
　　一天过去，陆北没能见到卫茂，惊讶不已，再次表达自己的尊敬。
　　三天过去，陆北没能见到卫茂，大惊失色，坏事了，卫师兄趁朱师姐回娘家，在外面偷人了。
　　推开房门，陆北看到杵在门口，站立如同一杆标枪的亲卫，颇为头疼。
　　这三天，他翻阅完了房中兵法书籍，还用50技能点学了一套军阵基础刀法，升至五级作为攻击技能。
　　【斩阵刀法Lv5（10/12000）】
　　[普及在武周军队中的刀法，由将士总结基础刀法衍生而出，适合阵战搏杀，多人配合有威力加成]
　　[加10％基础攻击，加2％暴击]
　　因学习‘斩阵刀法’有5点力量的限制，陆北消耗了3点自由属性点，彻底告别了当初的233333。
　　奇怪的基础属性，就跟搞笑一样。
　　经验砸下，斩阵刀法升至5级，自由属性点＋4、力量＋8、速度＋4、技能点……
　　属性：力量13、速度7、精神10、耐力12、魅力3、幸运3。
　　有经验库存，陆北原先略显孱弱的力量、速度属性立马好看了不少，基础攻击力也增长到了130点伤害。
　　举个形象的例子，他现在能一刀砍死自己。
　　房门外，亲卫士兵双目死死盯着陆北，一言不发指着屋子让他自觉点。
　　陆北白眼一翻，早知道来军营等于变相蹲小黑屋，还不如留在丹房刷经验，最次跟朱颜回娘家，见识一下朱家其他的大姑娘小媳妇。
　　按血统，这些可都是公主。
　　“这位小哥，我是卫将军的亲戚，不是犯人，出去走走不过分吧？”
　　“不过分，但将军有言，你在房里他更放心。”
　　“懂了，原来我可以出去。”
　　陆北长长叹了口气，无聊道：“那你说说，我能去哪溜达，校场还是库房区域？”
　　“库房是禁地，除了维修兵甲的火室，你哪都不能去。”
　　“那就火室好了。”陆北耸耸肩，心头打定主意，一有机会就偷偷找个墙角翻出去。
　　“你去火室做什么，你又不会打铁？”
　　“看看就会了。”
　　“真会吹，有本事你锻造两口钢刀给我看看。”亲卫一眼识破谎话。
　　陆北：“……”
　　没有回话不是因为怼不过，以他的资质，有锻造打铁的书籍，当场便可上手，用上好钢刀堵住亲卫的嘴。闭嘴是因为信息提示，很重要的一则信息。
　　[你接到了任务【锻造百炼刀】]
　　[任务说明：如题]
　　[任务奖励：500经验]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　回过神，陆北隐约间在亲卫头顶看到了一个大大的感叹号，这一刻，对方并不英俊的面孔显得无比帅气。
　　这是陆北第一次接到任务，意义十分重大。
　　能！接！任！务！
　　激动！抖动！
　　陆北抬手按住亲卫双肩，抑制不住内心狂喜，怀着感激之情喊出了对方的名字：“谢谢你，路人甲！”
　　“……”
　　昨天个人面板有数据遗漏，已修改。


第014章 这人放出来很容易挨打
　　前往火室的路上，陆北欢天喜地，嘴角控制不住上扬。
　　人逢喜事精神爽，看谁都是乐呵呵的，看什么都欢喜。
　　天更蓝了，自己更英俊了，就连校场上哼哼哈哈的哲学气息都更加吸引人了。
　　能接任务对陆北而言意义重大，直接影响到他对以后人生的规划，究竟是靠自己变强，还是抱富婆大腿变强。
　　诚然，他可以继续炼丹，用经验升级获取技能点，等炼丹师的等级上去了，晋升高级炼丹师、宗师、大宗师，炼制更高级别的丹药，获取更多经验。
　　但做任务才是最快获得经验的方式。
　　还是新手号的陆北，已经有了主职业、附职业、功法、技能等大量消耗技能的无底洞，可想而知，只靠炼丹获取的经验来填坑，无异于杯水车薪，是一条看不到尽头的羊肠小路。
　　任务才是康庄大道。
　　此刻，陆北正走在正道上，如何不让他狂喜。
　　不愧是郡治大县，未来的玩家新手村，来这果然没错！
　　难怪将军让我看着他，别让他到处乱跑，这人不是很聪明的样子。
　　陆北走两步低头偷笑三声的傻样被亲卫看在眼里，心中做出评价，到达火室后，找了个大胡子铁匠说明情况。
　　大胡子铁匠身高体壮，胡须发卷，赤着上身，腱子肉上随处可见星星点点的疤痕。
　　他是军营之中负责维修破损铠甲、兵刃的铁匠，带着四个徒弟，归属后勤部门，对亲卫的到来很是客气。
　　听闻陆北是卫茂的表亲，他将胸脯拍得梆梆响，表示问题不大，要不了一会儿工夫，皮焦肉嫩的将军表弟就会老老实实回屋坐着。
　　似曾相识的一幕，林博海当时也和他一样信誓旦旦。
　　区别是，林博海有收红包，卫茂治理的军中没有这些龌龊事。
　　第二次走程序，陆北找回了曾经玩游戏的感觉，无视NPC大胡子铁匠，在屋内翻捡出了一本基础打铁技巧。
　　经验↓
　　技能↑
　　新副职业get。
　　铁匠Lv4（10/8000）
　　将经验库存保持在二十万以上，陆北搓搓小手，拿起脚边的白板铁锤，乒铃乓啷敲起了刀具粗胚。
　　百炼刀，顾名思义，至少要锤一百下。
　　陆北是这样认为的，在铁匠职业的加成下，他很快进入状态。
　　熟练的架势和精准的操作，只让旁边的大胡子铁匠和亲卫面面相觑，他们似乎误会了什么，卫将军的小白脸表弟不是吃软饭的，至少靠打铁能混口饭吃。
　　叮！
　　陆北扔下铁锤，冷却刀胚后将刀柄、护手敲上，最后收刀入鞘，将其递在了亲卫面前。
　　“？？？”
　　亲卫望着放在面前的钢刀，眨眨眼后摇头：“不用，你误会了，我就随口一说，没打算再要一把刀。”
　　“我知道，你先拿着再说。”
　　“……”
　　在陆北的坚持下，亲卫接过钢刀，呛一声出鞘，见寒光冷冽刺眼，忍不住点了点头。
　　“好刀！”
　　品质极佳，刚好可以拿来替换他前年才换的新刀。
　　突然，两手一空。
　　“既然你不要第二把，那我就收着了。”
　　“我没……”
　　接到任务完成的提示，陆北将百炼刀收回，潇洒转身离去，留下亲卫在原地各种凌乱。
　　难怪将军让我看着他，别让他到处乱跑，这人放出来很容易挨打。
　　陆北这边，将第一柄锻造的钢刀收入乾坤袋，打开信息提示，眉开眼笑看了起来。
　　[你完成了一次锻造，经制品等级、品质判定，获得500点经验，第一次真正意义上的锻造，追加2000点经验]
　　[【锻造百炼刀】已完成，获得500经验]
　　500经验很少，性价比方面，锻造百炼刀不如陆北同开五个丹炉刷经验，但这无疑是个美好的开始，比陆北在丹房刷到二十几万经验还要有意义。
　　“值得庆祝，喝一杯不过分。”
　　陆北离开火室原路返回，看向身侧的亲卫：“这位小哥，酒窖在哪？不对，老军医住哪？劳驾带我去拎一壶，记账的时候，写我……大表哥卫茂的名字。”
　　合着你就没打算付钱呗！
　　亲卫撇撇嘴，摇头道：“军中禁止饮酒，这是卫将军定下的规矩，凡有违抗者，杖三十，罚一半月饷。”
　　“规矩不能坏，我作为大表哥的小表弟，不能让他为难。”
　　陆北深以为然点点头，话锋一转：“那这样，你带我出去，我请你喝酒，这样就不算坏规矩了。”
　　亲卫没说话，直接摇头拒绝。
　　之后，他避开有墙的道路，径直带着陆北穿过校场，断了他爬墙头跑路的念头。
　　陆北大受震撼，万万没想到，一个普普通通的NPC士兵，脑子竟如此好使，一点也不憨厚朴实。
　　因为心情大好，陆北自认倒霉进了小单间，让亲卫给卫茂传个话，想念丹房的日子，强烈要求继续回去深造。
　　亲卫忍受不了陆北的喋喋不休，让人代为传话，自己则死守岗位，钉子一样扎在门口，一步没有移动。
　　入夜前，卫茂到来，带陆北离开了军营。
　　“卫师兄，你同意我明天回丹房了？”马车上，陆北问道。
　　“没有。”
　　“那怎么突然带我离开军营了？”
　　“公事处理完毕，明日休息。”
　　“去喝一杯？”
　　“戒酒。”
　　“听个曲儿？”
　　“你师姐不允许。”
　　“……”
　　陆北狂翻白眼，想破脑袋也想不通，性格活泼如朱颜，当初是怎么看上卫茂的？
　　取长补短，刚好互补？
　　多稀奇，随便找个男的也能做到，不比三棍子打不出一个屁的卫茂好？
　　想了许久，陆北只能认为，朱颜选择卫茂是因为他老实。
　　……
　　卫府门前，马车离去，仆人开门迎接卫茂。
　　就在这时，一架装饰华美的马车缓缓停下，一青年推开帘帐，笑着招呼道：“卫将军，卫姐夫，好久不见了。”
　　“你是……原来是奎少爷。”
　　卫茂抬手一拱：“许久不见，一时眼生，奎少爷莫怪。”
　　青年名叫朱奎，人高马大，仪表堂堂，听名字就知道，又是一个远离朱氏大权中心的皇室子弟。
　　“无妨，姐夫公务烦身，还能记得小弟，便是我的荣幸了。”
　　朱奎跳下马车，拱手回礼，对陆北点点头，客气道：“这位兄台，有礼了。”
　　“客气，客气。”陆北笑着回应。
　　“对了，姐夫，我姐姐在家吗？”
　　“这几日回老家，人不在。”
　　“那我来得还真不是时候……”
　　朱奎自叹倒霉，直言不讳道：“前段时间，我家商行和大胜关丹房、器房合作，我打听到姐姐在丹房管事，还想着过来联络一下感情，想让她以后给小弟一点关照。”
　　“她半月后返回，你到时再来便可。”
　　“话是这么说，可小弟备了份薄礼，怎不能再拉回去吧？”
　　朱奎为难道：“昨日我派人送了请柬，专程设宴款待，姐夫你没收到？”
　　“没有。”
　　“……”x2！
　　两人沉默，一个是朱奎，他极力攀亲戚套近乎，卫茂水泼不进着实难缠。另一个是陆北，感慨人情冷暖莫不如是，他当小职员的时候，可没有有钱亲戚找上门。


第015章 挣个差价
　　卫府大门紧闭，将朱奎拒之门外。
　　卫茂以天色已晚的理由谢绝了朱奎拜访，马车上的礼品连卫茂的脸都没看到，便被原路拖了回去。
　　“大表哥，都是自家亲戚，干嘛这么冷漠，孬好也是一条人脉。”
　　后院路上，陆北好奇道。
　　卫茂面冷心热，并非不知礼数之人，刚刚对朱奎的态度，明显避而远之赶对方离开。
　　“他是你朱师姐的远亲，不是我的亲戚，同样，也不是你的亲戚。”
　　卫茂先是强调了一句，而后才道：“朱奎的商行和丹方有合作，提供大量炼丹所需的原料，你朱师姐作为丹方账簿，又有远亲关系，更应该避嫌。”
　　而且，以你师姐迷糊的头脑，被人攀亲戚，十有八九要掉坑里。
　　“这么说来，他还挺厉害的，生意做得很大。”
　　“他大伯是齐郡太守。”
　　“……”
　　太现实了！
　　陆北白眼一翻：“大表哥，听朱奎的名字，他这一系理应放弃了权力，怎么还会有个当大官的伯父？”
　　“凡事总有例外。”
　　提到太守朱亭，卫茂略带敬佩道：“和出身无关，有些人纵然放弃了身份，也能靠自己的能力爬上高位。”
　　“既然如此，大表哥你就更不应该把自己的冷屁股怼人家脸了上。”
　　陆北为其担心道：“没准他会在太守面前说坏话，然后给你小鞋穿。”
　　“无妨，我听从郡尉指挥，郡尉和太守关系一般。”
　　“……”
　　原来是这种避嫌。
　　……
　　另一边，离去的马车上，朱奎脸色阴沉不定。
　　卫茂不算委婉的婉拒在他意料之中，反倒是陆北的态度令他有些捉摸不定，皮笑肉不笑，看他的眼神像是在看一个路人。
　　三个月前，他通过大伯朱亭的门路，挤走原本的丹房供货商，成功盘下这门生意。
　　仅仅两月时间，便通过降低原料质量的小操作赚了一笔。
　　不多，也就挣个差价。
　　做生意的都懂，差价就是赔本赚吆喝，约等于白忙。
　　至于原材料下滑会造成什么影响……
　　除了难以炼制出精品丹药，其余并无影响。
　　大胜关丹房生产的丹药并不高级，以‘蕴气丹’、‘补血丹’为主，皇极宗留下一部分做库存，其余分别送至东齐郡各地。
　　因为不是高级丹药，使用者多为基层士卒，对这些人而言，只要不是废丹，精不精品无所谓。
　　武周境内，姓朱的商行都这么做生意，其余不姓朱的商行，偶尔也会有个把月偷偷降低原材料质量。
　　不能说无奸不商，只能说唯利是图，生意人皆是如此。
　　他们能，我也能，这钱朱奎赚得心安理得。
　　他不是吃独食的人，有钱大家一起赚，丹房工作的炼丹师都收了他的好处。没人多嘴说闲话，也不会有人吃饱了撑的，来管朱家人怎么做生意，基本是稳了。
　　万万没想到，事情还是败露了。
　　丹房空降了一个密探，连续炼制了一个月的启灵丹，且每瓶都是成品。按林博海的话来说，颗颗品质分毫不差，仿佛用尺子量过。
　　这哪是炼丹，正常人谁会连续炼一个月启灵丹！
　　这分明是在做试验收集证据啊！
　　刚开始的时候，朱奎对林博海口中的密探不以为意，直到一番调查测试后，才惊觉麻烦找上了门。
　　首先，陆北来历神秘，于夜晚抵达大胜关，没两天时间，通过朱颜的介绍进了丹房。
　　朱颜还在期间为其办理了户籍，一看就有问题。
　　其次，经朱奎在丹房的眼线观察，陆北深入简出，来大胜关一个月了，每天卫府和丹房两点一线，没有社交，没有娱乐，连一次出门散步都没有。
　　最可怕的是，丹房里的炼丹师反复提及云水楼，甚至有人做出邀请，这货竟然一点行动都没有。
　　正常的男人一般分两种：一种好色，一种非常好色。
　　如果哪个男人没有做到上述两点，那足以说明，这个男人不正常！
　　朱颜那边，朱奎也让人打听过，只说陆北是自家远亲，再问就不说话了。
　　这个月，朱奎茶饭不香，正当库存消耗完毕，准备向丹房提供正常原料时，陆北突然离开，连夜去了军营。
　　这一消息对朱奎而言无异晴天霹雳，然后……
　　后面没了消息。
　　冷静下来，朱奎悟了。
　　是了，他姓朱，武周的朱，又不是造反掉脑袋的大事，抓了他也不会重罚，陆北收集证据连带恐吓逼迫，不过是想趁机捞点好处。
　　果不其然，在卫府门口蹲守几天，陆北便主动现身了。
　　让朱奎疑惑的是，大家都心照不宣了，面也见过了，为什么拒绝他的礼品？
　　嫌少？
　　你一眼都没看，凭什么说少？
　　朱奎不懂，考虑到握有军权的卫茂在场，只当卫茂也想分一杯羹，让车夫调转车头，来到了太守朱亭府中。
　　……
　　太守府。
　　太守朱亭年约四旬，文士扮相斯文，体魄和朱奎一般，都是人高马大的类型。
　　朱亭听完事情的起因经过，端茶的手纹丝不动，微微抿了一口热茶，淡定道：“皇极宗那边，我和林伯贤打声招呼，你认个罚，补个缺，这事也就过去了。”
　　林伯贤是皇极宗在大胜关的管事，修为极高，朱亭和他是忘年之交，齐郡境内，皇极宗能与官府和睦相处，和两人私交甚密有极大关系。
　　“大伯，那个探子和卫茂，他们俩怎么处理，放着不管吗？”朱奎谨慎问道。
　　“放着不管肯定不行，你明早去卫府送一份请柬，明晚你随我在明月楼宴请卫将军，至于那个探子……”
　　朱亭沉思片刻：“给他一些好处，免得他白忙一场，若他贪心不足，如实告知皇极宗，快刀斩乱麻，不要再寻晦气节外生枝。”
　　“那我的生意岂不是也没了？”
　　“呵呵。”
　　朱亭闻言冷笑两声，砰一下将茶杯拍在桌上：“莫要取小利而舍大益，生意没了还能再做，名声臭了可就什么都没了，知道了吗？”
　　“大伯教训的是。”朱奎低头受训，不敢出言顶撞。
　　“对了，你大哥那边有消息没？”
　　“暂时没有。”
　　朱奎摇了摇头，补充道：“算算时间，这几天也该回来了。”
　　“等他回来，让他来见我一面，我有点东西要他处理。”
　　“我知道了。”
　　朱奎严肃脸点头，也不问要处理的是什么东西，拿到朱亭手书的请柬，匆匆离开太守府。


第016章 封口费还没捂热乎，人就失忆了
　　第二天，接到请柬的卫茂一脸凝重。
　　攀个亲戚而已，竟然连太守都请了出了，着实有些过分。
　　醉翁之意不在酒，卫茂觉得此事另有玄机，绝非结交关系那么简单。
　　而且……
　　卫茂看着请柬上陆北的名字，一时间有些摸不着头脑，朱亭在明月楼摆宴，请他前往可以找出几种解释，请陆北过去是什么意思？
　　嫌人少，凑个数？
　　卫茂不明所以，但还是选择赴宴，太守的面子不能不给，向自家郡尉上司传了个消息，便在约定时间来到了明月楼。
　　明月楼位于繁华主街，进出多为富商，作为本地有名的宴请胜地，吃饭必须预约排队。
　　百年老店，规矩如此，谁来都不好使。
　　太守例外。
　　店家态度很清楚，坏规矩和太守无关，纯粹是他本人出于对太守的尊敬。
　　陆北随卫茂赴宴，在二楼雅间见到了这位不靠祖辈，全凭自身努力爬上高位的太守。
　　望之风度翩翩，是个儒雅的中年人。
　　卫茂明日要去军营，以茶代酒，连干三杯谢罪。朱亭也不气恼，自言身体有恙，跟着换成了茶水。
　　茶过三巡，朱奎做出邀请，说在隔壁单间找了个唱曲儿的，拉陆北过去鉴赏一二。
　　这场面陆北熟，今天的主角是朱亭和卫茂，两人有秘事相谈，要清场了。
　　他朝卫茂点点头，跟朱奎来到nextdoor，入眼又是一桌酒席，令他失望的是，半透不透的屏风后，别说人了，连个鬼影都没有。
　　“陆老弟，莫要客气，来，先走两杯。”
　　“喝酒就算了。”
　　陆北摆摆手：“不胜酒力，也就两三杯的量，咱们还是来说正事吧！”
　　唱曲儿的呢，赶紧叫人啊！
　　“好，开门见山，快人快语。”
　　朱奎拍桌叫好，打开酒桌正中央的食盒，缓缓推至陆北面前。
　　食盒内是一沓银票，虽无香味可言，但色相极佳，不论是面额还是数量都很诱人。
　　“陆老弟，这道菜名叫‘富贵自知’，请品鉴！”朱奎凝重道。
　　“？？？”
　　陆北一脸懵逼，直呼学到了，原来有灵气的世界都是这样吃饭的。
　　早说这样，他还炼哪门子丹，天天出来吃饭不香嘛！
　　“陆老弟，品鉴如何，难不成是嫌菜少了？”
　　“不少了，怪撑的。”
　　陆北满心疑惑，正欲发问，想了想，先将佳肴打包入怀，这才问道：“奎少爷，无功不受禄，突然送我一笔富贵，说真话，我不敢收。”
　　那你倒是拿出来啊！
　　朱奎心头鄙视，笑道：“陆老弟，刚刚我还夸你快人快语，怎么突然就……噢，我懂了，误会已经揭过去了，对否？”
　　误会？
　　什么误会，能不能挑明了说？
　　你知不知道，你很机车耶！
　　陆北想了想，为避免不必要的误会，还是决定挑明：“奎少爷所言的误会究竟是什么，还请详情相告，若是太守想拉拢大表哥……实不相瞒，他那人最讲原则，我恐怕帮不上什么忙。”
　　“哈哈哈，老弟说话真幽默，我懂你的意思，往事如烟，风一吹便散了，什么都没发生过。”朱奎连连点头，暗道朱亭多虑了，密探贪是贪了些，但做人还是挺上道的。
　　这不，封口费还没捂热乎，人就失忆了。
　　够专业！
　　什么往事如烟，你究竟懂什么了？
　　苗头不对，陆北发现怀里的银票有点烫手，果断将其扔进乾坤袋，脸色一整：“奎少爷，咱们也别打哑谜了，究竟发生了什么误会，你要是不挑明了说，我可就走了。”
　　“老弟，你这就没意思了，有些事挑明了讲会伤情面！”
　　与此同时，隔壁雅间。
　　朱亭端着茶杯的手微微一晃，面露些许尴尬：“卫将军，所言非虚？”
　　卫茂沉默了一会儿，无奈道：“太守大人，卫茂为人你是清楚的，我没有坐地起价的意思，陆北的确不是什么探子，他是我家夫人师弟，来此地借宿一段时间罢了。”
　　“那……”
　　“误会。”
　　“……”x2！
　　朱亭因为自曝，深感面上无光，也就是朱奎不在身边，不然能将其当场掐死。
　　卫茂只当什么都没发生，端起茶杯敬了几杯，片刻后两人便带过尴尬，有说有笑谈起了政事。
　　这两人为官多年，有涵养有脸皮，纵有尬局也能一笑而过，陆北和朱奎这边就不一样了。
　　“MD，你骗我钱！”
　　“MD，你卖假药！”
　　朱奎目瞪口呆，陆北亦是，看向对方的眼神愈发不善。难怪一个月以来，他都没炼过精品启灵丹，感情是原材料上出了问题。
　　之前他还以为‘皇极养丹要术’太水，上限就是成品，精品属于可望不可亵。
　　“原来是你小子干的好事！”
　　陆北双目微眯，启灵丹的品质影响他获得经验的多少，没有精品的情况下，他至少损失了好几万经验，四舍五入直接就是一个亿。
　　痛失一亿经验，让他如何能忍！
　　陆北不能忍，朱奎更不能忍，一巴掌拍在桌上：“臭小子，识相点，老老实实把钱交出来，否则别怪我翻脸不认人。”
　　“钱？什么钱？”
　　“别装傻，我刚刚给你的钱！”
　　“呸！”
　　陆北一口唾沫吐出，怒道：“刚刚你给我钱的时候，我说了无功不受禄，你非要给，我当时忍了，现在你又要把钱拿回去，简直欺人太甚。”
　　“你，你……”
　　朱奎颤巍巍伸手：“我从未见过你这等厚颜无耻之人。”
　　“什么，你个卖假药的竟然从不照镜子！”
　　陆北瞪大眼睛：“也对，瞅你那五官，各长各的，谁都不服谁，不照镜子确实有助长寿。”
　　嘭！
　　朱奎大怒，拍桌而起扑向陆北。
　　“你确定？”
　　陆北一动不动，撇撇嘴道：“不是我吓唬你，太守和我大表哥在隔壁相谈甚欢，你动我一下试试。”
　　朱奎听得直欲吐血，收回即将掐在陆北脖颈的手，咬牙切齿道：“太守……是我大伯，你表哥不过区区一个县尉，匹夫罢了。”
　　“就是因为太守是你大伯，我大表哥一个区区匹夫，你才大祸临头。”
　　陆北不屑道：“你也不想想，堂堂太守自曝家门丑事，在县尉面前丢了面子，他憋了一肚子火气，你能有好果子吃？”
　　“啊这……”
　　朱奎额头冒汗，倒吸一口冷气。
　　“你说说你，我就炼个丹，没招谁也没惹谁，干嘛往我头上扣帽子？”
　　陆北言辞奚落道：“现在好了，下回再见，我只能出席你的葬礼了。”
　　“还不都是你害的我！”
　　朱奎一阵咬牙，实在想不出什么反驳的话，便讥讽道：“大门不出二门不迈，我让人请你去云水楼都不去，你说自己正常，谁信呐！”
　　“来啊，有本事你再请一次试试，你看我答不答应！”
　　“……”


第017章 成交
　　明月楼外，卫茂和朱亭拱手告别，领着陆北乘上了马车。
　　陆北站在卫茂身后，笑呵呵朝朱奎挤眉弄眼，不断撩拨对方的火气。
　　一亿经验，不能就这么算了，高低得把血整吐出来。
　　朱奎气得脸都黑了，奈何大伯朱亭就在身侧，只得低头看脚，在心里对陆北拳脚相加。
　　在精神世界，陆北不仅被他打死，还反复鞭尸了上百次。
　　临走前，陆北还想补上最后一刀，余光瞥到朱亭和善笑意，果断收手，乖乖跟着卫茂离去。
　　这太守笑容和蔼可亲，一看就不是什么好人。
　　不是怂，而是他作为好人，理应和坏人划清界限，等等级上去，好坏界限模糊了，才好和坏人掰扯掰扯。
　　马车上，卫茂一言不发，静静盯着陆北。
　　陆北没事人一样和其对视，片刻后吹着口哨移开视线，撩开窗帘朝街道两边看去。
　　晚了一步，云水楼擦身而过，仅有些许脂粉味飘进车厢。
　　“我和太守大人独处的时候，奎少爷给了你不少好处，对吧？”
　　“没有，他拿钱羞辱我，我很生气，当场拒绝了他。”
　　“拿了多少？”
　　“五千两银票。”
　　“我要一万。”
　　“成交。”
　　另一边，在卫茂的马车离去后，朱亭笑容更加和善，领着颤巍巍的朱奎朝太守府走去。
　　今晚酒桌气氛融洽，宾主尽欢，他有些吃撑了，所以不打算乘车，该走小路回家。
　　那种到了晚上就没什么人的小路。
　　一想到酒桌上的乌龙事件，朱亭便一阵颜面无光，这波自取其辱＋送钱＋倒贴人情简直是他整个人生的污点，卫茂没有在酒桌上笑出声，就是极有涵养的表现了。
　　这不找个小路散散心，估计今晚睡着了都能气醒。
　　“我知道你在想什么，别去找那小子的麻烦，这件事已经了了。”
　　“大伯，我在想另一件事，咱们能走大路吗，亮堂些，免得您摔着了。”朱奎愁眉苦脸看着前方黑漆漆的小路，深邃黝黑如同巨兽之口，下一秒就会将他吞噬殆尽。
　　“呵呵。”
　　……
　　第二天，陆北没去军营，找来一架马车直奔丹房。
　　不，新手区经验房。
　　卫茂没有阻止，也没再提将陆北带在身边严加看管，经过明月楼一事，他算是看出来了，自家夫人和那位白师姐的想法纯属多虑。
　　陆北不会学坏，他已经很坏了。
　　陆北的到来让林博海异常诧异，朱奎在昨天给丹房的炼丹师们喂了颗定心丸，言明一切搞定，原材料也会换成正常标准，没人会继续追究此事。
　　那么问题来了，一切搞定，搜集证据的探子怎么还没走？
　　林博海想不通，也不敢问，继续装傻当做无事发生，在陆北的招呼下，陆陆续续往摸鱼炼丹室搬了四个炼丹炉。
　　五个炉子同时开炼，经验刷的飞起。
　　这一刷便是七天时间，过几日，朱颜就该从娘家回来，陆北想问问她关于凌霄剑宗的情况。
　　这都快一个半月了，白锦音讯全无，他能否去凌霄剑宗深造，能否学习更高深的刷经验技巧，统统一点消息没有。
　　就很墨迹。
　　若是掌门点头，放下当年被小师弟痛扁一顿，外加自家夫人和小师弟关系不清不楚的心结，他便收拾铺盖，先回一趟三清峰，再直奔位于岳州的凌霄剑宗。
　　若是掌门放不下，他继续刷经验，等羽化门修葺竣工，回老家自己做掌门。
　　说实话，他还惦记着三清峰上那窝小狐狸呢！
　　这么长时间没喂馒头，不知道瘦了没。
　　怪让人操心的。
　　这窝狐狸，陆北有大用，已被视为囊中之物。
　　别误会，不是他自己用，而是在他的计划中能派上大用场。
　　提到计划，陆北立马想到了朱奎，这位家境富裕，上面有人，是颇具质量的合作对象。
　　最关键的是，他姓朱。
　　在武周，这个姓氏代表特权，几乎无解。
　　至于两人间的小误会，在陆北看来都不叫事，成年人的世界不论对错，有钱大家赚，这朋友他交定了。
　　……
　　朱府。
　　大门紧闭，陆北被挡在门外，一如那晚的卫府门口，朱奎被卫茂拒之门外。
　　锤了几次都没人开门，陆北唏嘘一声，感慨交朋友真难，提着厚礼离去。
　　油纸包着的烧鹅，明月楼大厨亲手烹饪，临下班前林博海买的。
　　在他离去没多久，一架马车匆匆停下，朱奎跳下马车，抬手轻扣房门。
　　几次无人应声之后，他一脸费解退后几步，确认是自己家，这才重新叫门。
　　细看就会发现，这人并不是朱奎，相貌身材相似，有些许细微差别。
　　他叫朱渤，朱奎长兄大哥，前段时间外出办事，今天才回来。
　　随着叫门声传开，仆人打开大门将其迎了进去。
　　“大爷，您回来了。”
　　“天还没黑，为何大门紧闭？”
　　朱渤皱眉道：“二爷呢，他在哪，又出去鬼混了？”
　　“禀大爷，二爷这几日一直在府中，大门紧闭是因为宵小之辈上门滋事，二爷烦不胜烦令我等紧锁大门不要理会。”仆人如实回道。
　　“啥？”
　　朱渤诧异无比：“你再说一遍，我没听明白。”
　　“有宵小之辈上门滋事，二爷令我等关门不要理会。”
　　“真稀奇，我老朱家竟然也有被人堵门的一天。”朱渤乐了，问及朱奎所在，挥手让仆人准备些食物送过去。
　　“二弟，我回来……咦，二弟，你这是怎么搞的？”
　　后院，朱渤惊讶不已，视线内，朱奎眼角淤青，似是被人……
　　不用似是，就是被人修理了一顿。
　　“大哥，你回来啦！”
　　朱奎起身迎接，闻言抬手摸了摸眼角，羞愧低下头：“大哥不用担心，我这是摔的，走夜路的时候摔的。”
　　“岂有此理！”
　　手足连心，朱渤不忍兄弟受辱，怒道：“二弟莫怕，有为兄为你撑腰，你直接说，辱你那人姓甚名谁，看我不打断他的狗腿？”
　　“大哥慎言。”
　　朱奎赶忙拉住自家大哥，小声道：“那晚我和大伯走夜路，一不小心摔了一跤。”
　　听闻此话，朱渤直接沉默，片刻后道：“下次走夜路小心点，你也老大不小了，总不能一直摔跤。”
　　“大哥所言甚是。”
　　朱奎尴尬一笑，抬手摸了摸脸，又是一阵龇牙咧嘴。
　　“发什么了什么事，你都摔这么惨了，大伯还不肯让你服药？”朱渤好奇道。
　　“这……”
　　面对自家大哥，朱奎不想有所隐瞒，奈何实在有些难以启齿，咬咬牙道：“大哥，我实话告诉你，但你要保证，听完之后不许笑。”
　　“二弟这话说的，你我兄弟打断骨头还连着筋，我笑谁也不能笑你呀！”
　　“倒也是。”
　　朱奎琢磨着也是这个道理，便如实讲明了前因后果。
　　然后……
　　“哈哈哈——”
　　“不行了，笑死我了！”


第018章 倒立赔个不是
　　“大哥，你说好了不笑的。”
　　饭桌上，朱奎幽怨瞥向自家大哥，自从朱渤听完摔跤事件缘由，笑声就没停下来过。
　　“二弟莫要误会，我不是笑你，我这是高兴，你我兄弟三月未见，为兄高兴啊！”朱渤一脸严肃，说着说着，转过身不和朱奎对视，只有肩膀一耸一耸。
　　“大哥，差不多就行了，我都快郁闷死了。”
　　朱奎抱怨道：“我以为你知道前因后果，会帮我出气，没曾想你只字不提，光顾着笑了。”
　　“二弟，不是我不帮你，而是做人要讲道理，你自己摔倒，和大伯有什么关系？”
　　“不是大伯，我说的是那个宵小之辈。”
　　朱奎咬牙道：“你是不知道，那小子太欺负人了，仗着我息事宁人，不愿和他一般见识，每天都来羞辱我、戏弄我，还美名曰要和我做朋友。”
　　“没准他真打算和你做朋友，毕竟你出手阔绰，直接倒贴白给，换我也乐意和你交朋友。”
　　朱渤随口一说，而后肃声道：“二弟，这件事大伯已经露过面，他让你不要再生事端，你就不要再生事端，否则恶交了县尉卫茂，大伯只会更加面上无光。”
　　“我知道，不然我早打出门外了，哪像现在，惹不起我还躲不起嘛！”朱奎气哼哼道。
　　“行了，别委屈了，咱们兄弟许久不见，陪我喝上几杯，你也好活血散瘀早点把伤养……”
　　朱渤说着，脸色涨红，极力忍耐没忍住：“噗嗤，哈哈哈，摔的真惨！”
　　朱奎见状，神色更加忧郁，忍一时越想越气，退一步越想越亏，哼哼道：“大哥，你知道我给了那小子多少钱吗？”
　　“多少？”
　　“这个数。”
　　“五千两，那是挺多的，不符合行情。”
　　“大哥，你再想想，格局小了。”
　　“什么！”
　　朱渤拍桌而起，怒道：“你小子疯了，封口费而已，给那么多做什么？”
　　“朱家人办事不能掉价，要对得起祖先传承下来的血……”
　　朱奎自豪说着，见大哥面色不善，急忙改口道：“我以为卫茂也打算分一杯羹，不想大伯赔个人情出去，才花大价钱解决麻烦。”
　　“擦粉进棺材，死要面子。”
　　朱渤没好气道：“难怪大伯不肯让你服药，疼你一段时间，让你长长记性挺好。”
　　“那个臭小子呢，每次想到他捡了个大便宜，我就茶饭不思浑身难受。”
　　“没办法，大伯那边有交代。”
　　朱渤摇摇头，片刻后眉头微皱：“不过，他的确有些过了，得了便宜还卖乖，每天上门挑衅就是他的不对了。”
　　“所以，大哥你要出手教训他？”
　　“怎么可能！”
　　朱渤冷笑一声：“我掐指一算，这小子空棺材出葬，目中无人，要不了几天就会被人打闷棍。”
　　“大哥说得对！”
　　朱奎大喜，想到来自朱亭的警告，脸上淤青作痛，补充道：“大哥，出口气就行，别把人打坏了。”
　　“我知道。”
　　朱渤点点头，问道：“对了，以你的观察，那小子有修为在身吗？”
　　“一点点，不算有，还不如我呢！”
　　“那就好办了。”
　　“对了，大哥，大伯让你回来后就去找他，说有点东西让你处理一下。”
　　“你怎么不早说？”
　　“念头不通达，没想起来。”
　　“……”
　　……
　　又是一天风和日丽，刷完经验的陆北照例路过朱府，交朋友需要耐心，他深信，只要持之以恒，肯定能锤开朱家大门。
　　马车缓缓行驶，路过巷口拐角，车夫惊呼一声摔落，呼呵声响起，车架速度突然快了起来。
　　听到车夫在后方的追叫，陆北放下手中烧鹅，取来白布擦净指尖油腻，将布帘微微挑开。
　　入眼，一陌生背影快马加鞭，驾着马车朝陌生道路赶去。
　　陆北眉头紧皱，放下布帘一言不发。
　　两种可能，打劫和寻仇。
　　大胜关治安尚可，光天化日之下打劫的可能性不大，寻仇就更不可能了，初来乍到没恶交过谁，纵然和朱奎之间有些小误会，也因朱亭和卫茂谈妥一笔带过。
　　所以……
　　情况不明，先升个级。
　　库存的30万经验砸下一半，全部加在功法‘斩魔经’上，个人面板刷新，修为暴涨。
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋2、速度＋2、精神＋3]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋2、速度＋3、精神＋4]
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验＋5000、修为＋100、生命值＋100]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋4、速度＋4、精神＋6]
　　[你参悟斩魔经，有……
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验＋50000，修为＋500、生命值＋300]
　　[你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【血怒】，精神＋5、耐力＋3、魅力＋1、自由属性点＋3，技能点＋200]
　　[你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【暗潮】，力量＋5、速度＋3、自由属性点＋4，技能点＋200]
　　【斩魔经Lv6（10/12w）】
　　……
　　姓名：陆北。
　　等级：11
　　经验：15010/50000
　　修为：900/900
　　生命：550/550
　　属性：力量30、速度23、精神34、耐力15、魅力4、幸运3
　　……
　　望着库存的15万经验点，陆北隐隐不安，太少了，完全不经花，炼丹刷经验果然不如做任务来得快。
　　另外，斩魔经带来的收益巨大，级别远超一般的新手功法，尤其是在增加基础属性方面，简直前所未闻，但吃起经验来也毫不含糊，掏空他一半库存才涨了五级。
　　没的说，继续砸经验。
　　陆北点开两个技能，仔细研究了一下。
　　技能‘血怒’是精神系主动攻击技能，捕捉范围1－10人，每秒消耗大量修为，换来强大的威慑效果，一经判定成功，负面BUFF加身，可降低对手全部基础属性。
　　换言之，他这边瞪个眼，对面力量、速度、精神全面下滑，修为、生命值等狂跌，若是等级相差巨大，只能任他摆成各种姿势宰割。
　　技能‘暗潮’，效果类似蓄气＋暴击，同上，用高消耗带来高伤害。
　　两大技能随着各自等级提升，包括捕捉范围在内的效果都会提升，杀伤力堪称恐怖。
　　啥也不说了，喂经验。
　　【血怒Lv3（10/10000）】
　　【暗潮Lv3（10/8000）】
　　再看效果，陆北连连点头，怒赞住进小盒的莫不修：“不愧是来自极西之地的功法，威力比魔门功法还要强大，的确对得起‘斩魔’二字。”
　　马车停下，十来个脚步声包围而来，阴狠声音响起：“小子，别愣着了，爷几个没工夫陪你瞎耗，赶紧出来挨打。”
　　“花钱能解决吗？”
　　“你说呢！”
　　“那没办法了。”
　　陆北挑开门帘，为难道：“我还想着，你们给点钱，倒立赔个不是，今天这事就算了呢！”


第019章 就这？
　　跳下马车，包围圈进一步缩小。
　　陆北粗略扫过，十来张群众演员脸，流里流气的，净是些游手好闲之辈。
　　他在找这群人里的老大。
　　问：如何一眼分辨小弟和老大？
　　答：个性。
　　现实世界，小弟们花格衬衫＋文身，大哥西装皮鞋＋大背头，不少会选择戴着个金丝眼镜，尽量让自己像个社会精英。
　　影视剧世界，小弟们统一长枪短炮＋防弹衣，唯有老大小手枪＋战术匕首，深信七步之内拳头更快。
　　眼下这个世界……
　　陆北初来乍到尚未发现规律，也可能是小流氓们的级别过低，老大没钱没法凸显个性，装扮上完美融入了自家小弟。
　　“你们谁是老大？”
　　陆北又扫了一眼，不慌不忙道：“友情提醒一下，我大表哥是大胜关县尉，前几天我才和太守朱大人共进晚餐，我要是伤到了，后果你们承担不起。”
　　“废话真多，打的就是你这种纨绔子弟。”
　　“看样子你就是老大了。”
　　陆北看向说话的泼皮老大，定了定，继续道：“太守和县尉的面子都不给，我该说你们胆大包天……还是有恃无恐呢？”
　　“什么太守，什么县尉，少在这胡说八道！”泼皮老大冷笑道。
　　“懂了，有人找你们教训我，不仅保你们平安无事，还花钱送你们去外县吃喝玩乐一段时日。”
　　陆北点点头，朝额头落汗的泼皮老大勾勾手：“别想着掩饰，太假，你都流汗了。来吧，赶紧过来揍我，打完我该报官收钱了。”
　　泼皮老大闻言呆愣，一时进也不是退也不是，想破头都想不明白哪里说漏了嘴。
　　敌不动，我偷袭。
　　陆北双目微眯，身躯猛地压低，冲到距离自己最近的一泼皮前，探手便是一记直拳，正打在鼻子上。
　　瞬间，泼皮秒变郑屠户，被打得鲜血迸流，鼻子歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。
　　余下泼皮见状，嗷嗷抡起拳头冲了上去。
　　陆北在人群中左冲右挡，几个呼吸过后便将这群泼皮打倒在地。
　　他对拳脚功夫的了解仅限于‘靓仔防身术’，男孩子出门在外要学会保护自己，穿越前在网上学过一些。
　　一开始，他也不想学。
　　可大数据实在太厉害了，偷偷打听到他是个靓仔，疯狂推荐相关视频。
　　今时不同往日，陆北苦修‘斩魔经’有所收获，力速碾压十来个泼皮无赖，无需什么技巧，直来直去照样虐爆全场。
　　无双战绩堪称完美，场面之残酷，直逼成年大汉来到幼儿园小班。
　　“说！”
　　陆北拽着泼皮老大的衣领，砰一拳砸了上去，不等其求饶，跟进补上一拳：“识相点，别嘴硬，我的拳头更硬。”
　　“我说。”
　　砰！
　　“我……”
　　砰！
　　反复几次过后，陆北舒坦了，这才给泼皮老大开口的机会。
　　对方非常识相，意识到自己遇到了变态，不愿继续挨揍，语速飞快把背后的黑手供了出来。
　　“好叫壮士知晓，是……”
　　“嗯？！”
　　“少侠饶命。”
　　“继续。”
　　“是封四哥，他让我们来的。”
　　泼皮老大眼泪一把，哭诉道：“我也不想得罪少侠，可如果不按他的吩咐，哥几个以后别想在大胜关讨生活了，我们也是迫不得已啊！”
　　“闻者伤心，遇到这么不讲理的人，真是辛苦你们了。”陆北同情点点头，砰一拳塞在泼皮老大脸上，用力碾了两下才抬起来。
　　犯错要承认，挨打要站稳。
　　别说什么情非得已，他只知道自己是被袭击的那个，作为受害者，他必须要用强硬的姿态武装自己，免得以后在被人欺负。
　　砰！砰！砰！
　　三拳过后，陆北晃了晃泼皮老大，将拳头上的血在其衣衫上擦了擦：“最后一个问题，说清楚，我大人有大量，你们打我的事就不追究了。”
　　“少侠高义。”
　　泼皮老大急忙点头，牵强露出一个笑容，拉扯到伤口笑得比哭还难看。
　　“但是……”
　　陆北双目微眯：“丑话说在前面，我大表哥是大胜关县尉，他这人心狠手辣，最好砍人脑袋当球踢取乐，若是知道有谁欺负我，你们这十来颗脑袋可就归他了。”
　　“不敢，我知无不言，千万别惊动县尉大人。”
　　“封四哥是谁，人在哪，你们在何处碰面？”陆北逼问道。
　　“鄙人就是封四。”
　　声音从巷外传来，一高瘦身影走入，泼皮老大不敢和其对视，被陆北放开后，带着一群小弟连滚带爬跑走。
　　陆北没管这群狗腿子，皱眉道：“被人报了名号还敢现身，背后肯定还有人，朱奎让你来的吧？”
　　视线内的瘦高个皮肤黝黑，步伐沉稳不是普通货色，让他心里有些没底。
　　经验还是太少了！
　　“不是。”
　　封四摇摇头，直言道：“我虽然和奎少爷认识，但他从未指使过我什么，教训你是替他出口恶气。”
　　“没事找事？你很闲？”
　　“可以这么说。”
　　封四也不反驳，继续道：“奎少爷出手大方，待朋友最有诚意，办成此事他肯定不会亏待我。”
　　“有道理，但我不信，肯定是他指使你。”
　　“随你信不信。”
　　封四眼中寒光闪过，大步冲至陆北身前，五指变爪扣向陆北肩膀。
　　陆北下意识肩膀一矮，闪身躲开三步外。
　　封四轻咦一声，双爪其上，撕裂风声如帛，重重爪影将陆北罩了个密不透风。
　　陆北只觉满天爪影袭来，前后左右退路皆被封死，双手架起挡住头部。
　　就在他暗道点子扎手，准备将库存的十多万经验全部砸下时，面板信息提示跳了出来。
　　不多，也就十来个。
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－1]
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－1]
　　[你遭到……
　　生命值：536/550
　　陆北：……
　　就这？
　　原来是个中看不中用的镴枪头！
　　一颗定心丸吃下，陆北不再惊慌，一手遮挡英俊的面庞，猛地踏步上前，另一手握拳轰在封四面门正中央。
　　嘭！
　　一发入魂。
　　封四捂着鼻子连连退后，指缝中鲜血溢出，泪水模糊双眼，不可思议看向自己的猎物。
　　不对呀，说好的一点点修为呢，怎么这么耐打？
　　陆北这边吃了缺乏战斗经验的亏，确认封四没有自己想象中那么厉害，欺软BUFF亮至刺眼，气势飞快飙涨，一个健步冲到封四面前，连续挥拳打得起叫苦不迭。
　　攻守转换，变成封四苦苦抵挡，几次想要摸清陆北的拳路，都被其毫无章法的拳路打得吃痛不已。
　　这波快攻是属性的胜利。
　　连续挨了几下重击，封四胸口发闷，抓住陆北出拳时的破绽，一招猛虎翻滚扑出，以圆润的方式拉开了距离。
　　起身后，封四气喘吁吁，见陆北气定神闲似是还没发力，果断从乾坤袋里取出了一柄短刀。
　　他冷声威胁道：“小子，拳脚功夫不错，但你封四爷闯荡天下从来就不是靠拳头，而是这把快刀。”
　　“巧了，我也是。”陆北嘿嘿一笑，取出百炼刀对准封四。
　　刀身寒光凛凛，足足比封四手里的短刀长了一截。
　　封四：“……”
　　不对劲！
　　很不对劲！


第020章 你管这叫一点点
　　行家一出手，就知有没有。
　　在陆北握刀的瞬间，整个人气势大变，从原先放着不管也没事的小白脸变成了一柄锋利钢刀，凛冽杀机呼啸而下，直让封四心惊不已。
　　不好，中计了。
　　这小子之前扮猪吃老虎，假装自己不懂拳脚功夫。
　　要说陆北偏科严重，精通刀法但拳脚纸上谈兵，封四是万万不信的。一门精，门门精，武即如此，纵有参差不齐，亦不会悬殊天壤之别。
　　显而易见的，只有一种可能了。
　　封四深吸一口气，看穿了事实真相，陆北佯装武艺粗浅，把暗中窥视的他骗了出来。
　　可恨，此人修为不俗就算了，心机竟也如此深沉。
　　封四大受冲击，第二回合还没开始交手，气势就不由自主弱了下去。
　　另一边，陆北冷哼一声，技能‘血怒’发动，捕捉＋判定成功，瞬间将封四全属性来了个腰斩。
　　气势压迫，好似一座险峰拔地而起，高不可攀，令人望而生畏。
　　封四脸色一白，慑于陆北暴涨的摧残，手脚无力不由自主软了下来，他心头大骇，暗道此地不宜久，必须尽快抽身。
　　可惜，念头刚起就已经晚了。
　　寒光拂面而来，封四急忙举起短刀招架，还没看清发生了什么，便被一股巨力掀翻，倒飞而出砸在墙壁上。
　　【暗潮Lv3】
　　【斩阵刀法Lv5】
　　再加【血怒】腰斩全属性的效果，陆北一招重伤封四，完成自己真正意义上的首战。
　　[你击败封四，获得2000点经验，首战胜利，判定对手等级，追加20000点经验]
　　“这货竟然值两万二？”
　　陆北收起百炼刀，大步朝墙角边的封四走去，百炼刀在撞击中磕出一个豁口，损失惨重，两万经验不足以弥补，他要检查一下封四的乾坤袋，看看有无等价物品。
　　乾坤袋属于低级空间装备，有修为在身的人都能打开，但也不绝对，有些追求复古的高人，就喜欢把自己的空间装备做成乾坤袋的模样。
　　特级加密，只有本人才能打开。
　　就实力而言，还在混三年级的封四并不是那种高人。
　　“咳咳……”
　　封四手握短刀，依靠墙壁撑坐起来，他垂头散发，衣衫带血，好似受伤的孤狼，是那么的桀骜，那么的悲壮，那么的……
　　砰！
　　直拳，收手。
　　孤狼翻着白眼倒下，陆北在封四怀中摸出乾坤袋，打开后扫了一眼，而后摸出‘补血丹’、‘蕴气丹’等伤药塞进了封四口中。
　　不过片刻，封四悠悠转醒，面露疑惑看向陆北，不懂对方为何对他施以援手。
　　“不打不相识，我知道你没想把我怎样，以后我们就是朋友了。”陆北伸出手，正欲强行交个朋友，见封四手上都是血，一脸嫌弃收了回来。
　　封四：“……”
　　“给奎少爷带个话，我没别的意思，真打算和他交个朋友，希望下次再拜访的时候，朱府的大门能对我敞开。”
　　陆北起身拍拍屁股，对巷外踌躇不前的车夫招了招手，最后补上一句：“为表诚意，今天的事我就不报官了，免得太守大人知晓，奎少爷又得被呵斥一通。”
　　马车驶离巷子，封四龇牙咧嘴爬起，摸向怀中乾坤袋，打算取出伤药治疗。
　　这一摸，脸色顿时沉了下去。
　　坏事，令牌没了！
　　……
　　卫府。
　　卫茂在书房中复读练兵书籍，陆北敲响房门走入，将一块令牌放在书桌上。
　　“大表哥，你给掌掌眼，这是哪个门派的信物？”
　　“登天门。”
　　卫茂轻瞥一眼，给出了答案。
　　“听起来很厉害的样子，是什么门派？”陆北眉头一皱，这个门派他似乎在论坛上见过，因九州世界门派众多，玩家讨论的数量也极多，若不是大门大派，他一般都没什么太深印象。
　　“挖掘古墓和遗迹，名声很差的一个门派。”
　　卫茂说完，抬头看了陆北一眼：“你从哪得到的令牌，你师姐可没告诉我，你还有这种朋友。”
　　“不是朋友，纯路人，在他乾坤袋里捡的。”陆北如实说道。
　　“奎少爷找人报复你了？”
　　卫茂追问，不等陆北回答，补上一句：“老规矩，一万两。”
　　“大表哥，你想多了，我这次只卖人情不赚钱。”陆北无语道。
　　“你会这么好心？”
　　“这话说的，我就想和奎少爷交个朋友。”
　　“原来如此，放长线钓大鱼。”
　　卫茂点点头，表示理解，继续道：“等你拿到银票，我要一万两。”
　　“大表哥，你把我当什么人了，我真的不是为了钱。”
　　陆北撇撇嘴，阴阳怪气道：“反倒是你，光明正大赚着私房钱，你就不怕我告诉朱师姐？”
　　卫茂脸色不变，双目直视陆北：“以夫人的性子，你若如实相告，她只会让你补上一万两，我有的，她也要有。”
　　“不愧是夫妻……”
　　陆北服气道。
　　……
　　再说另一边的朱府，自从封四得到朱渤授意离去，朱奎便隐隐后悔起来。
　　万一把人打坏了，对方不肯吃亏，闹到朱亭那里，他会不会再摔一跤？
　　诚然，无凭无据的，就算卫茂到太守府讨要说法，朱亭心里明白，嘴上也不会承认，这事基本翻不出什么风浪。
　　可万一呢？
　　万一以后再犯什么错事，朱亭翻旧账数罪并罚，倒霉的还是他。
　　朱奎患得患失，幽怨看向正在把玩古件的朱渤：“大哥，封四那边没问题吧？”
　　朱渤手下不停，回道：“最后说一遍，老四下手有分寸，皮外伤出不了大事，别再烦我了。”
　　“可是……”
　　“没有可是，捉贼捉赃捉奸捉双，那小子一无人证，二无物证，你有什么好怕的。”
　　朱渤冷哼道：“就算他闹上门来，那也是打开棺材喊抓贼，冤枉死人，直接报官把他赶走就行了。”
　　“但愿如此，可我……”
　　“别废话了，我安排老四出门的时候，你可不是这样的。”
　　朱渤一眼看穿自家二弟的心肝脾肺肾，毫不留情道：“咱们说好了，这事从头到尾都是你的主意，大伯若问起来，和我没有任何关系。”
　　亲兄弟，明算账，要出气的是朱奎，所以摔跤的时候也只能是朱奎。
　　“我……”
　　朱奎正要说些什么，仆人快步走进：“大爷、二爷，封四先生传来口信。”
　　“什么口信？”
　　“他说……”
　　仆人看了眼朱奎，小心翼翼道：“他说二爷耍诈骗他，点子扎手，他只接一招便重伤，若不是对方手下留情，只怕性命难保，还说有要事相谈，让大爷赶紧过去一趟。”
　　“啥？”
　　“你再说一遍！”
　　两兄弟齐齐一愣，朱渤追问完毕，得知封四是在受伤的情况下传回口信，整个人都不好了。
　　“二弟，你说那小子修为一点点，可有可无比你还不如？”
　　朱渤瞪大眼睛：“你是不是脑子摔傻了，管这叫一点点？”
　　“大哥，你冷静点，这也……我确定没看错，我……当时手都架他脖子上了。”
　　朱奎直呼冤枉，绞尽脑汁也想不明白，委屈道：“兴许是他自觉受辱，回去苦心修炼，然后……就炼成了。”
　　“原来如此，二弟你别说，还真有这种可能！”
　　“真的吗，大哥，你也这么觉得？”
　　“呵呵，萝卜上坟，你搁着骗鬼呢！”
　　朱渤收起古玩物件，大步朝屋外走去：“我去封四那边看看，你不想大伯……不想走夜路摔倒，备一份礼送去卫府吧！”


第021章 啊啊啊
　　“老四，伤势如何？”
　　大胜关僻静小院，朱渤寻到封四，见其脸色苍白咳嗽不止，摸出伤药递上。
　　“不妨事，死不了。”
　　封四接过药，埋怨道：“老大，这次我可被二爷害惨了，那小子修为精湛，我远不是他的对手。”
　　情报来自朱渤，封四不敢说自家老大的不是，将黑锅扣在朱奎身上。
　　没扣错，朱奎是第一手情报来源，但凡有错，都是他的错。
　　朱渤自知尴尬，将信将疑道：“二弟虽平时办事不靠谱，但经商多年，眼力劲还是有的，那小子真像你说的那么厉害？还是说，你没发力闹着玩，一不小心栽了？”
　　“老大，你看我这模样，像是一不小心吗？”
　　封四苦笑道：“那小子修习军中刀法，造诣颇深，又有浑厚血气打底，只一刀就把我砍翻在地。他不愿把事情闹大，卖了二爷一个面子，又给我丹药服下，没怎么为难我。”
　　朱渤点点头，对面处事分寸拿捏极好，是个人物。
　　既如此，让朱奎带些礼物上门赔罪，大家交个朋友，倒也不失为一桩美谈。
　　“老大，你千万记得，以后让二爷看人准一些，这小子可不是什么修为平平。”
　　封四耿耿于怀，补充道：“如果我没看错，单是那一刀的境界，他的修为就不在老大你之下。”
　　“我知道了。”
　　朱渤点点头，更加确信了交个朋友的想法。
　　“还有一件事……”
　　封四讪讪一笑，低头道：“老大，你听了千万别上头。”
　　“老四，以你现在的语气，我很难不上头。”
　　“我乾坤袋被那小子抢了，除了几件稀罕件，令牌也在里面。”
　　“……”
　　朱渤脸色黑成锅底，半晌没说出一个字。
　　登天门名声不好，虽不至于人人喊打，却也是朋友很少的那种类型。
　　主要原因……
　　一旦涉及到祖坟，大家都很难心平气和坐下来讲道理，很现实的一个问题，鬼知道登天门代代传承下去，百年之后会不会撅了自己的坟头。
　　还有，一个挖坟掘墓的行当，竟然也能拉帮结派组建同盟，还要不要脸了。
　　修行界中人，表面上风轻云淡，背后都在骂，然后赶紧呼朋唤友，赶在登天门之前将隐秘遗迹挖了个遍。
　　修仙嘛，就是这样子的。
　　当然了，朱渤脸色难看，不只是因为封四身份曝光，还有另一个更重要的原因。
　　东齐郡太守朱亭、皇极宗大胜关管事林伯贤，两人都和登天门有私下来往。
　　每次朱渤下地活动，将淘到的物件按品级分三六五等，普通物件直接处理，或交给自家商行处理，高级货则经过朱亭之手，转交林伯贤代为处理。
　　有钱大家赚，有功法大家练，有法宝大家分，合作至今很是愉快。
　　现在不愉快了。
　　这事要是传出去，两人的风评别想好了。
　　影响仕途！
　　“真是邪门了……”
　　朱渤暗骂不止，上次朱奎将陆北误认为密探，自曝贴钱送人情，这次换成他，小打小闹看不上，曝了个更狠的。
　　兄弟俩自从遇到陆北就没发生过好事。
　　最让朱渤冤枉的是，他和陆北素不相识，面都没照过，凭什么要他倒霉？
　　“大哥，乾坤袋在那小子手上，我估计他已经看到令牌了，这事……你拿个主意，我都听你的。”
　　“……”
　　“大哥，你说话呀！”
　　“说个屁，我回家拿钱。”
　　……
　　卫府，后院。
　　树下石桌石凳，两壶美酒，几碟精致小菜。
　　朱家兄弟带着厚礼上门，陆北做东招待二人，卫茂不在场，看到登天门令牌的时候，他心头有所猜测并未表示出来，若是出席，极有可能让朱亭误以为他借机敲诈。
　　不妥，不是为官之道。
　　陆北举起酒杯笑道：“两位兄长，我大表哥做官多年没捞到什么油水，故而家境贫寒，若是有招待不周之处，还请两位看在他为官清廉的份上原谅则个，小弟先饮一杯赔罪。”
　　朱家兄弟脸色不是很好，端起酒杯同饮，皆是一副闷闷不乐的模样。
　　“奎少爷，怎么光喝酒不动筷子？”
　　“渤少爷，久仰大名，小弟敬你一杯。”
　　“……”
　　三杯酒下肚，陆北嘴上一直说着‘吃好喝好’，就是不提令牌的事。朱奎忍不住朝自家大哥看了一眼，见其默不作声，才率先开了口。
　　“陆老弟，今日之事罪责在我，这里有份薄礼厚颜送上，你大人有大量，请务必收下。”
　　朱奎连饮三杯，而后将准备好的食盒提了出来：“你我之间的恩怨本就是个误会，朱某人已经服气，以后不会再自找麻烦了。”
　　“奎哥这话说得，没头没尾，都把我搞糊涂了。”
　　陆北接过食盒，一眼不看直接送进乾坤袋，而后疑惑道：“今日发生了何事，你我之间那点小误会，不是早在明月楼就了结了吗？”
　　“陆老弟，朱某已经认栽，莫要在戏弄我了。”朱奎连连摇头。
　　“奎哥误会，我这是拿钱办事，忘得一干二净。”
　　陆北笑着回道，在朱家兄弟惊讶的注视下，将封四遗失街头的乾坤袋放在二人面前：“说来气人，今天有一伙毛贼劫了我的马车，打的还是奎哥你的名头，我当时火气就上来了，将他们痛扁一顿，并严厉呵斥了他们挑拨离间的行为……”
　　陆北满口胡言，朱家兄弟一个字都没听进去，朱奎小心翼翼探手朝乾坤袋摸去。
　　啪！
　　陆北一巴掌拍在朱奎手背上，眉飞色舞道：“就是这样，我一掌拍飞领头的冯四，在他落荒而逃后捡到了这个乾坤袋，奎哥你是生意人，帮我看看值多少钱？”
　　几个意思，你刚刚不是才收过钱吗，怎么还要？
　　朱奎瞪大眼睛，按他大哥的话来说，这是骂人挖祖坟，欺人太甚。
　　陆北不给他发飙的机会，语速飞快道：“说来惭愧，小弟修为浅薄，属于人见人欺的那种，捡到乾坤袋却没法打开，只能劳驾奎哥了，你我兄弟一场，想来你肯定不会让我吃亏。”
　　“兄弟一场，当然不会让你吃亏。”
　　一直没说话的朱渤开口，拿起乾坤袋，打开后发现里面干干净净，仅有一个令牌十分突兀，可谓一目了然，忍不住眼角抽抽将其收入怀中。
　　“有渤哥这句话，小弟就放心了。”
　　陆北举起酒杯，笑呵呵和朱渤碰了一下，旁边的朱奎意兴阑珊，他用脚趾头想也知道，买乾坤袋的钱要他来出。
　　三人吃吃喝喝，表面一团和气，半个时辰后，朱渤突然开口：“陆老弟，你是聪明人，咱们明人不说暗话，想必你已经看出来了。”
　　“看出什么了？”
　　“我二弟朱奎出自登天门。”
　　“啊！啊？啊……”


第022章 此处省略百万字
　　惊闻自己成了登天门弟子，朱奎脸色古怪，很快他反应过来，昂首挺胸朝陆北递了个骄傲表情。
　　没错，正是在下。
　　呸，骗谁呢！
　　陆北愣了一愣，回以钦佩笑容。
　　兄弟二人谁是谁不是，大家心知肚明，陆北也不拆穿，笑呵呵和朱渤聊了起来，言语间净是些对登天门弟子的钦佩之意。
　　那架势，也就是没人引荐，否则当场加入。
　　没穿越前，陆北在官方论坛上看到过登天门的帖子，印象不深，当卫茂提及登天门干得是倒斗下墓的勾当后，他这才想起几个关键词。
　　在提帖子之前，首先要先说说发帖的玩家。
　　众所周知，玩家是一群神奇的生物，怎么玩，玩什么，不重要，最重要是开心。
　　大部分玩家进入游戏是为了打怪升级做任务，另有一小部分例外，他们不喜欢打怪，兴趣来了才会接个任务，他们在游戏中的乐趣是刷地图。
　　因为全息技术过于逼真，九州世界迅速吸引了大批喜好探险的玩家，他们自称生活系玩家，对探索新世界乐此不疲。
　　充满灵气的世界，每一帧都是绚丽多姿的人间仙境，随便截个图都能拿来当桌面，甩真实世界十个五连发卡弯还要再加一个起步。
　　生活系玩家沉迷其中不可自拔，发现上传视频的商机后，将兴趣爱好和工作结合，变成了十分另类的职业玩家。
　　有搞旅游的，有做美食的，有养殖灵宠的，还有专拍美女NPC的……
　　哦，差点忘了钓鱼佬。
　　其中，点击率最高的，是紧张刺激的遗迹探索频道。
　　说是探索遗迹，其实嘛，懂的都懂，遗迹可遇而不可求，绝大多数都被大门大派把持，美名‘秘境’留给自家弟子探索，这批玩家没有资源，就只能挖掘小‘遗迹’了。
　　很快，登天门这个名声不太好的门派便走进了他们视线内。
　　根据玩家摸索，总结出了一个遭遇登天门NPC的快捷路径，创建账号时，兴趣爱好填写考古和历史，偶像填胡八一、印第安纳·琼斯之流，保管在新手村遇到一两个登天门弟子。
　　严格意义上来说，登天门并不是一个传承门派，而是一个松散联盟，对弟子没有出身要求，有人担保引荐再交一笔会费，是人是妖都能加入。
　　内部有大量真真假假的遗迹线索，花钱即可购买，另有遗迹挖掘出的法宝、功法秘籍回收，风水秘术破局奇书售卖，还有专业导游出租，花钱就能找行家带你下墓。
　　一个神奇的联盟，因成员良莠不齐，风评日益糟糕，被主流修行人士排斥。
　　陆北看过的帖子，是一名登天门弟子所发，这货是个职业up主，日常下墓倒斗，走悬疑路线，但因内卷过于严重，粉丝数量比上有余比下不足。
　　他成名源于一次遗迹挖掘，人品爆发，入手极品功法和攻防一体的法宝，分区战力榜暴增至前五十，引起了一波挖坟下墓的热潮。
　　职业玩家们对其又羡又恨，羡慕他走了狗屎运，骂他暴殄天物，账号前期乱加点，导致后期无法发挥出极品功法的真实威力。
　　这要是换成他们，那肯定……
　　此处省略回帖内容百万字。
　　言归正传，这个帖子被反复挖坟很长一段时间，发帖时是在1.0版本，3.0时还能看得到。
　　经卫茂提醒，陆北翻出书房内的宁州地图，很快便锁定了大致区域。
　　眼下还没开服，别说3.0了，1.0都不知道要到什么时候，他寻思着天材地宝有德者居之，这坟……不，这宝物合该他来取。
　　考虑到自己目前的实力，陆北不敢冒险，也没有找人合作的念头，准备先和朱家兄弟亲近亲近，等时机成熟了，再找几个炮灰NPC一同探索。
　　最好，朱家兄弟帮忙，引荐他进入登天门，以他的资质学几手看风水和破阵的技能，取宝就更加稳妥了。
　　“陆老弟，你真的不嫌弃登天门的坏名声？”
　　“坏名声？什么意思，那些偏见吗？”
　　陆北诧异摇头，说道：“世间本无对错，因而也无所谓对错，无非立场不同罢了。其他人觉得登天门坏事做尽，但他们却没想过，登天门生存至今的深意。”
　　“此话当真？”
　　“当然。”
　　陆北侃侃而谈：“遗迹是个好东西，名门大派嘴上说着不屑，私底下没少为此大打出手。”
　　这句话不是胡说，2.0版本的国战，起因是皇极宗在武周境外发现一处遗迹，入侵敌国领土惨遭按在地上摩擦，反过来被对方入侵了国境。
　　“登天门名声差，不过是因为没经过他们同意，再加上一些弟子办事不厚道，看到个坟头就说是遗迹，才给了大门派抓住痛脚，一番口诛笔伐，名声好就有鬼了……”
　　“呃，我这人有一说一，两位听了别不高兴，有些坟头确实不该动，败人品。”
　　“陆老弟所言极是，我们兄弟也是这么觉得的，你继续说。”
　　“还有就是，退一万步说，遗迹之中藏有的宝物，数百年上千年不见天日，宝物蒙尘最后腐朽变作黄土，实在太过浪费。”
　　陆北痛心疾首道：“前辈高人心血之作，深埋地下不能大放光彩，每每想到这，我就一阵揪心，想来那些前辈九泉之下得知此事，亦是深憾不已。”
　　“太对了。”
　　朱渤拍手叫好，举杯一口饮下，酒桌上的气氛瞬间活跃了起来。
　　朱奎不然，气氛里没他。
　　一直以来，朱奎都觉得下墓太缺德，不该惊扰长眠已久的先辈。宝物蒙尘纯属鬼扯，也就说得好听，人家真要觉得遗憾，一开始会把功法宝物带入地下陪葬。
　　太缺德的事不能干，想活得滋润，想吃夜草，小缺德就差不多了，比如以次充好倒腾差价的营生。
　　奈何朱渤每次都能给自家商行带来隐藏收入，大伯朱亭受益匪浅，他跟着享受利益，不敢在大哥和大伯面前说胡话。
　　“陆老弟，你既然有心，我也不藏着掖着，有我做担保，引荐你加入登天门，意下如何？”
　　“渤哥仗义，小弟感激涕零无以为报，就……”
　　陆北就了半天，没敢就出来，举杯一口饮下。
　　啥也不说了，都在酒里。
　　宾主尽欢，陆北送兄弟二人来到门外，几次摆手都依依不舍。
　　马车上，朱奎叹了口气：“大哥，这和说好的不一样，那小子是咱俩命中霉星，你不往外推就算了，怎么还拉他入伙呢？”
　　“登天门名声不好，我无所谓，但大伯不能有牵扯，拉他进登天门，还怕他往自己身上泼脏水吗？”朱渤笑道。
　　“原来如此，可……”
　　朱奎眉头一皱：“我还是觉得那小子没安好心，你要是找他去下墓，可得小心点。”
　　“放心，他才多大，能练一手好刀法，还能比我更懂下墓？”
　　朱渤闻言一乐：“到时是生是死我说了算，他要敢自作聪明，那可就是背着棺材跳河，自取灭亡。”
　　“倒也是。”


第023章 小日子越来越有判头了
　　半月省亲时间一过，朱颜回到卫府，大大小小的礼品整整拉回了两马车。
　　空手回娘家，满载回夫家。
　　这女人，旺夫！
　　可能是因为藏了私房钱，卫茂心里有鬼，难得没去军营加班，留在家中陪着朱颜。
　　老夫老妻之间没那么多羞羞臊臊，两杯小酒下肚，朱颜抬手一推，裤子一脱就把事情办了。
　　事毕，朱颜依在卫茂怀中，指尖画着小圈圈：“小北呢，怎么没见他人，还在军营吗？”
　　“不，他和奎少爷出去玩了，不用管他，子时左右便会回来。”为了夫妻和睦，卫茂选择了实话实说。
　　在自律这方面，他对陆北颇为赞赏，交了个狐朋狗友却从不留恋风尘场所，每夜子时必归，第二天不论风吹雨打又早早去丹房点卯。
　　“奎少爷？”
　　朱颜面露困惑，一时没想起是谁。
　　细想了一下，还是没想起来。
　　“你远房亲戚，他大哥朱渤，我来大胜关赴任时，他给你送了一千两脂粉钱。”
　　“原来是他，那个一千两。”
　　朱颜恍然大悟，猛地脸色一变：“发生了什么，小北怎么会和他认识？”
　　“在丹房认识的，前几日奎少爷去找你攀亲戚，意外撞到了他，因为都是亲戚，一来二去就熟了。”为了夫妻和睦，卫茂选择了有所隐瞒。
　　“什么？！”
　　朱颜勃然变色：“这几日你没把小北带去军营，他还照常去丹房点卯？”
　　“他在军营待了三天，枯燥无味找我抱怨，我烦不胜烦便把他送回了丹房。”为了夫妻和睦，卫茂选择了善意谎言。
　　“完了完了，姓朱的没几个好人，小北要学坏了，我该怎么向师姐交代？”
　　朱颜直呼要完，一拳接着一拳锤在卫茂胸口，哭丧着脸道：“都怪你，都是你的错，你怎么敢放心把他一个人丢在外面，被人骗了怎么办？”
　　就他，还被人骗？
　　他不骗人就谢天谢地了！
　　你怕是不知道，你不在的这段时间，为夫跟着他喝汤赚了多少银票。
　　“夫人，你想少了，那小子可不是什么好人，他和奎少爷做朋友，没准还能近朱者赤呢！”为了良心……主要是良心过不去，卫茂忍无可忍拆穿真相。
　　“少在这胡说八道，分明是你心眼子多，看不惯小北刚从山里出来的纯善，专门找了个姓朱的带坏他。”
　　“夫人，你也姓……”
　　“还狡辩。”
　　朱颜大怒，反手一推，直接盘了上去。
　　……
　　第二天，陆北出门时被红光满面的朱颜拦下，后者给他带来一个消息，和凌霄剑宗以及白锦有关。
　　“白师姐被禁足了，三年内不得私自离开凌霄剑宗？”
　　白锦被限制出行，这件事意料之外情理之中，陆北倒没怎么惊讶，可三年是不是有些太长了，且三年这个数字意味莫名，仿佛预示着莫欺少年穷，三年之后定上山抢回师姐。
　　“禁是禁了，三年就不一定了。”
　　朱颜道：“师姐让人传话给我，说师父那边会搞定掌门，最多三个月她便可重得自由身，让你勤加修行，莫要懒散虚度光阴。”
　　“我知道了。”
　　陆北皱眉点点头，刚转身又被朱颜拦住。
　　“别急，我还没说完呢！”
　　朱颜四下看了看，小声道：“师姐让你注意点，若是近期有什么陌生人接近你，十有八九来自凌霄剑宗，你切记礼貌待人，给对方留一个好印象。”
　　“怎讲？”
　　“莫师叔离世，掌门失声痛哭，然后……”朱颜讲述着新入手的八卦。
　　白锦带着小盒返回凌霄剑宗，掌门林不偃见小师弟长眠，一时竟不敢相信，反复确认后哭到合不拢嘴。他大手一挥，表示人都死了，不好继续拿着罪过不放，莫不修往日犯下的罪过就不追究了。
　　林不偃允许将小盒移入凌霄剑宗墓群，让莫不修认祖归宗，可当白锦提及莫不修有一个流落在外的弟子时，林不偃反手便是一个三年禁足，绝口不提将陆北带回山门的事。
　　“可以理解。”
　　陆北点点头，换成林不偃的角度，恩怨纠缠多年的小师弟暴毙，掌门师兄不仅对其罪责既往不咎，还允许将其尸骸移入后山乱葬岗，声望这不就来了嘛。
　　反正人都没了。
　　可蹊跷的是，小师弟刚死，自家夫人的爱徒便收到了消息……
　　何解？
　　简单，当然是原谅她了。
　　至于小师弟的徒弟怎么处理，眼见心不烦，爱咋咋地，莫挨老子。
　　“师父那边已经安排了，会有门内弟子来寻你，考察你品性如何，你表现好点，兴许还能有返回凌霄剑宗的机会。”朱颜叮嘱道。
　　“多谢师姐。”
　　陆北点点头，一个转身，再转身，确认朱颜话说完了，这才匆匆赶往经验房的路上。
　　刚认识白锦的时候，陆北对凌霄剑宗十分期待，缺乏安全感找棵大树好乘凉，抵达大胜关至今，期待感与日俱减，远没当初那么强烈了。
　　深究原因，找到了刷经验的方法，确认自己能接任务，眼下完全可以自给自足，凌霄剑宗突然鸡肋化。
　　说实话，现在让陆北离开大胜关丹房，他还有些舍不得呢。
　　“算算时日，三清峰那边也该竣工了，还有那窝小狐狸，得尽快回去一趟才行。”丹房中，陆北同开七个炉子，启灵丹如同下饺子一样量产，经验也跟着刷刷上涨。
　　白锦被禁足，从某种意义上，对陆北是一件好事。
　　自由了。
　　白锦和他接触最早，知根知底是最了解他的人，之前升级的时候，陆北还有些犹犹豫豫，可以展现惊人资质，但不能太惊人，现在没了顾及，可以放开手脚施为了。
　　十天后，陆北狂刷经验至50万，分别从卫茂、朱渤的书房里淘到两本技能书。
　　【休景破阵法Lv6（10/10000）】
　　【八臂拳Lv5（10/12000）】
　　休景破阵法顾名思义，在阵法之中寻休、景两门，取远行求财大吉之意，算不得高等破阵之法，但在朱渤的书房里已是天花板级别，陆北能接触到最好的破阵技能。
　　八臂拳是军中拳法，和注重队友配合的斩阵刀法不同，这套拳法少有合击技巧，大开大合，拳路十分刚猛。
　　白锦曾教导过陆北一套拳法，阴柔重技，后劲绵长，陆北没练，选择八臂拳有他的理由。
　　军中刀法＋拳法，哪天出了事，也能假借大胜关军士的马甲暂时糊弄过去。
　　毕竟，他和朱家兄弟越走越近，尤其是朱渤，表示近期要带他去地下逛逛，熟悉一下门径。
　　什么门径，朱渤没细说，给了个只可意会的眼神。
　　陆北秒懂，他的小日子越来越有判头了，有些事不得不防，得提前做好准备。
　　果不其然，朱渤没让陆北等太久，这天秘密相招，说是有人组队下地，朱渤打算掺和一脚。


第024章 斩魔
　　两日前，一熟人传信，信中言明发现一风景秀美之地，山奇水异不敢独享，邀朱渤前往共赏。
　　翻译过来，意思是找到一个遗迹，初次探索铩羽而归，打算和朱渤组队，收获如何各凭本事。
　　来信者什么实力，朱渤心知肚明，对方吃了个大亏，换成他带队前往也差不多。
　　且对方吃了一次大亏，第二次肯定准备更加周全，拉他入伙八成是在找炮灰。
　　这门生意有些棘手。
　　朱渤犹豫两天，决定干了。
　　理由很简单，对方没找实力更高的同行，而是选择半斤八两的他，表明遗迹之中肯定有好东西，两队实力相差无几，不论合作还是干架都有的周旋。
　　富贵险中求，值得一试。
　　还有另一个重要原因，这年头好坟头不多了，挖一个少一个，错过这次，下次不知道要等到什么时候。
　　考虑到有翻脸的风险，且对方肯定另有强援，朱渤决定拉上陆北。
　　封四有言，陆北实力不在他之下，新手没下过墓，看过两天理论知识，是个极好的合作对象。
　　朱渤不求陆北有何作为，打起来的时候帮上忙就行。
　　“怎么样，陆老弟，这一票你做不做？”
　　朱渤目光灼灼望向陆北，凝声道：“别多想，你要是不愿我也不怪你，这次合作水有些深，连我都不一定能把握得住。”
　　[你接到了任务【遗迹探索】]
　　[任务说明：地下遗迹诡谲多险，收益也同样巨大，这是一次险象环生的冒险，你能走到哪一步？]
　　[主线任务：生存，奖励20万经验]
　　[主线任务：探索遗迹，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　这还用想，单是进去再出来就有20万经验，肯定接受啊！
　　陆北飞快确认任务，深吸一口气看向朱渤：“渤哥，你说这话，小弟我十分心痛，什么叫‘你不愿我也不怪你’，这是兄弟之间该说的话吗？”
　　“啊这……”
　　朱渤动容不已：“陆老弟，你的意思是你愿意？”
　　“自家兄弟，大哥有事相邀，小弟怎敢推辞。莫说是水深难以把握，纵然刀山火海在前，渤哥你一句话，我陆北也是眉头都不皱一下。”陆北赌咒发誓道。
　　眉头都不皱一下，转身就走。
　　“好兄弟！”
　　“讲义气！”
　　啪！
　　两人抬手一拍，勾肩搭背约好今晚去云水楼听个小曲儿。
　　陆北对此很是为难，大表嫂看管太严，云水楼什么的别想了，明月楼倒是随叫随到。
　　朱渤表示理解，卫茂在大胜关任职数年，从未在云水楼有过消费记录，朱颜管教之严可见一斑。
　　“那就今晚明月楼见，这是登天门的令牌，你收好，别被人捡走了乾坤袋。”
　　“渤哥，莫要取笑我。”
　　陆北接过令牌，阵营中多出了‘登天门’一项，他问道：“关于那处遗迹，登天门内有情报可查吗？”
　　“详细情况到了明月楼再说，你回去收拾一下，尽快做好准备，三天后辰时出发。”
　　“好。”
　　陆北点点头，朱渤匆匆离去，他让陆北多做准备，自己也没闲着，直奔太守府找到了朱亭，如实相告而后借打手。
　　朱亭沉吟片刻，调了一名亲卫陪同朱渤左右，追随多年，忠诚不是问题。
　　再说陆北这边，在朱渤离去后，将自己受邀，三日后出门远游的事告诉了卫茂夫妇。
　　朱颜没有细想，让陆北注意安全，出门在外多点心眼，被人骗财就算了，可别连色也被骗了。
　　卫茂若有所思，等陆北从明月楼返回，带他来到书房，赠送了一件内穿的锁子甲。
　　蓝色品质，质量上乘，防御力颇为不俗，陆北的基础属性还没达到穿戴最低要求，回去要加个点才行。
　　“大表哥，这是什么意思？”陆北按惯例，先将装备收好才发问。
　　“进出遗迹有风险，你要是出了事，我们夫妇可没法向师姐交代，将这件铠甲穿在身上，缺胳膊断腿总比没命强。”卫茂直言道。
　　“大表哥都说没法交代了，竟然也不阻止我，这是真没盼我好啊！”陆北笑道。
　　“你心太野，关不住。”
　　卫茂摇了摇头，而后话锋一变：“这件铠甲乃家父所传，你回来之后，莫要和我说些不慎遗失的废话，我听不懂。”
　　“大表哥，你把我当成什么人了！”陆北撇撇嘴，暗道看人真准。
　　“还有什么要准备的，趁着还没出发，全部告诉我，三日之内我会为你备齐。”
　　卫茂说着让陆北大为感动的话，猛地话锋一转：“等你满载而归，收获要分我一份。”
　　“这……”
　　陆北挠挠头：“大表哥，我不是很懂，你藏这么多私房钱做什么？”
　　“大胜关上有太守、郡尉，还有郡监在中间监察，再加上一个皇极宗管事，我全都得罪不起，在此地做官太累，我准备这两年换一处清闲点的地方。”卫茂毫不隐瞒，说出了自己的想法。
　　“原来如此。”
　　陆北深以为然，挪窝要花钱打点，卫茂也不容易。
　　“对了，大表哥。”
　　陆北猛地计上心头，觉得很有搞头，笑呵呵搓着小手道：“大表哥，你觉得我老家琅瑜县怎么样，若是你平级调去那当县尉呢？”
　　“琅瑜县养老之地，升迁不易，算不得平级调动。”卫茂摇摇头。
　　“话不能这么说，琅瑜县民风淳朴，最适合鱼肉乡里，三年清官就能赚个……”
　　“不用说了。”
　　卫茂直接打断：“我和琅瑜县尉是旧识，出了事可以找他，还有别的问题吗？”
　　“无了。”
　　陆北抬手比了个大拇指，不仅无了，还服了，不愧是他大表哥，前途不可限量。
　　……
　　回到屋中，陆北没有直接分配自由属性，而是将经验加在‘斩魔经’上，用升级功法来带动基础属性增长。
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋6、速度＋6、精神＋5]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋6、速度＋5、精神＋6]
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验＋100000、修为＋800、生命值＋500]
　　“不愧是专业除魔的功法，果然够暴力、够无情，基础属性涨得太爽了……”
　　就在陆北怒赞莫不修的时候，斩魔经功法异变，一条新的信息跳了出来。
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，悟得斩魔意志，以后所有基础属性增长均按双倍计算]
　　“斩去一道魔念……斩魔意志……”
　　“这是什么？”
　　与此同时，一片昏昏暗暗之地，黑色魔雾无中生有，缓缓凝聚成一具人形轮廓。
　　“我是谁？”
　　“我在哪？”
　　“我叫……陆……”


第025章 放开那个淫贼
　　望着面板上的信息提示，陆北陷入脑洞大开状态。
　　能斩去一道魔念，是不是意味着还能斩去第二道、第三道，胆子大一点，八百十道也不是没可能。
　　而斩去一道魔念即可属性加点翻倍，若是斩去了百八十道……
　　这还学个屁的技能，直接靠基础属性，用直拳就能把对手锤死。
　　陆北压下分配自由属性点的冲动，将主职业等级提升至20级，结束了自己的新手期。
　　姓名：陆北。
　　等级：20
　　主职业：道修（筑基）
　　20级之前为新手期，这一时期的玩家各项属性偏低，等同于修行中人的血气搬运阶段，一只脚踏入修仙之路，但又没有完全踏入。
　　因为菜，又没有境界阶位，玩家们将此阶段戏称为凡人境。
　　九州世界修行中人对血气搬运阶段的态度也差不多，过了才是修仙，不过，只是一个有修仙资质的凡人。
　　可以理解，10级的时候，你大喊着‘放开那个淫贼，冲我来’，然后嗷嗷嗷冲过去，结果连淫贼都打不过，更不用说仙子了。
　　如果这都能有阶位，那修仙也太掉价了。
　　在陆北还没穿越的时候，很多玩家对20级之前创建小号乐此不疲，他们将等级压制在20级以下，学习大量功法、技能再分配经验，强化战斗力四处寻找同级玩家PK。
　　横扫新手村的同时，美名曰压等级夯实基础，待时机成熟便一飞冲天。
　　听起来很有道理，其实是扯淡。
　　随着玩家等级提升，大家逐渐意识到，最珍贵的从来就不是经验和装备，而是技能点。
　　一部功法是有上限的，满级后不再带来收益，想要更进一步，必须学习新功法、技能，这些都需要技能点。
　　压经验的玩家在20级以下将技能点挥霍一空，真正需要技能点的时候，两手空空后悔不已，等他们凑足经验升级得到技能点奖励，那些曾被按在地上摩擦的玩家已趁机拉开了差距，完美诠释了三十年河东三十年河西。
　　陆北不是玩家，没有PK机制，不需要压等级，也不会刻意压等级，审视完个人面板，思考起如何最大化利用‘斩魔意志’带来的基础属性点双倍加成。
　　片刻后，他将视线投向了‘定坐呼吸法’、‘养气益寿法’，接触道藏经典时，他悟得这两门功法。
　　按道理，这两门是最适合他的新手期功法，能让他快速且平稳度过新手阶段。
　　只要不出意外，升到20级筑基不成问题。
　　陆北当时练了‘斩魔经’，现在决定投入经验，重拾这两门功法，兑换一些自由属性点和技能点。
　　【胎息补气诀Lv5（10/5w）】
　　[你参悟胎息补气诀，有所成就，力量＋1、精神＋2、耐力＋3]
　　[你参悟胎息补气诀，有所成就，精神＋2、耐力＋3]
　　[你参悟胎息补气诀，收获巨大，总等级经验＋10000、修为＋200、生命值＋300]
　　[你参悟胎息补气诀，有所……
　　[你……
　　[你参悟胎息补气诀，境界连续突破，悟得技能【回溯】，精神＋6、耐力＋8、自由属性点＋3，技能点＋200]
　　重拾两门功法的瞬间，陆北小手一抖，选择使用技能点学习‘胎息补气诀’，没别的意思，将有限的经验分配到更合理的功法，这样更加合理。
　　技能‘回溯’，修为不足30％的情况下，力量、速度属性翻倍，生命值不足10％，每秒恢复总量10％的生命，持续时间五秒，技能间隔24小时。
　　注：此技能不可升级。
　　神技！
　　四舍五入，约等于白捡一条命。
　　得此技能，陆北又将莫不修从地下拉回赞了一遍，当初拜师是被迫的，眼下只想说一句真香。
　　这师父，就是欠赞。
　　事到如今，陆北反倒有些迷糊了，分不清莫不修临走时那句话，夸的究竟是‘斩魔经’还是‘胎息补气诀’。
　　这两门功法，一个注重攻击，一个注重保命，在各自的领域内都是同期天花板级别，高下难分都是奇书。
　　至于悟道所得的新手期功法，陆北也没嫌弃，出于对自身悟性的尊重，意思了一下。
　　【定坐呼吸法Lv4（10/8000）】
　　【养气益寿法Lv4（10/8000）】
　　看升级所需要的经验可知，并不是什么高等功法，同样的，陆北苦修两本功法也没带来什么厉害技能。
　　一个‘定性’，恢复修为，一个‘固神’，增加防御力。
　　两种技能若都是被动，绝对同级之间的神技，奈何都是主动技能，选择它们还不如多穿两件铠甲，多备几瓶疗伤药。
　　好在也不是白白投入，换回了属性点和技能点，且基础属性点双倍增加，回报超过支出，小赚一笔。
　　一番自由属性点分配过后，个人面板再次刷新。
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：20
　　经验：5010/12w
　　修为：3010/3010
　　生命：2200/2200
　　主职业：道修（筑基）
　　副职业：农民Lv1(0/100)、炼丹师Lv6（50/30000）、铁匠Lv4（10/8000）
　　属性：力量90、速度68、精神145、耐力100、魅力4、幸运3
　　评价：你小子，还是有点看头的！
　　“60点自由属性加出了120点的效果，师父在上，我承认，拜师时故作矜持是我孟浪了。”陆北连声感慨。
　　剩余的2300技能点和5万经验，他忍住了学习低级功法技能增加基础属性的诱惑，存起来留作后用。
　　时间一晃，来到三天后。
　　这三天，他也没闲着，苦刷经验积攒至10万，整理乾坤袋，接收了一批来自卫茂的有偿援助。
　　锁子甲就不谈了，物资中除了补气回血的实用性丹药，另有一件令陆北爱不释手的装备。
　　乌金直刀。
　　绿色品质，刀身宽三指、长约一米，开有血槽，用来减重和增加强度，望之厚重沉稳，霸气十足。
　　以陆北在打铁上造诣，看得出这柄直刀工艺不俗，单说血槽，在平衡刀身配重这一点上，就达到了技艺的巅峰水准。
　　配合斩阵刀法使用，可谓如虎添翼。
　　卫茂没说这把是家传宝刀，所以陆北将其理解为可遗失物品，每晚回屋都要把玩一会儿，磨合手感增加熟练度。
　　辰时，天色已亮，大胜关城门开启，陆北和朱渤、封四结伴，马车朝东阳郡方向驶去。
　　封四赶车，陆北、朱渤坐车，另有一健壮中年男子驾马随行。
　　罗班，朱亭贴身亲卫之一，负责朱渤周全。
　　说来也巧，遗迹坐标位于东阳郡，距离陆北老家琅瑜县不远，若是此行顺利，他计划顺路回一趟九竹山三清峰，将那窝小狐狸收入囊中。
　　管吃管住还分配就业工作，这好事，打着灯笼都找不到，想来小狐狸也是乐意的。


第026章 蛇姨
　　这一次遗迹探索未知因素太多，朱渤准备十分充分，除了身边的封四，另有柳雄、柳猛走另一条前往目的地。
　　柳家兄弟和朱渤多次合作，值得信任且实力不俗，不论地下挖坟还是地上干架，都是个中好手。
　　再然后，是职业保镖，专门负责谈崩时干架的罗班和陆北。
　　总计六人，多了没有。
　　按朱渤的话来说，贵精不贵多，多了就是给死人贴膏药，白搭。
　　时至午时，马车停下，四人取出乾坤袋中食物匆匆果腹，朱渤趁机讲了讲对面小队的情况，主要是告知罗班和陆北，让两个打手时刻留神，别被对面下黑手阴了。
　　陆北点头，看向旁边沉默不语的罗班，升级之后想找个高手切磋一下，给自己做个准确定位。
　　输赢无所谓，他就想找一个值得信赖的背影，免得危机到来时不知道往谁身后钻。
　　罗班一言不发，他跟随朱亭多年，表面上是个贴身侍卫，老本行却是精于暗杀行刺，以专业知识屡次相助朱亭，故而深受信赖。
　　干他这行，最忌讳失去冷静，所以不管陆北目光有多灼热，他都只当微风拂面无事发生。
　　再次上路后，朱渤拿出瓶瓶罐罐，分给陆北一瓶解毒丹、三颗避毒珠，临时抱佛脚一样传授经验，讲解在地下可能遭遇到的危险。
　　这一讲就是两天，传道授业解惑，直接把陆北说出了一个新的副职业。
　　盗墓贼Lv4（10/10000）
　　离谱！
　　非常离谱！
　　陆北表示不服，对盗墓贼的职称非常不满，不要求考古学家，给个摸金校尉也是好的。
　　再说了，他只是听了两天理论知识，还没下过地呢！
　　……
　　三日后，东阳郡，宏陵县。
　　城门口，几个泼皮无赖见朱渤一行面生，上前索取零花钱，被三拳两脚放翻在地。
　　跑路前不依不饶，表示这事没完，然后……
　　没然后了，这群人嘴硬手软腿脚麻溜，身体非常实诚，再没出现过。
　　小小插曲结束，朱渤和柳家兄弟成功碰头，柳家兄弟前天抵达宏陵县，暗中观察搜集情报。昨日发现合作的小队抵达，共七人，修整片刻离去，在县外过了一夜。
　　“大哥，除了那个凉飕飕的娘们，其他全是生面孔，我们不敢打草惊蛇，没能刺探到太多情报。”柳家兄弟请罪道。
　　“意料之中，老面孔都栽了。”
　　朱渤摇了摇头，而后道：“我问你们，没被对方发现吧？”
　　“没有。”
　　“大哥小瞧人了，这点本事我们兄弟二人还是不虚的。”
　　“那就麻烦了……”
　　朱渤摇摇头，进城的时候遭遇挑衅，摆明了来自对面试探，柳家兄弟一无所知，显然实力比对面差了不少。
　　没有打听到情报，反而把自己的情报卖了出去，可谓出师不利。
　　朱渤不敢耽搁，简单介绍了一下陆北和柳家兄弟，一行人弃了车架，直奔县外而去。
　　封四领路，沿途通过蛛丝马迹追赶，在远离官道二里路的河岸边，赶上了先走一步的合作对象。
　　六男一女，领头的女子貌美惊艳，青衣劲装勾勒身材弧线，细腰长腿比例完美，直让陆北摇头不止。
　　这深山老林，这大长腿，这十来号大老爷们，没有三轮可惜了。
　　佘儇。
　　组队发起人，和朱渤有过几次合作经历，勉强算是熟人。
　　朱渤反复提及，让陆北、罗班注意最毒妇人心，佘儇看似貌美，实则是一条吃人不吐骨头的美女蛇。
　　字面意思，佘儇有妖族血统，是个妖修。
　　另外，别看她容貌年轻，实际年龄至少50＋。是否深不可测，朱渤没敢尝试，但死于其蛇吻下的倒霉蛋有多少，朱渤还是有点数的。
　　总之，荒郊野外的，不带两个打手在身边，朱渤真不敢和佘儇独处。
　　“佘姐，说好了一起上路，怎么这么赶？”朱渤抬手一拱，看向佘儇的七名队友，让其介绍介绍。
　　“朱统领没收到风声吗？”
　　佘儇反问一句，而后道：“宏陵县最近不太平，铁剑盟的人和皇极宗起了冲突，连带着我的生意都搅黄了，我不姓朱，惹不起他们只能远远躲开了。”
　　“这我倒真不知道。”朱渤摇了摇头，暂且将此事记下。
　　一旁，陆北双目微眯，铁剑盟他知道，一个实力强大的剑修联盟，放眼武周境内亦是数一数二。
　　在1.0版本，皇极宗和铁剑盟爆发大规模冲突，以铁剑盟总坛被灭告终，算是武周境内的主线之一。
　　百足之虫死而不僵，直到3.0版本，仍有铁剑盟余孽活动，是阵营属于武周的玩家，最喜欢狩猎的野怪。
　　另一边，两队领头介绍着自家成员，未来一段时间，大家精诚合作，不说刷满好感度，点头之交是起码的。
　　轮到陆北时。
　　“蛇姨有礼了，我叫丁磊，你是长辈，喊我小丁就行。”
　　“小嘴真甜，跟被蜜蜂蜇过似的，叫佘姐。”
　　“好的，蛇姨。”
　　“……”
　　佘儇冷哼一声，皱眉看向沉默寡言的罗班，一行人中唯有罗班给她的感觉最棘手。
　　陆北之前也算一个，简单交流了两句，便成功被拉出了黑名单。
　　“朱统领身边高手不少，准备的未免太周全了。”
　　“事关性命，岂敢大意。”
　　“那就好。”
　　两位领队不阴不阳交谈几句，很快，职业素养令他们放下彼此之间的提防，聚在一起谈起了遗迹的详情。
　　佘儇掏出地图，分给朱渤一幅，毫不隐瞒将已知的情报和盘托出。
　　除了领队，余者泾渭分明，毫无交流一下做个朋友的意思。
　　半个时辰过后，佘儇和朱渤收起地图，佘儇在前，朱渤在后，各自领着小队踏入深山老林。
　　“遗迹距离此地约一百五十里，前路尽是山林，沿途还有一条大河回湾……”朱渤讲述自己得到的情报，以防山中毒虫，让几人提前将‘避毒珠’含在口中。
　　陆北四下看去，山中步行没走多久，便被莽莽苍苍的原始森林包围，恶花异草长相古怪，远景云雾封锁看不出个真切，生出一股下副本的期待感。
　　除了过于真实，让他直打退堂鼓，其余一切都好。


第027章 是个下墓的好苗子
　　你以为的遗迹探索：飞剑＋空降。
　　真实的遗迹探索：野外生存。
　　原始森林植被茂密，临近水系脉络，空气潮湿闷热多毒瘴，蛇蚁蚊蝎个头惊人，几乎无立足之地，更别说行走其中了。
　　好在朱渤准备充分，人口一颗避毒珠，挡住了毒虫侵袭，又有佘儇小队前方开路，才不至于寸步难行。
　　回湾绕山处奔流湍急，暗流汹涌，在河面上卷起一个又一个大漩涡，佘儇领路在上游找了个水势平缓的河段，因此耽误了不少时间。
　　一百五十里的距离对在场修行中人算不得什么，闭着眼睛都能走完，却因崎岖险恶的环境，迫不得已在河岸边休整了一夜。
　　次日一早，小队整装待发，过了前方最后一段路，就是遗迹坐标。
　　俗话说得好，是骡子是马拉出来溜溜就知道。
　　一天穿梭，陆北展示出了惊人的萌新水平，菜的抠脚也就算了，好奇心还格外旺盛，给同行的朱渤添了不少麻烦，佘儇对他的评价更是一降再降。
　　同样是被拉来撑场面的打手，在陆北的衬托下，罗班显得格外成熟稳重，一看就是个下墓的好苗子。
　　最后一段路，众人停在溶洞口稍作休整。
　　出于对合作对象的信任，朱渤留下封四在洞口看守，一旦发现情况不对，立即跳河求生，返回大胜关后找朱亭报仇。
　　佘儇那边也留下了一个人，一旦发现情况不对，就……
　　就做了封四。
　　陆北从乾坤袋中摸出一柄百炼刀擦拭，据佘儇情报，遗迹为千年前一魔修洞府，时过境迁，昔年布置的阵法大多失效无法运作，导致洞府被水患侵扰，不少已坍塌埋入水中。
　　正因为如此，此地才得以重见天日。
　　上一次，佘儇带队前来，穿行溶洞时疏忽大意，激活了洞府外的守护大阵，导致溶洞内僵尸横行，数量足有数百。
　　坏消息：僵尸为魔修炼制，刀枪不入、水火不侵，更有尸毒取人性命于三步之内，轻易便可团灭众人。
　　好消息：千年前炼制的僵尸，缺少日常维护，刀枪可入、水火可侵，尸毒已过保质期，除了数量多了点，力气大了点，没什么好怕的。
　　综上所述，这虽然是一次没有经过主人家同意的盗墓行为，但却是一次抢救性盗墓，出发点是好的。
　　“走。”
　　两人举起火把在前，一行人踩着漫过脚踝的水流，快步朝溶洞黑暗处走去。
　　初不狭，可三四人同通，复行数十步，水势渐涨，空间更加开朗。
　　洞内漆黑无比，火把照明有限，岩石湿滑，众人下脚谨慎，速度不由自主慢了下来。
　　也许是嗅到了生人气息，也许是听到了声响，沙沙声响起，一个个隐于黑暗中的身影包围而来，点亮一双双红色血眼。
　　陆北一开始不以为意，缺钙千年的僵尸，摸一下就断，碰一下就折，长刀在手，过它们就跟过木头桩一样。
　　直到一两声嘶吼响起，他才脸色一变，意识到情况不对。
　　僵尸食用过血肉，恢复了部分能力。
　　至于血肉从何而来，这还用想，佘儇的前队友呗！
　　“不好，这几头僵尸进食过血食，我们加快速度冲过去，不要恋战停留。”朱渤大喝一声提醒，一个健步冲到罗班身后。
　　嘭！
　　有点挤，他被弹了出去。
　　朱渤愕然，不知何时，陆北已经站到了罗班身后。
　　大哥，你有没有点自觉，我拉你来是为了找个打手，你怎么能缩得比我还快？
　　还有，你走开，这是我大伯派来保护我的亲卫！
　　朱渤瞪大眼睛，见识过陆北的厚脸皮，懒得和他多说什么，快步涉水跟上佘儇。罗班恪守职责，眼睛里只有朱渤，紧随在其身侧，全然不管陆北和柳家兄弟如何。
　　“吼吼吼！！”
　　腥臭恶风袭来，数十头僵尸杀至眼前，形容枯槁宛若干尸，浸泡水中也胀不起来，唯有一双猩红眼珠带着生气。
　　水汪汪的，好似下一秒就能滴出血来。
　　陆北双目微眯，后退一步和罗班拉开距离，百炼刀横扫而出，将一头扑近的僵尸拦腰斩断。
　　刀风卷过，呼啸如墙，朝他一侧扑来的僵尸俱都化作滚地葫芦，砸回了黑暗之中。
　　众人各施手段，将阻挡去路的僵尸打翻至别处，眼瞅着前路已通，一头僵尸从天而降，口吐黑雾，锋利指甲撕裂簌簌风声。
　　好巧不巧，目标刚好是朱渤。
　　锵！！
　　一声利刃出鞘，溶洞之中白光闪过，黑雾溃散，从天而降的僵尸惨遭一分为二，落地后直接没了动静。
　　罗班收刀入鞘，动作干脆利落。
　　与此同时，一头僵尸从水下洞口窜出，黑雾、红眼，眨眼间扑到了佘儇身侧，绿油油的指甲逼近其肩侧仅有寸许。
　　一只大手探出，扣住僵尸僵直的手腕，五指收缩，铁钳般将其死死扣住。
　　咔嚓！
　　来自佘儇队伍中的一名壮汉，貌不惊人，力量却大到离谱。他当着众人的面表演了一场生裂僵尸，以蛮力硬拆了僵尸的手臂胳膊，最后大脚一开，将孤零零的头颅远远踢飞。
　　解决这头僵尸，壮汉轻瞥罗班一眼，隐有挑衅的意味。
　　可惜，点灯给瞎子，罗班没有和其较劲的意思，眼里只有朱渤。
　　队伍中站出两名高手，再加上僵尸们确实过了保质期，远没了千年前的凶悍，众人有惊无险冲过外围阵法，沿石阶向上，来到一扇半掩的石门前。
　　众人熄灭火把，改为夜光珠照路。
　　壮汉双手将石门推开，佘儇带头走入，之前走过，机关陷阱老化失效，很长一段路都没有危险可言。
　　这一边，柳家兄弟殿后，陆北原本跟在罗班身后，被朱渤拉至自己身侧，因为脸皮尚缺几分火候，没好意思站回去。
　　百步过后，石墙阻路，迷雾环绕忽隐忽现，看不出一个真切。
　　佘儇抬手叫停，朱渤上前和其攀谈，两人商量起破阵之法。
　　此前，佘儇带队抵达此地，度过洞府外守护大阵，破开几个慢悠悠的机关，最终被挡在了这面墙壁前。
　　一座不知名的杀阵，魔修结合幻阵自创，内部凶险异常，佘儇曾独自破解过一次，效果十分显著，几个队友进去之后再没出来过。
　　“阵法遗留千年仍有此威力，只靠灵晶无法维持，如料不差，阵眼肯定和地宫水系脉络有关……”朱渤分析道。
　　“朱统领好学识，我为此阵请教过几位高手，得出上中下三个破阵之法。”
　　“佘姐，来之前你可没和我说过这件事！”
　　“我以为此阵难不倒朱统领，也就没有献丑。”
　　佘儇微微一笑，说道：“阵分八门，有死有生，千年过后阵法威力远不如前，生门数量不止一个，我们大可直接硬闯，总能找到一条出路，此为下策。”
　　“果然是下策。”
　　朱渤连连摇头，有佘儇的前队友以死相谏，这一策行不通。
　　“中策兵分两路，一路探查，一路原地留下观察阵法变化，伺机破阵。”
　　“呵呵，血祭同伴破阵，想必这就是佘姐相邀的原因了。”
　　朱渤再次摇头：“废话少说，上策是什么？”
　　“上策倒也简单，抽水毁了阵眼，此阵便不攻自破。”
　　“这算哪门子上策……”
　　朱渤无语，转回和柳家兄弟商量起来。
　　陆北皱眉站在一旁，总觉得哪里怪怪的，想了半天才想起来哪里不对。
　　是了，支线任务。
　　不是说还有支线任务没触发吗？
　　眼瞅着破开这面墙，遗迹探索的任务就差不多了，支线任务再不来，20万经验他可就捡走了！


第028章 佛面金身
　　“老大，抽水是不可能了，且不说咱们没那个本事，就算做到了，也不知要到猴年马月，等不起。”
　　“下策也不行，那娘们之前尝试过，死了不少人，太危险。”
　　“中策听起来靠谱，如果她愿意打头阵，我们留在外面破阵，那就选中策。”
　　柳家兄弟一番分析，给了个中肯答复。
　　“真是太有道理了。”
　　朱渤翻翻白眼，听君一席话，如听一席话。
　　他还想着人多智谋大，两兄弟能给出建设性意见，结果说了跟没说一样！
　　他也知道中策最好，可佘儇会愿意置身险地，留他们在外面破阵？
　　怎么可能！
　　傻子都知道，阵内凶险莫测，这要是进去了，等同于老头做棺材，小命长不了。
　　“朱统领，可商量好了？”佘儇催促道。
　　“商量好了。”
　　朱渤没好气道：“选中策，你们进去送死，我们留在外面破阵，收获大家对半分。”
　　“如此，我们几个的小命就交给朱统领了。”佘儇沉声道。
　　“佘姐此话当真？！”
　　“这是自然。”
　　“等……等会儿，我再想想。”
　　朱渤闻言一愣，他一番阴阳怪气，无非是借机讽刺佘儇，万万没想到对方真愿意。
　　这样一来，他反倒进退两难了。
　　君子不立危墙之下，这个道理，他懂，佘儇自然也不例外，答应干脆，肯定有所依仗。
　　他若因一时退怯，导致这一趟地宫之行白忙，拔刀相向才能捞到一分好处，既丢面子又丢里子，绝不可取。
　　可换成自己进去……
　　万一佘儇以退为进故意诈他，改口答应岂不是刚好中了对方诡计！
　　不妥，给他人做嫁衣的事万万不能做。
　　一起进去？
　　更不妥！
　　“朱统领，可考虑清楚了？”
　　佘儇戏谑道，她越是不慌不忙，朱渤就越是不知如何选择。
　　“老大。”
　　这时，柳家柳雄偷偷拉了一下朱渤衣袖，朝他递了个眼色。
　　大哥，这娘们深不可测，我们哥俩帮你！
　　眼神交流之下，朱渤秒懂，心头拿了个主意：“佘姐，说好此行双方合作，不能只让你带队冒险，我这边也得出点力。”
　　“朱统领要和我一同入阵？”
　　“我也想，但我必须留下破阵。”
　　朱渤为难摇了摇头，指着柳雄、柳猛道：“我这两位兄弟随佘姐一同入阵，佘姐那边也留两个人下来吧。”
　　“朱统领倒是谨慎。”
　　佘儇似笑非笑，抬手在队伍中点了两人：“肥龙、胖虎，你二人留下看着朱统领，小心些，他若是动作慢了一分，我的命可就没了。”
　　队伍中，两个瘦高个走出，长手长脚，面容都是平平无奇的那种。
　　真·平平无奇的大众脸。
　　两队交换人员完毕，佘儇深吸一口气，让壮汉带头开路，依次踏入迷雾。柳家兄弟不敢久留，在朱渤多多保重的视线中，跟着消失在迷雾之中。
　　待得一群人消失不见，朱渤挥手摸出一杆狼牙笔，一边观察迷雾变幻，一边挥毫在地面上测算八门方位。
　　迷雾幻化无迹可寻，层层杀机之中不见一条生路，不过几个呼吸，朱渤便因修为急剧消耗，满头大汗停了下来。
　　“好邪门的魔修，我钻研奇门阵法多年，不敢说窥得天下阵法，但阵道通理早已熟练于心，从没见过这么不讲道理的阵法，这……这不合理啊！”
　　朱渤心惊道：“是千年前的阵道水准远超今日，还是我才疏学浅，认不出这奇门阵理？”
　　说着，他不服气一样，全神贯注投入了破阵推算之中。
　　两旁，罗班双目瞪圆，抬手按住刀柄，一步踏前挡在朱渤身前。
　　陆北更是寒毛炸起，抽出乌金直刀护身，即便如此，仍觉数道冰冷视线加身，彻骨寒气挥之不去，一只脚踏进鬼门关，随时都有性命之危。
　　他小心翼翼退后，和罗班来了个背靠背，双目飞快扫过四周，却什么都没看到。
　　“前、后、左、右？”
　　“都没有，很确定。”
　　“我也是，上面归我，你防着点下面。”
　　“好。”
　　两人飞快交流，强烈危机感袭来，罗班抬手攥住朱渤衣领，将其从地上拎起来。
　　两人的举动被肥龙和胖虎看在眼里，下意识以为盟友背叛，各自拔出兵器，怒气冲冲走了过来。
　　就在这时，虚空之中震动不止，无形利刃自后方袭来，穿透肥龙胸膛，喷溅出大片鲜血。
　　热血溅了一脸，胖虎大惊失色，面容惊恐跑向罗班，被来自虚空中的无形之力拖住，嗖一下飞上了高空。
　　穿墙而过。
　　幻阵！
　　陆北、罗班倒吸一口凉气，以为自己身处阵外安全的很，不曾想，早已身处阵中而不自知。
　　两人抽身后退，一头扎进了迷雾。
　　瞬间，前方景色大变，石板通道消失，取而代之的，是长宽百米的巨大地下洞穴，头顶上空，一头巨兽从蛰伏中醒来，展露獠牙享用美食。
　　那是一头倒悬的巨蛛，数丈大小，一颗颗眼睛幽幽泛光，黑背上，金色人脸异常醒目。
　　和陆北所知的蜘蛛不同，这头巨蛛吃肉不喝汤，口器占头部比重惊人，此刻叼着半截尸身，咔吧咔吧咀嚼。
　　咀嚼声令人头皮发麻，咯嘣脆，也不知是肥龙还是胖虎。
　　巨蛛一边进食，一边不急不缓朝陆北三人头顶爬去。
　　罗班抬手探出，四柄寒光凌冽的飞刀激射而出，叮叮当当撞击在巨蛛身上，火光炸开，浑身上下不见丝毫伤痕，反倒是周边倒悬的石刺被爆炸波及，震得整个山洞都晃了起来。
　　“那是佛面金身……蛛？！”
　　一直发呆的朱渤回过神，不可思议喊了出来。
　　罗班虎躯一颤，似是听说过此蛛的凶名，抓紧朱渤的衣领，二话不说掉头就跑。
　　与此同时，陆北已经跑出了五十米开外。
　　[支线任务：消灭佛面金身蛛，按贡献度予以奖励]
　　期待的支线任务来了，陆北却一点也不开心，现场观摩了一场爆炸特效，再听巨蛛响亮的名号，他就知道此地不宜久。
　　三十六计走为上计，他可不想跟着肥龙、胖虎在三天后大便样。


第029章 生意人以和为贵
　　“佛面金身蛛产于昆仑山脉的极西之地‘黑沙海’，这里的生物俱都凶猛嗜血且生命力顽强，佛面金身蛛也不例外，它虽然毒性一般，但力大无穷、刀枪不入，是极西之地有名的凶兽……”
　　朱渤被罗班拽着逃命，奔跑间语速飞快道：“据传，早些年的时候，佛面金身蛛还没这么厉害，吞噬了一名金身有成的佛门修士，背后显现金色佛脸，才变得一身金刚不坏。”
　　“别说了，保命要紧，省点力气跑路吧。”陆北头也不回，一步跃入前方黑漆漆的山洞。
　　山洞四通八达，弯弯曲曲有上有下，仿佛蚂蚁掏空山体，蛀了一座巨型宫殿。
　　陆北暗道不妙，嘀咕着千万别是前有狼后有虎的悲剧，放慢脚步等罗班和朱渤到来。
　　“不行，我要把话说完。”
　　朱渤执拗道：“听我刚刚那些话，你们不觉得奇怪吗？”
　　“吃了佛修变成金刚不坏，变异的不够合理？”
　　“不，不是这个。”
　　朱渤摇摇头：“佛面金身蛛是极西之地的凶兽，武周境内没有这种东西，你们就不奇怪它是从哪来的？”
　　“这里是千年前的魔修洞府，极西是魔修起源之地，养一头佛面金身蛛当宠物寄托思乡之情，合情合理没毛病。”陆北摇摇头，感应着洞外震动，狠狠松了口气。
　　很好，佛面金身蛛体型巨大，一时半会儿进不来。
　　“怎么可能，千年时间，佛面金身蛛再怎么生命力顽强也活不下来。”
　　朱渤直摇头：“况且，看它的体型十有八九还没成年，总之……肯定没有一千岁。”
　　“你是说……”
　　陆北双目微眯：“还有体型更大的佛面金身蛛在等着我们，它的爹娘叔伯，它的祖父祖母甚至四代同堂？”
　　“别，我可没这么说。”
　　朱渤被吓出一身冷汗，打断陆北的乌鸦嘴：“我的意思是这头佛面金身蛛来历蹊跷，很有可能，在我们来之前，已经有人先来了一步，佛面金身蛛便是对方留下的。”
　　“现在考虑这些没有意义，活下去才是硬道理，你有办法解决外面那头凶兽吗？”
　　陆北皱眉看向四通八达的洞穴窟窿：“又或者，先探探路，绕开佛面金身蛛。”
　　支线任务是消灭佛面金身蛛，陆北果断选择战略性转移，男子汉大丈夫，有所为有所不为，欺负未成年算什么本事，这经验他或许能挣，但不屑于去挣。
　　“探路。”
　　朱渤也是这么认为的，生意人以和为贵，舞刀弄棒非他所愿，不到万不得已，不会和佛面金身蛛一般见识。
　　罗班一言不发，感应着来自洞外的疯狂冲击，紧了紧手里的长刀。
　　半个时辰后，探路无果的三人黑着脸聚在一处，洞外安静无声，佛面金身蛛不知潜伏在了哪里。
　　朱渤的推测是对的，佛面金身蛛还没成年，巴掌大的时候被人扔在此地看守洞府，饿了便啃食矿石，提炼灵气充饥，四通八达的洞窟是其进食路线。
　　直到个头太大，才去外面蛀个大巢。
　　“怎么办，乾坤袋里的食物撑不了几天，唯一的退路在外面。”朱渤揉了揉眼睛，脑壳疼。
　　“只能拼了？”
　　陆北不太确信，朱渤在地下活动多年，作案经验丰富，没理由被一只宠物蜘蛛逼到山穷水尽。
　　肯定还有法宝，比如洛阳铲什么的，刷刷几下就能挖出一条生路。
　　不是他怂，而是NPC的面板有BUG，但凡对手亮个血条，他也不至于犹豫不决。
　　希望开服之前，程序员熬夜将其修复。
　　“只能拼了……”
　　朱渤沉吟片刻，说道：“佛面金身蛛固然一身金刚不坏，也有防御稍弱的位置，尤其这只尚未成年，眼睛是罩门所在，我掩护分散它的注意力，你们俩直攻要害。再不济，打瞎了它，我们也全身而退。”
　　陆北：“……”
　　据他对蜘蛛的了解，满头大眼睛基本摆设，视力极其微弱，感知外界和捕猎依靠敏锐的嗅觉、触觉。
　　换言之，蜘蛛除了眼睛，全身上下都能看得很清楚。
　　考虑到有灵气的世界就是可以为所欲为，佛面金身蛛都能咀嚼食物了，以眼视物未尝不可，他没将自己所知的常理说出来。
　　但朱渤有一句话，他表示强烈反对，掩护什么的，一般都是他来说的。
　　三人商量完战术，小心翼翼走出山洞，借助细碎矿石散发出的荧荧绿光，步步为营朝出口方向走去。
　　沙沙——
　　盘踞在出口位置的佛面金身蛛察觉到食物靠近，先是按兵不动，待三人远离了狭小洞窟，八条弯曲触足猛地弹起，倒挂山洞上方，飞快朝他们爬了过来。
　　“我来！”
　　朱渤大喝一声，从乾坤袋中取出一柄折扇，摊开后奋力挥舞。同一时间，陆北和罗班分两路，一左一右绕着弧线朝出口方向跑去。
　　狂风卷起，佛面金身蛛紧紧贴在洞顶，发现食物逃跑，纵身一跃落至地面，八条大长腿密集摆动，眨眼便追到了跟前。
　　腥风袭来，陆北急停转身，储蓄多时的力量凝聚刀锋，猛地直斩而下。
　　【血怒Lv3（10/10000）】
　　【暗潮Lv3（10/8000）】
　　两大技能发动，捕捉佛面金身蛛成功，‘血怒’威慑判定失败，无法降低其基础属性，‘暗潮’发动成功。
　　基础攻击力＋斩阵刀法加成＋乌金直刀伤害＋暗潮暴击……
　　白色刀芒宣泄，撕裂空气直斩佛面金身蛛脑门上的大眼睛，后者遭遇雷霆重击，轰隆一声被压翻在地。
　　碎石飞溅，佛面金身蛛厉声咆哮，来自食物的反抗令它凶性大发，触足撑起庞大身躯，轰隆隆朝陆北撞去。
　　就在这时，攀爬至洞顶的罗班抓准机会，乘着朱渤送来的疾风，人在半空抽刀出鞘，劈斩白练刀芒再一次将佛面金身蛛砍翻在地。
　　连续两次迎头重击，佛面金身蛛眼部裂开，绿色浓汁四溅，一时被压的抬不起头。
　　罗班翻身落下，脚踩巨蛛头部，双手拄刀刺入其开裂的眼睛，用尽全身力气猛地拧了几下。
　　“吼吼吼——”
　　咆哮声浪爆发，佛面金身蛛撑起前足，疯狂甩动躯干想要摆脱罗班。
　　好机会！
　　陆北压低身躯，刀锋劈斩腥臭恶风，从乾坤袋中取出一大把飞刀，尽数扔进了佛面金身蛛的狰狞口器。
　　罗班收刀离去，沉闷爆炸声响起，佛面金身蛛仰头吐着绿色汁液，巨大身躯死命翻滚。
　　尘埃土龙般滚动，淡绿色毒烟飞快蔓延开来。
　　陆北跑路慢了一步，被其前足扫飞，啪叽一声糊在了不远处的石壁上。
　　缓缓滑落.JPG
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－200]
　　[你已中毒，经判定，每秒生命值－2]
　　“扣200这么多，这也太猛了，确定未成年？”
　　陆北擦掉嘴角鲜血，摸了摸隐隐作痛的胸口，暗道一声惊险。
　　极西之地果真险恶，随便来个小学生就把他虐了，要不是大表哥有偿赞助了一件蓝色装备，刚才那一下，他可能已经凉了。


第030章 越漂亮的女人越会骗人
　　佛面金身蛛惨遭陆北口……惨遭重创，凶性大发，迈动八条触足追赶罗班，口气中绿色汁液滴落，混入卷起的尘埃之中，使得毒雾的覆盖范围越来越大。
　　朱渤连续挥舞扇子，掀起狂风阻挡毒雾扩散。
　　陆北摸出解毒丹服下，止住每秒两滴的扣血，提刀大步朝……
　　瞄了眼近在咫尺的出口，陆北停下了脚步，一边是逃生之路，一边是肆虐全场的巨兽，如何选择不是一个难题。
　　当然是回去打怪兽了。
　　从佘儇主动置身险地，到留在安全区域的他们被佛面金身蛛伏击，再到幻阵的真假难辨，真相已经摆在了眼前。
　　中计了！
　　佘儇前一次下墓的时候，挡住她的不是幻阵，而是佛面金身蛛，这女人自知不敌，又舍不得将洞府内的好处分给其他高手，便找来实力相当的朱渤，以献祭盟友的方式争取时间。
　　且极有可能，洞府内本没有幻阵，佘儇提前布置妥当，触发机关后离开，把看守洞府的佛面金身蛛留给了他们。
　　无忌他娘说得没错，最毒妇人心，越漂亮的女人越会骗人。
　　白锦除外。
　　眼下外面什么情况，佘儇有无得手魔修遗物，陆北不清楚，但有一点他很确定，佘儇敢挖坑给朱家人跳，就没打算让朱渤活着离开。
　　外面有陷阱，看似生路，实则换了个花样的死路。
　　不可取！
　　想到这，陆北心头有所算计，他深吸一口毒气，快步朝佛面金身蛛奔去。
　　“两位老哥莫慌，我来助你们一臂之力。”
　　刀芒斩落，陆北不计修为消耗，连续使用‘暗潮’技能增加暴击率，虽没怎么伤到佛面金身蛛，却也拉了罗班一把，使其逃离了佛面金身蛛的毒口。
　　“陆老弟来得好！”
　　打手来到身边，朱渤立马精神了，患难见真情，动容道：“说来惭愧，我刚刚见你在洞口……”
　　“渤哥太小看我了，这个仇暂且先记下，以后再宰你一笔。”陆北冷哼一声，为兄弟两肋插刀的义气人设瞬间立了起来。
　　“好，一言为定。”
　　朱渤点点头，挥舞法宝扇子卷起暴风，压迫佛面金身蛛匍匐在地，陆北和罗班故伎重施，一人一刀劈砍而下，又一次打爆了佛面金身蛛的一只眼睛。
　　陆北见状一振，隐约在佛面金身蛛头顶看到红色长条缩短一截，挥刀更加卖力了。
　　一人辅助控场，两人强攻，三人初次配合，输出颇为流畅。尤其陆北和罗班，后者看出陆北使用军中刀法，当即转变刀法辅助陆北，不仅自己节省了修为体力，还大大增加了攻击伤害。
　　一刻过后，佛面金身蛛八只眼睛全被打爆，头顶坑坑洼洼，绿色汁液沾染尘土沙砾，看不出了具体形状。
　　趁他病，要他命。
　　陆北果断补刀，趁罗班制造动静吸引注意，又是一把飞刀扔了过去。
　　这次没扔口器，砸在了佛面金身蛛坑坑洼洼的脑壳上，直炸得汁液四溅，一条命削去了半条。
　　“这还不死？”
　　“好顽强的生命力……”
　　望着在绿色毒雾中翻滚的佛面金身蛛，三人气喘吁吁聚在一起，面面相觑。
　　朱渤脸色苍白，筑基期修为连续催动法宝，消耗十分严重，取出几瓶丹药扔进口中。
　　主攻的罗班嘴角带血，他没有支援装备的大表哥，防御远不如陆北，被佛面金身蛛扫飞两次，全靠修习了炼体之法的身板硬撑到现在，是三人里伤势最重的一个。
　　陆北也好不到哪去，全场输出最高，修为点数跌到即将触发‘回溯’技能，生命值也因体力下滑跟着飞速降低。
　　“怎么办，还要继续杀它吗？”
　　“外面什么情况暂不清楚，保留体力为主，反正它半死不活，瞎了也看不见我们，趁现在先离开这里。”
　　朱渤敲定主意，三人匆匆朝出口走去，入门前，罗班抬手拦下朱渤，甩了一柄飞刀，确认没人埋伏，这才长刀在手率先踏入。
　　嘭！
　　黑影倒飞而出。
　　是罗班，速度很快，都拉出残影了。
　　陆北早有提防，脚尖点地飞快后撤，然而并没有什么卵用，他快，对方速度更快。砂锅大的拳头在眼前急速放大，只来及举刀格挡，便被澎湃巨力掀飞了出去。
　　朱渤紧随其后，陆北刚躺下没多久，朱渤便直直砸了过来，他见势不妙，一个翻身闪避，躺在他身下的罗班遭了殃，连续被砸了两次。
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－80]
　　[你已中毒，经判定，每秒生命值－20，持续时间30秒]
　　不是佛面金身蛛的毒雾，毒性更强。
　　什么时候中的毒？
　　陆北摸出解毒丹服下，无法成功中和特殊毒素，想了想，默认了每秒20点的生命值消耗。
　　“嘿嘿嘿……”
　　壮汉狞笑走入，将拳头捏的咔咔作响，之前手撕僵尸的便是他，体格惊人，力气奇大，和佘儇一样是妖修。
　　“朱统领好本事，这么一头凶兽都被你们打得没了脾气。”佘儇带队走入，没了肥龙、胖虎俩炮灰，七人小队还剩五个。
　　作为人质交换的柳家兄弟，此刻被五花大绑，鼻青脸肿胖了一圈。
　　“还有这位小弟，好本事，姐姐之前差点被你的天真浪漫骗了过去。”佘儇笑着看向陆北，后者躺在地上大喘气，闻言抬了抬跨作为回应。
　　“佘姐才是好本事，朱某技不如人，是杀是放，你拿个主意吧！”朱渤中毒，解毒丹无效，头晕眼花话都说不清楚。
　　他心知对面以逸待劳，自家人受伤的受伤，被俘的被俘，硬来绝对没有胜算。
　　但他也不怕，他姓朱，看佘儇没敢杀了柳家兄弟就知道有的谈。
　　朱渤心头放下狠话，改日定要找人将妖女摆成十八般姿势，再剁碎了煲蛇羹。
　　“朱统领，莫要误会，我算计你实在是出于无奈。”
　　佘儇淡定道：“你家大业大，族人遍布武周，我若不占尽优势，又岂能让你心甘情愿割让好处？”
　　我就知道！
　　朱渤心头大定，不给佘儇好脸色：“废话少说，我中你蛇毒，先把解药拿出来。”
　　“应该的。”
　　“还有，把我两个兄弟也放了。”
　　“朱统领，太贪得无厌了！”
　　佘儇摇了摇头，但也同意了朱渤的要求，一瓶解毒药塞在柳猛怀中，挥挥手将柳家兄弟推了出去。
　　柳家兄弟踉踉跄跄，泪流满面跪在朱渤面前，罗班强撑身躯，横刀斩断绳索释放二人。
　　“大哥，那娘们不讲……”
　　“解毒药。”朱渤脸色铁青打断。
　　柳家兄弟连连点头，摸出怀中小瓶，倒出三颗分给陆北三人。
　　“咕嘟！”
　　罗班一口咽下，脸色稍稍好看了一些，让柳家兄弟后退，横刀将朱渤护在身后。
　　“陆老弟，你没事吧？”
　　朱渤服下解药，见陆北依旧躺倒不动，忍不住眉头一皱。
　　就在这时，一股剧烈痛意自腹中传来，朱渤脸色骤变，再看站在前方的罗班，更是疼得忍不住单膝跪地。
　　噗呲！x2！
　　两道寒光没入，朱渤和罗班齐齐愣在原地，不敢相信自己被队友背刺了。
　　柳家兄弟一击得手，飞快远离原地，站到佘儇身后不敢和朱渤有丝毫视线上的碰撞。
　　“为什么？”
　　朱渤口中苦涩，一口污血咳出，险些没被气死。
　　“人往高处走，水往低处流，哪来的为什么。”
　　佘儇笑着解惑道：“我在宏陵县遇到两位柳家兄弟，他们觉得跟我比跟你更赚，理智选择了弃暗投明，就是这么简单。”
　　柳家兄弟深深低下头，背叛已成事实，他们就不解释了。
　　也别问为什么，问就是她给的太多了。
　　“佘姐当真好算计，环环相扣，不给我一丝机会，但我……不懂……”
　　瞄了眼倒地不起的罗班，再看不断捶打自己胸口而疯狂吐血的陆北，朱渤问出心头疑惑：“我死了，早晚会有人查到你头上，这对你有什么好处？”
　　“天大地大，离开武周即可。”
　　佘儇怜悯看了朱渤一眼：“实不相瞒，我也不想和朱统领不死不休，奈何我还有一门生意，需要朱氏一族的血液，想来想去，只能今天拿你开刀了。”
　　“你想盗我朱氏先人之墓？”
　　“呵呵，朱统领将死之人，还是别知道这么多为妙，免得死了也咽不下这口气。”佘儇冷漠挥手，身后走出一人，利刃出鞘要给朱渤放血。
　　这时。
　　“终于……快死了……”
　　陆北扔掉手里的解毒药，咳血坐了起来，双目凶光迸射，将前方所有人拉进了捕捉范围。
　　捕捉范围1－10人，技能‘血怒’发动。
　　判定成功！
　　修为：880/3010
　　生命：18/2200
　　修为不足30％，生命值不足10％，双重判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，每秒恢复总量10％的生命，持续时间五秒。
　　姓名：陆北。
　　等级：20
　　主职业：道修（筑基）
　　属性：力量180、速度136、精神145、耐力100、魅力……


第031章 来呀，互相伤害呀
　　技能‘血怒’判定成功，佘儇一行被陆北拉进捕捉范围，强大气势压迫而来，如同一柄无形刀锋抵在后颈，冰冷杀机深入骨髓，令他们忍不住打了个哆嗦。
　　似柳家兄弟，全属性腰斩，战力雪崩式下滑，修为最高的佘儇和壮汉也难逃威慑，基础属性均有不同程度下降。
　　视线内，陆北持刀而起，衣衫染血宛若修罗。手中乌金直刀血光密布，只看一眼，双目便被锋锐之气深深刺痛。
　　似有若无的刀意无法言说，但杀意彻底散发了出来，赤裸裸难以掩饰。
　　一眨眼，陆北原地消失，仅有一道残影携寒芒刀锋迎面。
　　空气发出如同锦帛撕裂的声音，尖啸刺耳，炸的人头皮发麻。
　　四秒。
　　“不好！他是魔门修士！！”
　　壮汉大受刺激，只觉刀芒笼罩自己全身上下所有要害，心肝、肺、肾，甚至背部后颈都难逃一刀两断。
　　闪不开，防不了，那就刚正面。
　　壮汉低吼一声，面部飞快被细密鳞片布满，他体型暴涨撑的衣衫鼓胀，利爪扣在胸前，迅猛朝刀锋抓了过去。
　　妖修体魄强悍，觉醒血脉力量后，筋骨血肉磨炼堪比钢铁，比之磐石更为坚实。
　　嘭！
　　寒芒交错，壮汉双目暴突，口中钢牙咬碎，刀芒碾过将他十根利爪压成碎屑，余势不减重重劈落在他胸膛。
　　恐怖力道压迫，壮汉胸前衣衫瞬间化作齑粉，防御力惊人的鳞甲崩裂血雾，背后衣衫片片炸开，高大身躯仅僵持了一下便被掀飞了出去。
　　壮汉高高飞起，人在半空肌肉不住抽搐，更有筋骨被肆虐不止的力道扯断，噼里啪啦不断发出爆豆般的声响。
　　三秒。
　　“坚持住，他撑不了多久。”
　　佘儇双目化作金色蛇瞳，双腿变作青色蛇尾，张口一吐，数百根肉眼难查的牛毛细针高速飞出。
　　慢了。
　　残影闪过，陆北在另一侧出现，柳家兄弟仓皇招架，白光一闪过后，两颗人头高高飞起。
　　这时，另外三名队员齐攻而上，三人精通合击之道，拳、掌、爪攻守兼备，连续攻击密不透风，重重叠叠好似一面高墙朝陆北压了下来。
　　踏步，躬身！
　　冲刺，挥刀！
　　陆北高速冲刺，动静之间身形快若闪电，残影跳动连城一线，一瞬破开三人包围，杀出了一条血路。
　　只见狂暴刀锋压迫，震散空气凹陷变作弧形，好似一只不断放大的拳头，夹带轰隆隆音爆声猛地砸在三人身上。
　　三人身躯软绵绵腾起，七窍流血，骨髓如阵乱刺，砰砰砰爆开三团血雾，还没落地就没了声息。
　　两秒。
　　这时，高高飞起的壮汉才落地，他浑身筋骨肌肉乱颤，咆哮着朝陆北撞了过去。
　　陆北在壮汉落地的瞬间便盯住了这个目标，身形一闪，穿过三团血雾，高速之下，血雾滚滚拉长，眨眼便来到了壮汉身前。
　　刀锋开路。
　　刺眼白光直劈壮汉头颅天灵。
　　壮汉下意识脑袋侧开，避让了头铁还是刀硬的选择题，刀锋迅猛劈斩，破开其体表鳞甲防御，再断其肩骨，深深嵌了进去。
　　壮汉双目充血，伤上加伤，浑身气血差点被震散，他口中溢血，双爪紧握刀锋，直视陆北露出一个狰狞笑容。
　　一秒。
　　佘儇鬼魅般来到陆北身侧，细密鳞甲铺满的手爪猛地一探，直逼陆北因双手持刀而露出的腋下肋骨。
　　看其凶残架势，好似要将陆北的心肝脾肺全都掏出来。
　　陆北双目横扫过去，马步扎稳，技能‘暗潮’发动，一手握刀重重下压，另一手握拳轰出，直奔佘儇中门大开的胸口。
　　来呀，互相伤害呀！
　　陆北双目一凛，身着蓝色装备，完全不做防御，但在佘儇看来，这是他同归于尽的最后挣扎。
　　之前的吐血不会作假，佘儇深信他只剩最后一口气了。
　　不会错的，魔修都这样。
　　至于最后一击能否接下，佘儇估算了一下，妖化后的柔体克制刚猛拳术，以柔克刚至少能卸去大半冲击力，最次也是她拼个重伤。
　　以伤换命，不亏。
　　嘭！
　　两声闷响同时响起。
　　佘儇探出的手爪撕裂衣衫，在锁子甲上留下四道抓痕。
　　陆北的直拳埋入厚重前置装甲，重击胸骨骨折，余力扩散，震得山峦颠覆，波澜四起，更让佘儇浑身酥软一片，心脏骤停了那么几下。
　　归零，五秒结束。
　　佘儇低头咳血，蛇瞳收缩成线，见陆北抽刀朝她斩来，猛地甩动蛇尾扫向壮汉。
　　壮汉翻着白眼跌倒，不情不愿之下撞向陆北，带得他一个踉跄，刀锋横扫偏移了精度，仅在蛇尾上留下一道巨大豁口。
　　怎么回事，他怎么越打越精神了？
　　不死了？！
　　佘儇骇然不已，低声痛呼，伤势过重不敢再战，使出暂避锋芒的战术，扔下烟雾弹，摇晃着细腰长尾游走。
　　明明没有腿，速度却奇快无比，眨眼间便来到了出口。
　　陆北摸出一把飞刀，对着出口方向投掷，佘儇听闻背后生风，身躯无骨般摇曳摆动，悉数避开飞行道具，在轰鸣火光爆开的前一秒，消失在出口的黑暗处。
　　“好凶狠的娘们！”
　　陆北望着出口方向，查看个人面板，血量恢复了大半，但基础属性的大起大落令他有些手软，暂时放下了乘胜追击的念头。
　　“你……”
　　“这是什么功法，难道是魔门的噬魂夺血术？”
　　壮汉趴俯卧地，伤势过重无法站起，眼中光芒渐暗，声音也一点点小了下去。
　　陆北沉吟两秒，世界在他眼中愈发真实，他不想做无谓杀戮，所以……
　　很纠结。
　　杀戮和经验争执，在这场人性选择高尚还是低劣的心理变化中，双方难以分出高下。就在这时，一个声音站了起来，对陆北大喊道：
　　“他很痛苦，杀生不虐生，给他一个痛快！”
　　锵！！
　　直刀扫过，带走壮汉最后一点生机。
　　单杀六人，重伤一人，用时不过五秒，陆北带着辉煌战绩返回，来到朱渤身边，抬手便解下了他的乾坤袋。
　　“陆老弟……”
　　朱渤震惊于陆北大杀四方的凶悍，回过神后惨笑道：“想不到，两方争夺，最后竟是你棋高一着……也罢，三岁小孩买棺材，我早做好了准备，死在你手里总比……嗷呜呜……”
　　“就你废话多，想死找别人，别脏了我的手。”
　　陆北将一瓶解毒丹灌进朱渤嘴里，阻住了他的自怨自艾，然后将罗班翻过身，同样简单粗暴喂了满口解毒丹。
　　“怎么样，能解毒吗？”
　　“妖蛇的本命毒素太厉害，一时半会儿解不了。”朱渤躺平，将止血丹咬碎，敷在背后伤口上。
　　“能保命就行，她跑得太快，拿不到解毒药。”陆北耸耸肩，给罗班治伤时，发现他中毒比朱渤更严重，暗道一声麻烦。
　　“我去摸摸他们的乾坤袋，没准有特效药，渤哥，罗大哥昏迷不醒，我重伤不治，只能你来试药了。”
　　“无妨，我试试。”
　　朱渤摇头不做争辩，片刻后疑惑道：“陆老弟，你是魔修？”
　　陆北在壮汉的乾坤袋里翻出几本妖修秘术，一边翻看，一边解释：“啥眼神，我正儿八经的道修，正面人物。”
　　正面人物摸乾坤袋的手速可比你差远了。
　　“啊，这样啊……”
　　朱渤脑壳疼，使劲挠了挠，转移话题道：“陆老弟慧眼如炬，看出了柳家兄弟卖友求荣，没有服下解药，不然我们这次死定了。”
　　“那当然，那俩老小子贼眉鼠眼，我一眼就看出他们生有反骨，信谁也不能信他们。”
　　陆北虚心承认，当时急着掉血憋大招，他为赶时间都抡拳头锤自己了，怎么可能服下解毒药。
　　再有，柳家兄弟什么鬼，他连朱渤都防着，更别提那俩二五仔了。


第032章 计划在制定时都是完美的
　　朱渤伤势不轻，服下补血丹便昏昏睡下，也不知过了多久，他迷迷糊糊醒来，入眼是盘膝打坐，守护在身侧的罗班。
　　“罗哥，你伤势如何，养好了几分？”
　　“能握刀，能走路。”罗班言简意赅道。
　　这时，轰隆声响起，朱渤吓了一跳，以为佘儇去而复返，定睛看去，却是陆北在朝佛面金身蛛投掷飞刀，打一枪换个地方，就是不靠近补刀。
　　你玩命的时候可没这么怂！
　　朱渤看得颇为无语，罗班在一旁补充道：“不能怪他谨慎，他这么打有一会儿了，佛面金身蛛就是不死，期间还反扑了两次，生命力太顽强了。”
　　朱渤笑着摇了摇头，有实力还谨慎，这个兄弟没交错。
　　诚然，陆北的脸皮是厚了些，和他做朋友注定要成为吃亏的一方。
　　可事实也证明了，他有底线，远比那些背后捅刀眼睛都不眨一下的兄弟强多了。
　　半个时辰后，陆北硬生生磨死了佛面金身蛛，接到信息提示，打开后一眼扫过。
　　[你击杀了柳猛，获得8000经验]
　　[你击杀了柳雄，获得8000经验]
　　[你击杀了……]
　　[……
　　[你击杀了郗琛，获得30000经验]
　　[你击败了佘儇，获得20000经验]
　　[你完成了支线任务：消灭佛面金身蛛，予以致命一击，按贡献度获得90000经验]
　　[你击杀了佛面金身蛛，获得了‘地宫钥匙’x1]
　　加上之前剩余的10万出头，总经验累积到30万，看着不少，实则还不够主职业连升五级。
　　不过，有关佘儇的提示让他冒出了一个大胆想法，若是怪不杀，养在地下室一直刷，会不会每次都有经验？
　　但愿如此。
　　他是个善良的人，喜欢放生，希望程序员给世界注入一分美好，让他可以将自己的爱好坚持下去。
　　如果不是，只能说程序员太冷酷了。
　　“还有地宫钥匙，在哪？”
　　陆北四下寻找，在佛面金身蛛大概是脑壳的位置翻出了一根细长的石刻钥匙，坚硬如铁，冰凉刺手，十有八九是洞府主人埋进的。
　　“两位老哥，伤势如何，能动了吗？”陆北上前问道。
　　“陆老弟搭救及时，我们养上十天半个月就差不多了。”
　　朱渤挣扎着起身，几次都以失败告终，再看旁边打坐调养的罗班，咬咬牙摸向腰间乾坤袋：“妖蛇不知走了没有，她若还在洞府之中，必然还会去寻找魔修的遗物。我受伤无法移动，这里有一副破阵专用的罗盘，我教你一套口诀，按罗盘指引，找不到遗物也能找到妖蛇……咦，嗯……我罗盘哪去了？”
　　朱渤话到一半傻眼，乾坤袋内一览无余，似曾相识的一幕，令他想起了那天从陆北手里要回封四乾坤袋的场景。
　　“在这，在小弟这里。”
　　陆北麻溜从乾坤袋中摸出金色罗盘，板着脸道：“渤哥怎的如此大意，宝贝扔的满地都是，还好我眼尖，好心帮你捡了起来。”
　　你是在我乾坤袋里捡的吧！
　　朱渤没好气瞪了陆北一眼，暗暗恼怒了自己一下，是了，从陆北不断投掷飞刀可知，罗班的乾坤袋已经被扫荡一空，既如此，陆北有什么理由放过他的乾坤袋。
　　好在陆北也不是一扫而光，至少换洗衣服、伤药什么的留了下来。
　　“渤哥，快说口诀。”
　　陆北也不害臊，坦坦荡荡将罗盘递过去。
　　常言道，吃一堑长一智，朱渤经历过封四乾坤袋的失而复得，就应该从中吸取经验教训，他没有，所以是他不对。
　　朱渤语速飞快念完口诀，教导陆北如何操作罗盘，最后忍无可忍道：“陆老弟，我乾坤袋里的银票就算了，那件法宝和我性命相关，你拿去用用，记得还我。”
　　“呃，我就问一句。”
　　陆北眨眨眼，厚颜道：“那把扇子能遗失吗，比如说，我遇到蛇姨，和她一番打斗，大战三百回合后，不慎将扇子遗落在了洞府内某个角落，再也找不回来的那种。”
　　“家父遗物。”
　　“哦。”
　　陆北叹了口气，又是家传宝贝，早知道就不多嘴了。
　　等丢了之后再问。
　　“还有，我这里另有几句经验之谈，前辈们用血换来的，老弟你铭记在心，尤其是取宝物的时候，莫要疏忽大意白白丢了性命。”
　　朱渤还不放心，叮嘱道：
　　“脚步要轻，如履薄冰，
　　行动要快，大步流星。
　　心手要准，神闲气定，
　　神色要正，夜深人静。”
　　“有道理，有……不对，最后一句说的啥？”
　　陆北连连点头，猛地发现最后一句味儿不对，这都是啥前辈，当真一句话毁了整篇文章，知道的是下墓，不知道的还以为翻寡妇家墙头呢！
　　“风平浪静，我是说风平浪静。”
　　“这还差不多。”
　　陆北点点头：“不愧是你，总是一套一套的。”
　　……
　　再说另一边，佘儇被陆北暴击打伤，惊于他斗志凶狠，心生怯意败退而走，躲在一间大概是丹房的石室舔舐伤口。
　　调养片刻，也不见追兵赶来，佘儇暗自懊恼，责怪自己过于谨慎小心。
　　陆北当时强弩之末，狠也狠不了多久，她自己吓自己罢了，若是留下再战片刻，定能绝地反击将其一举击杀。
　　可惜了大好机会。
　　世上没有后悔药，佘儇将伤养至七七八八，决定返回补个刀，以免余孽留下后患无穷。
　　来到佛面金身蛛洞穴入口，佘儇沉吟片刻，稳妥的心思占据上风，在入口处布置了一个毒烟阵，而后沿途洒满牛毛毒针。
　　“血脉进阶的机会近在眼前，没必要冒险，万一他们也布置了陷阱，我无助力帮手，冲进去岂不自寻死路……”佘儇皱眉道。
　　妖修之路，宗旨在于强化自身血脉，或是祛粕留精，不断提纯自身，或是借同族同脉精纯之血，补全自身血脉缺陷。
　　佘儇有妖族血脉，算不得精纯，修行之路一直不怎么顺利，她加入登天门寻找古迹，半月前偶然发现一条重要线索，顺藤摸瓜来到了这处洞府。
　　没错，她对朱渤说谎了，洞府的主人是一名妖修，并不是什么魔修。
　　之所以这么说，是因为有一头佛面金身蛛拦路，灭了她精心挑选的几名队友，万一朱渤提前发现，她的真正目标也不会因此暴露。
　　天知道武周境内为何会有极西之地的凶兽！
　　佘儇想不通，只能认为妖修前辈神通广大，养了个凶兽考验后辈。加之她和另一伙势力商量联手探一座大墓，需要朱氏一族的鲜血，这才把目标打在了朱渤身上。
　　言语相激，引来朱渤带领的高手，等到两败俱伤，她坐收渔翁之利。
　　到时，不仅除了挡路的佛面金身蛛，还收获朱氏子弟的鲜血，一箭双雕，十分完美。
　　计划在制定时都是完美的，实施后才会发现变数太多。
　　佘儇计划里的变数只有一个，陆北，上一次佛面金身蛛全灭了她的队友，这一次换成了陆北，让她直呼时运不济。
　　好在胜利终究属于她，三个重伤户要调养许久才能拥有一战之力，她只需不去触碰霉头，便可将果实摘到手。
　　轰！！！
　　强风袭来，正在种毒针的佘儇抬手遮面，顾不得心头惊愕，退后数步显化半妖形态。
　　“蛇姨，趴地上找耗子洞呢？”
　　陆北一手握着扇子，一手横刀指地，笑呵呵从黑黢黢的洞口走出。
　　“是你！”
　　见陆北脸不红气不喘，一副再战三百回合的架势，佘儇不可置信：“怎么可能，你怎么还……”
　　魔修玩命时单挑三五个同境对手不是问题，代价也很沉重，伤上加伤，一定时间后，任人宰割再无还手之力。
　　不要和魔修同归于尽，不值得，这是修行界的常识。
　　陆北刷新了佘儇的常识，没事人的模样令她投鼠忌器，蛇尾来回摆动，一时不知是进是退。
　　“啧啧！”
　　陆北没那么多顾虑，法宝在手不惧佘儇下毒的本事，视线定格厚实的前置装甲，挑衅道：“这才多久不见，您老人家就枯木逢春迎来了二次发育，想必是修为大进，当真可喜可贺！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　佘儇竖瞳暴睁，如同毒蛇吐信一般，口中嘶嘶吞吐毒雾，受不得陆北言语刺激，蛇尾游动，一个冲刺……
　　消失在了洞府尽头黑暗处。
　　“蛇姨慢走，我这还有一份大礼，你且看看再说！”陆北挥扇扫开毒烟毒针，横刀杀入黑暗之中。


第033章 优势在我
　　黑暗伸手不见五指。
　　佘儇似是有着夜视能力，加之长尾脚猾，没过一会儿便甩开陆北，不知跑向了何处。
　　她也不是一点贡献都没有，不知触发了什么机关，点亮长明灯，使得洞府内的石板通道瞬间亮了起来。
　　陆北刚丢出一颗夜光珠，刀锋摩擦石壁探路，见灯光骤亮，急忙举刀护在身前。
　　风平浪静。
　　他拾起夜光珠，也不管长明灯是个什么原理，摸出罗盘小心翼翼向前探索。
　　若是朱渤在这，肯定会发现不对劲，他们不是千年内第一批来此的访客，洞府很早以前被人探索过，可能还小住了一段时间，长明灯消耗的特制油脂就是最有力的证据。
　　如此一来，佛面金身蛛和嵌入在其头部的钥匙也就解释得通了。
　　陆北一路小心摸索，借助罗盘指引毫发未伤，感叹朱渤破阵法宝神妙的同时，坚定了将其遗失的念头。
　　他答应朱渤，扇子不能丢，可没答应把罗盘安然无恙还回去。
　　佘儇诡计多端，他一时不察，被其偷袭遗失了罗盘，合情合理还不违背约定。
　　心头暗爽的陆北并不清楚，此行有无罗盘都一样，前些年有人来过，机关已毁，阵法已破，他就是躺平了滚过去也屁事没有。
　　在陆北亦步亦趋探索离去之后，佘儇盘踞蛇尾从一根立柱上滑落下来，她将陆北行径的步伐顺序看在眼里，依葫芦画瓢，平平安安走过这段被她视作最危险的陷阱。
　　再说陆北这里，手持破阵罗盘，一路有惊无险，穿过数条通道后，抵达一四四方方的巨大石室。
　　四四方方，长宽十丈，屋顶弧形如大碗倒扣，正中处点缀一颗巨大夜光珠。在地砖铺路的中心位置，夜光珠正下方，是一个类似祭坛的平台。
　　“啧，这么大一颗放射性同位素，我得搞快点，千万别被照癌变了。”陆北打了个哆嗦，快步来到祭坛前。
　　他一边寻找钥匙孔，一边审视祭坛上的花纹，很快便被其上的文字吸引了注意。
　　“竟然是妖文？”
　　陆北不懂妖文，因羽化门的令牌上刻了几个，勉强能分辨出来。
　　“不错，正是妖文，这座洞府的主人不是魔修，而是和我同脉的一位妖修前辈。”佘儇缓缓滑入石室，望向陆北身后的祭坛，金色竖眸中渴望一闪而过。
　　“别乱看，都是我的。”
　　陆北横刀在前，挡住佘儇视线。
　　“没有我帮忙，你打不开血缘机关。”佘儇笃定道。
　　血缘机关是什么，不是用钥匙打开吗？
　　陆北眉头一皱，没有问出心头疑惑，佘儇将他的神色看在眼里，面色稍稍柔和了一些：“我不清楚你用什么邪法压制了魔功反噬，但我也不是全无底牌，与其两败俱伤，不如各退一步选择合作，一起分享妖修前辈的遗物。”
　　“朱统领信了你的话，半死不活。”
　　陆北笑着摇头，颠了颠手里乌金直刀：“柳家兄弟信了你的话，分头行动，我有什么理由信你？”
　　佘儇对陆北十分忌惮，但血脉进阶的大好机会说什么也不能放过，主动服软道：“我可立誓，妖修前辈遗物中只取一物，若背弃誓言，便遭血脉反噬而死。”
　　她气势一弱，陆北反倒好奇了起来：“什么东西……等会儿，如果妖修的遗物只有一件，我分什么？”
　　“我是妖修，前辈和我同脉，我要的自然是他遗留下的精纯血脉，你不是妖修，拿了也没用。”
　　佘儇深感烦躁，还是耐心解释了起来：“若是前辈只留下血脉物品，再无其他遗物，我便欠你一件，我手上尚有一门生意，到时你可与我同行，如何？”
　　佘儇的生意是指另一座遗迹，需要朱氏一族鲜血才能开启，陆北之前听佘儇提过，当时不以为意，现在再一听，顿时心动不已。
　　下墓不一定等于任务和经验，但不下墓，就一定没有任务和经验。
　　陆北沉思三秒，果断点头：“可以，我和你合作，你立血誓吧！”
　　“那你呢？”
　　“我？！”
　　陆北指着自己，转头看了看，确认佘儇是在说他，理直气壮道：“优势在我，我为什么要立誓，我还等着毁约呢，被反噬了怎么办？”
　　“欺人太甚！”
　　佘儇嘶嘶吐着毒烟，本想再和陆北掰扯掰扯，好好和他谈一些合作共赢的道理，没想到，她还没开口，陆北那边就动手了。
　　技能‘血怒’发动，捕捉判定成功。
　　经历过一次压迫感，佘儇不仅没产生抗体，还因陆北那次大杀四方，留下了严重心理阴影，再次感受这股压迫，各项基础属性大幅下滑，虽不至于腰斩，却也削去了三四成之多。
　　她又怒又惧，强压心头怯意，口吐牛毛细针，敏捷身躯游走，不敢被陆北一丝可趁之机。
　　技能‘暗潮’发动。
　　陆北积蓄力量，猛地挥舞法宝扇子，狂风倒卷毒烟毒针，使得佘儇的攻势无功而返。
　　朱渤和佘儇合作过几次，知道她擅长用毒，法宝扇子是底牌，翻脸时有效克制对方。
　　佘儇暗道棘手，猛然间，一柄飞刀被狂风吹来，落至她两步之内的位置，火光炸亮，轻灵身躯不慎失了平衡。
　　轰隆隆！！
　　狂风骤起，陆北抓准机会，猛地掀起飓风，佘儇招架不住，身躯倒飞而出，狠狠撞击在石室墙壁上。
　　胸膛旧伤加剧，佘儇忍不住低呼一声。
　　锵！
　　冷冽刀锋贴面，刺骨寒气将她从疼痛中唤醒，余光瞥见紧贴脸颊的乌金直刀，顿时心头一阵悲愤。
　　又输了！
　　陆北一手持刀抵在佘儇面颊位置，一手扣住她的细长蛇颈，察觉到腰腹长尾冰凉凉收紧，猛地抖了下手中利刃。
　　“蛇姨，优势在我，你觉得呢？”
　　陆北居高临下道，经验证，再一次击败佘儇，仍有经验可拿，只是比之前少了许多。
　　[你击败了佘儇，获得10000经验]
　　不给反复刷经验吗？
　　还是说这次他太快，佘儇反抗不够激烈，过程没有上一次凶险，导致评价降低了？
　　经验减少，陆北面色不快，顺势阴沉下去，跟着冷哼一声。
　　“……”
　　面颊血口滴落红色，顺着乌金直刀刀锋滑下，佘儇咬咬牙，松开了缠住陆北的蛇尾。
　　“很好，你的诚意我收到了。”
　　陆北得势不饶人：“关于你奉我为主的誓言，我考虑再三，勉强没有意见，你立誓吧！”
　　“那你不如杀了我。”
　　佘儇紧咬牙关，竖瞳缩成一线，蛇尾再次缠上陆北，大有拼死也要溅陆北一身血的架势。
　　“我就一说，蛇姨缠这么紧干什么，我敬你一把年纪，你可别想着老蛇吞嫩草。”陆北发动‘血怒’技能，压迫佘儇手酸尾麻，哀鸣一声松开了长尾。
　　“蛇姨，立誓吧，开启血缘机关，妖修前辈的遗物你只取一件，多了必遭血脉反噬。”
　　陆北一脸恶人模样：“至于我，到时候看心情，你没问题吧？”
　　佘儇沉默无声，粘板上的蛇肉任人宰割，不将希望寄托在陆北身上，只求临死前看一眼晋升血脉的机缘长什么样。
　　她以妖文发下血誓，念完之后，在陆北的友情提示下，又用大家都能听懂的语言再说了一遍。
　　血咒形成，烙印般浮现在佘儇手背上，她汗流雨下，愤愤看了陆北一眼，见其毫无胜利者的自觉，抬手推开了架在脖颈的直刀。
　　佘儇踉跄摇晃来到祭坛前，陆北也不阻止，刀锋架在盈盈一握的细腰上，催促道：“搞快点，磨磨唧唧的，我刀要压不住了。”
　　“闭嘴，不要废话！”
　　没了退路，佘儇反倒看开，死蛇不怕开水烫，任凭陆北各种威胁，就是不为所动。
　　她抬手握住抵在腰侧的直刀，忍痛猛地一划，将掌心中滴落的鲜血灌入祭坛纹路，有气无力道：“妖修进阶不易，血脉最是珍贵，前辈若留下遗物，只会选择留给同脉后辈，没有我出力，你这辈子都……”
　　“知道了，知道了，你老人家最厉害行了吧！”陆北插嘴打断，懒得听佘儇废话。
　　半晌后，佘儇失血过多，本就白皙的巴掌脸此刻更是浮现出病态苍白，她望着被鲜血淹没的祭坛纹路，眼中竟是不可思议。
　　“还没开启，奇怪，难不成机关损坏了？”
　　“兴许是血少了，你别省着，多放点。”陆北好心提醒道。
　　“……”
　　话不是人话，但的确有几分道理，佘儇自知血脉精纯度太低，一瓶补血丹灌入口中，咬咬牙再次放起了鲜血。
　　镜头一转，失血过多的佘儇昏迷倒地，旁边是在翻捡乾坤袋的陆北。
　　没别的意思，好人好事，他帮着找止血丹呢！


第034章 天鹏之血
　　收获一般。
　　不是谁都像朱渤一般富裕。
　　佘儇虽然是个富婆，但也只是小富，远不如朱渤的老板大气，陆北将银票和妖修秘术卷走，无视了一些女款特征明显的大小布料，小心翼翼研究起一堆瓶瓶罐罐。
　　朱渤反复提及，佘儇擅长下毒，刚好陆北对蒙汉药之类的药物很是好奇，便挨个打开，或是粉末、或是液体，逐一滴在了佘儇身上。
　　效果平平，佘儇脸色忽青忽紫，歪头吐了口黑血，便如一条死蛇般蜷缩不动了。
　　“果然，药理知识需要专业人士指导，自学成不了才。”
　　陆北弃了瓶瓶罐罐，来到祭坛处查看起来，很快，他找到钥匙孔，拿着打怪获取的钥匙插了进去。
　　祭坛光芒绽放，蒸发其上杂而不纯的蛇血，露出三个密封的白色瓷瓶。
　　除此之外，还有一封信件被三个瓷瓶压着。
　　陆北隐约看到‘吾徒亲启’的字样，沉默片刻，先将信件打开看了起来。
　　徒儿，你能抵达此地，说明你已经找到了为师留在深井地宫内的密函，不愧是我千挑万选才找到的徒儿，虽然为师此刻还不知你姓甚名谁，但为师深信自己的眼光，你资质非凡，定能将羽化门发扬光大……
　　陆北：……
　　一口老槽卡在喉咙里，不知从何吐起，便先咽了回去，继续往下看。
　　谜底揭开，为师给你留下的惊喜不是那头佛面金身蛛，以你筑基大圆满的修为，料定是无惊无险平安过关。
　　陆北：……
　　筑基大圆满，什么筑基大圆满，他是不是跳地图了？
　　是了，羽化门那口井还没下去过。
　　这三瓶妖族血脉是为师走南访北，历经千辛万苦所得，一蛇一龙一天鹏，你我都是羽化门中人，自然要选天鹏之血，至于龙蛇二血，你自己看着处理。
　　若实在无处安放也别扔了，就留在此地，待你无法破局求得长生之日，去极西抓一头凶兽锁在此处，交由我徒孙前来闯关，岂不快哉！
　　且宽心，为师丈量过，此地水系根枝繁茂，阵法浑然天成，若无灵脉塌陷之祸，二百年内不会被人发现，安全的很。
　　陆北：……
　　他默默收好信件，心思复杂，千言万语化作一句话：“亏我还担心给师门抹黑，感情是我天真了，我也就松松土，便宜师傅才是真大盗！”
　　细细想来，陆北发现还真是这样，很好，三清峰那座破山头疏于打理的原因找到了。
　　“不过，天鹏之血给我有什么用，难不成喝下去就能转职妖修？”
　　确认便宜师傅莫不修修为惊人，陆北决定先信他一回，抬手将龙、鹏两道血脉收走，剩下一道蛇血，他握在手中，俯身蹲在佘儇面前。
　　封印开启，丝丝缕缕的血腥味散开，蜷缩不动的佘儇颤抖清醒，双目放光望向瓷瓶，一个抬手……
　　啪！
　　陆北拍开佘儇，和善笑道：“想要吗？”
　　佘儇：“……”
　　“立个誓，奉我为主，我给你介绍一门生计，保管你下半辈子衣食无忧。”
　　陆北上下审视佘儇，别说，虽然年级大了些，但身段一流，脸蛋也属绝色，再加上妖修自带的魅气以及蛇精身份，还是很有卖点的。
　　家里那窝小狐狸未来长啥样不清楚，眼前这个现成的倒是可以拿来用用。
　　还是那句话，他有大用。
　　“你休想！”
　　佘儇被陆北上下探索的目光看得悲愤交加，强忍渴望不愿屈服：“我若奉你为主，必定生不如死，还不如被你一刀杀了来得痛快。”
　　“有道理，是有点强人所难了。”
　　陆北退而求次：“这样好了，你立誓，为我卖命三年……五年，不，十年，十年后大路朝天，我走我的阳关道，你爬你的下水道，你我再无半点关系。”
　　“……”
　　佘儇闭目不语，十年为奴为婢和一辈子没区别，再说了，就陆北折腾蛇下死手的架势，她能不能活十年还是个问题。
　　“蛇姨，做蛇不能太贪心，能活下来你已经赚了一条命。”
　　陆北拔刀在地上磨了磨：“我也可以拿人品给你一个承诺，这十年之内，你我只是上下从属关系，我不会主动对你的人身造成伤害，这总行了吧？”
　　就你！还人品？
　　佘儇险些气急而笑，不是她不屑，而是她真的很不屑。
　　“说话，行就嘶一声，不行我得一块蛇皮。”
　　“只有我立誓，你口头承诺？”
　　“蛇姨，别得了便宜还卖乖，真要违背誓言，你丢的只是一条命，我失去的可是人品啊！”
　　“……”
　　恬不知耻的话差点把佘儇气得当场离世，她深深看了眼装有精纯血脉的蛇血，再看陆北笑容和善的面孔，呼吸加速，颤巍巍伸出了手。
　　有时候，出卖自己的灵魂和原则不丢人，丢人的是没卖出一个好价钱。
　　眼下价格合适，她决定打工十年。
　　实属修行不易，今天不同意就是死路一条，即便能活，断了血脉进阶之路，她以后也是步履维艰……
　　“别急，先立誓，东西少不了你的。”
　　在佘儇触及瓷瓶的前一秒，陆北微微抬手，下巴一扬，示意佘儇先表示诚意。
　　“我这就……立誓。”
　　佘儇断断续续说了好几次，彻底放下后整个人虚脱一般，口中说着毫无感情的誓言，血印烙下，疼得她险些昏迷过去。
　　好消息是，她兑现了之前的诺言，只取一件物品，消除了一个血咒。
　　然后又疼得死去活来。
　　妖修之法有特殊的炼制过程，佘儇得到血脉之源，死死攥着抱在怀中，人和人的悲欢并不相通，陆北不懂她的激动，挥挥手让她先行离开，约定暗号在琅瑜县见面。
　　佘儇如蒙大赦，忍住了提升自身血脉的欲望，甩动蛇尾……
　　啪叽一下摔在了地上。
　　失血过多，又中了好些稀奇古怪的毒，一时半会儿难以动弹。
　　陆北撇撇嘴取出伤药，命其原地养伤，抬手抹了把血擦在自己身上，转身朝佛面金身蛛洞穴走去。
　　“渤哥、罗老哥，我回来了。”陆北握拳轻咳两声，抹掉嘴角血渍，强撑起惨淡笑容。
　　“发生了何事，老弟怎么又受伤了？”
　　朱渤急忙问道，他们只听到陆北在通道中和佘儇斗法一场，越打越远，之后便什么都不清楚了。
　　“让渤哥猜中了，那妖蛇还没离去，门口埋伏被我撞破，她利用自己对地宫的熟悉，几次伏击于我，我对破阵之法一知半解，虽实力胜她，却还是敌不过她诡计多端，无奈只能先回来调养一下伤势。”
　　陆北脸色难看道：“渤哥，我有句话，你听了别上头。”
　　好耳熟，似曾在哪听谁说过。
　　“不用了，已经上头了。”
　　“那就好，已经上头就不关我事了。”
　　陆北讪讪一笑：“我和妖女打斗的时候，罗盘被她在阵中打落，眼下也不知道去了何处。”
　　我就知道！
　　朱渤嘴角抽抽，忍了忍，实在没忍住：“陆老弟，你看看你的乾坤袋，没准掉进去了呢！”
　　“绝无此事，我之前看过。”
　　“……”
　　朱渤直翻白眼，旁边的罗班也没能忍住，打坐的身躯晃了两下。
　　“渤哥别走，一个罗盘，不至于。”
　　陆北连忙道：“我这还有一个好消息，令尊传于你的宝扇还在，我死死攥住，吐了几十口血才没被妖女抢走。”
　　“我知道了，回去就取些汤药费给老弟补补身子。”
　　“这怎么好意思，使不得，使不得。”
　　陆北连连摆手，见朱渤没了下文，追问道：“给多少？”
　　“……”


第035章 掌门威武
　　洞中修养一天一夜，朱渤对魔修的遗物仍抱有侥幸心理，提议再探索一次，若是有阵法挡路，就在外围看看不进去。
　　这一探，被他看出了不少问题。
　　首先，通道内的阵法已被破解，普通人也可来去自如。其次，长明灯有很大问题，绝不是千年前的古物。
　　朱渤带着满心疑惑，来到祭坛位置，干涸的血液和血缘机关令他恍然大悟，一条条线索分析下来，很快便看穿了真相。
　　“如果我没猜错，这座洞府的第一任主人是一位妖修，妖蛇为其血脉之源而来，不曾想，遇到洞府第二任主人，一位魔修留下的佛面金身蛛，这才有了与我合作的种种阴谋。”朱渤断定道。
　　“有理有据，令人信服。”陆北重重点了下头。
　　“一些经验之谈，我也不过看得多了，经历多了，拾人牙慧罢了。”
　　朱渤谦虚摆摆手，而后叹了口气：“终究是后知后觉，此番被妖蛇算计，她得了血脉之源修为必定大进，下次再遇到她，只怕要躲着走了。”
　　“真气人，明明我们才是吃亏上当的一方。”陆北跟着憋屈道。
　　“没办法，修行就是这样，全凭个人手段，没有什么对错和道理好讲。”
　　见陆北不服，朱渤开导了一句，继续道：“陆老弟莫急，你我虽对妖蛇无可奈何，但皇极宗拿捏她还是轻而易举的，她想盗我朱氏一族先人之墓，我如实汇报上去，定叫她沦为丧家之犬，死了也不得安生！”
　　“那我就放心了。”
　　……
　　三人离开洞府，穿过僵尸横行的守护大阵时，陆北沉吟片刻，让朱渤和罗班先走，一个人单刷僵尸群，来了个斩草除根。
　　且不说这玩意严重威胁生态平衡，有僵尸霍乱的隐藏风险，单是放着不管也会污染环境，还是灭了比较好。
　　日行一善，胸前的红领巾都鲜艳了不少。
　　[你完成了隐藏任务：灭杀僵尸阵，获得10万经验]
　　“居然给了经验，还十万？”
　　陆北深感惊讶，默默给程序员点了个赞，好人有好报，隐藏任务寓意极深，他受教了。
　　离开溶洞，光线大亮，信息提示任务完成，陆北打开看了一眼。
　　[你完成了任务【遗迹探索】]
　　[你完成了主线任务：生存，获得20万经验]
　　[你完成了主线任务：探索遗迹，获悉全部真相，按贡献度获得12万经验]
　　[你完成了支线……
　　[……
　　刷拉拉一堆信息，陆北粗略扫过，确认了此行的收获，总计62万经验，加上来之前就有的10万，总计72万经验。
　　“果然，还是做任务来经验快。”陆北唏嘘不已，炼丹给别人打工，做任务为自己打工，收获自然不可同日而语。
　　河岸边的树下，陆北找到朱渤、罗班，还有鼻青脸肿，正在进食补充体力的封四。
　　按封四所言，他们一行进去没多久，佘儇队伍里留下的守门员便对他露出了狰狞獠牙，因为是偷袭，他没防住，惨遭胖揍还被挂在了树上。
　　今日天色刚蒙蒙亮，佘儇突然杀出，就在封四暗道小命休矣的时候，佘儇一口毒针喷死了自家队友，脚下不停扬长而去。
　　临了，她让封四给朱渤带句话，只说多有得罪，希望以后还有合作的机会。
　　“她什么意思，怕我找她麻烦，服软了，还是伤口上撒盐羞辱我？”
　　朱渤大为不解，但封四捡回一条小命是好事，经历过柳雄、柳猛的背叛，他对封四这种信得过的兄弟更加珍惜。
　　四人在河边休整，待封四体力恢复，原路返回朝附近城镇走去。
　　“三位老哥，你们有伤在身，不便长途跋涉，刚巧小弟老家就在邻近的琅瑜县，不如去我家中歇息几天，意下如何？”
　　“哦，老弟是琅瑜县人，这我倒是头回听你提起。”
　　“乡下人，穷地方没啥好说的。”
　　“陆老弟谦虚了，九竹山可不算穷，盛产灵竹，是一门不错的买卖，我二弟想从九竹山进货，一直没找到熟人门路。”
　　“那感情好，我回去帮奎哥问问，说出来你们可能不信，九竹山九座峰头，其中三清峰乱不乱，小弟我说了算。”
　　“这么厉害？”
　　“区区不才，正是三清峰羽化门掌……”
　　……
　　两日后，马车在九竹山山脚停下。
　　以他们的脚力本应更快一些，实在是伤员太多，边走边养才耽搁到了现在。
　　九竹山占地面积不大，但要看和什么相比，比起名山灵脉就一小土坡，对眼下还靠两条腿走路的陆北，是挺让人迷路的。
　　没错，他找不到家在哪了。
　　之前上下山，上山的时候，莫不修飞着带他上去，下山的时候，白锦飞着带他离开，所以他压根不清楚那条路通往三清峰。
　　在朱渤三人目瞪口呆中，陆北拦住一名过路的峨眉派弟子，问清了回家的方向。
　　“老弟，你确定这是你家，不是别人家？”爬山路上，朱渤忍不住开口问道。
　　“三清峰的地契、羽化门的掌门印，都是皇极宗盖过章的，上面写的我名字，白纸黑字还能有假？”
　　陆北指着翻修的石阶道路：“主要是老山门换新容，我这段时间去大表哥家走亲戚，一时没认出来。”
　　朱渤姑且选择相信，半刻后他就不这么认为了，因为羽化门大门紧锁，陆北身为掌门，回家竟然要翻墙头。
　　“别客气，我家，你们尽管翻。”
　　院子里，陆北见外面半天没动静，探头对墙外的三人道：“刚刚我解释过来，整体翻修，大门也换了，我远在大胜关，没钥匙不足为奇。”
　　“……”x3
　　句句都是实话，却因为他之前的不靠谱，导致朱渤三人将信将疑，直到陆北摸出地契，以及皇极宗的文书，他们才勉强相信，挨个翻墙头进了院子。
　　陆北四下查看，峨眉派的基建能力对得起富婆出的价，虽无富丽堂皇，但庭院规划别致，令人赏心悦目，可谓小雅。
　　“老弟，你这山门不咋地呀，自打上了这座峰，我就没吸到几口灵气。”
　　朱渤调侃道：“还有，羽化门可真够安静的，门人弟子都去哪了？”
　　“三清峰嘛，有灵气就不叫这名字了，至于门人弟子，我一人吃饱，全家不愁，还没开始招人。”
　　“呃，老弟你还是随我去大胜关吧，但凡朱家有口吃的，绝不会饿着你。”朱渤不忍道。
　　“多谢渤哥好意，师命难违，我不能走。”
　　陆北带三人来到客房，见一片敞亮连个坐的地方都没有，脸不红气不喘一个人走出门：“新家，东西还没来及置办，三位老哥将就一下，我这就下山采买些物件回来。”
　　屋内三人面面相觑，好在他们也不是挑剔的人，朱渤、封四更是因职业缘故没少露宿荒野，各自挑了个房间打坐调养。
　　远离三清峰的四荆峰上，被陆北问路的峨眉派弟子快步跑回山门，找到掌门丁磊后，如实将情况汇报了一遍。
　　“你确定是那小白脸？”
　　丁磊面露愤愤之色，忆起三月前那个夜晚，白锦夜闯峨眉派山门，强迫他们做了一笔装潢生意。
　　做生意就做生意，有话好好说，为什么要打人？
　　还打了两次！
　　搞得好像他们峨眉派做生意不诚信，会偷偷克扣工程款以次充好似的！
　　诚然，他们是干过以次充好的事，但和白锦是第一次做生意，没蒙过她没骗过她，无凭无据上来就两次下马威，这就是她不讲理了。
　　白锦拳头大，峨眉派全体加起来都不是对手，丁磊捏鼻子认了，但打不过女魔头，还教训不了小白脸炉鼎吗？
　　这口气必须出，否则人心散了，他以后还怎么带队当掌门。
　　“掌门放心，他就是化成灰，我也认得出他那副嘴脸。”
　　“他师姐……”
　　“不在，小白脸除了脸还行，要力气没力气，要身板没身板，十有八九是活不行被踹了。”
　　弟子羡慕嫉妒嘲讽一句，而后补上：“同行的只有三个病号，脚步虚浮，看着半死不活。”
　　“好，让众弟子准备妥当，今夜子时集合，随本掌门前往三清峰一雪前耻。”
　　“掌门威武！”


第036章 这点钱我很难帮你摆平
　　夜。
　　陆北在琅瑜县定了一批家具摆件，用乾坤袋装了些柴米油盐和锅碗瓢盆，健步如飞登上石阶，在天黑前返回了羽化门。
　　熟食取出，四人饱腹完毕，各自返回屋中。
　　陆北来到掌门屋中，搓搓小手将师姐的棉被铺开，钻进被窝嗅着香气心满意足入睡。
　　片刻后，他一拍脑袋爬起，在后院墙角处摸索片刻，找到曾经的位置，用乌金直刀挖了个狐狸洞。
　　一颗启灵丹放下，陆北转身离开，只等明日再去擒拿小偷。
　　除恶务尽，定要将贼子一家摆的整整齐齐。
　　还没回到屋，就听见杂乱脚步响起，一群峨眉派的大汉横眉冷眼，或是翻墙入院，或是从正门闯入，黑压压一片人把他围了个水泄不通。
　　陆北直接看傻，怀疑自家师姐没结尾款，峨眉派上门要账了。
　　这不，包工头丁掌门也在。
　　“丁掌门，大晚上的不睡觉，来我三清峰赏月呢？”面对要账的，陆北很是客气。
　　“呸，少在这套近乎。”
　　丁磊义愤填膺，并指成剑指着陆北：“你这小贼好不要脸，此地是三清峰羽化门，陆掌门外出远游，托付丁某代为照管。不曾想，一个不留神便被你这小贼鸠占鹊巢，还敢在我面前冒充陆掌门，我看你是讨打！”
　　陆北：“……”
　　他挠了挠头，理了理，没整明白。
　　“哼，没话可说了吧！”
　　丁磊冷哼一声，大手超前一挥：“众弟子听令，将这小贼叉出去，送往官府拿罪。”
　　“等会儿！”
　　陆北抬手喊停，指着自己道：“丁掌门，你再看看，我就是羽化门陆北，看清楚，不然会很疼的。”
　　“事到如今还敢嘴硬，你们都听到了，他威胁我。”
　　“我们都听到了，掌门。”
　　“听得一清二楚。”
　　“……”
　　客房方向，朱渤三人推开窗户，乐呵呵看着陆北身陷包围，全无上前帮忙的意思。
　　用不着，一群杂鱼，再翻一倍也不够陆北一个人揍的。
　　事实的确如此，别看东齐郡和东阳郡比邻，大胜关和琅瑜县相距四百多里，修行者的差距却颇为悬殊，卫茂曾评价琅瑜养老之地，宁可待在大胜关做好几把手，也不愿来琅瑜县做二把手。
　　九竹山上的门派实力更不用提了，单独拎一个出来，家家都不够资格列入三流，皇极宗嫌管理麻烦，凑齐九峰并称九竹山一系，才勉强摸到三流修仙门派的门槛。
　　就这，还是靠人数。
　　所以说，峨眉派虽是修仙门派，弟子的水平真不咋地，连同丁磊在内，门人有一个算一个，人数对等的情况下，还不够卫茂手下那群虎狼士卒冲一次的。
　　两分钟后。
　　后院哀嚎四起，峨眉派弟子哼哼着爬不起来，人人脸上带伤，呜呜悲鸣怎一个惨绝人寰。
　　“丁掌门，这是为什么？”
　　陆北骑在丁磊身上，一拳砸下，拎其衣领质问：“我做错了什么，为什么要诬陷好人，为什么要以多欺少？”
　　为什么？
　　我TM也想知道为什么！
　　为什么三个月没见，小白脸变得这么厉害？为什么我一时想不开，不愿退一步海阔天空，还带了这么多人过来？
　　丁磊挨了一拳，左眼乌青，见陆北还要动手，急忙道：“误会，都是误会，真是陆掌门当面，天色太黑，都是误会啊！”
　　“胡说八道，我陆北顶天立地的大好男儿，你说一句误会也就算了，竟然用十万两来羞辱我。”
　　陆北脸色骤变，一拳砸在丁磊右眼，来了个左右对称：“说，十万两摆在哪了？”
　　“没有，我没说十万两，我真的没……”
　　嘭！
　　陆北一拳把丁磊打得翻起白眼，熟练从其怀中摸出乾坤袋，掏出一沓银票点了起来。
　　“才三万，打发叫花子呢！”
　　陆北一拳砸下，物理唤醒丁磊，冷哼道：“丁掌门，不是我吓唬你，今天我请了三位客人里，有一位姓朱的贵人，他不仅是皇亲国戚，伯父更是官居太守，你冲撞了贵人，这点钱我很难帮你摆平。”
　　朱渤：“……”
　　看热闹的他笑着笑着就笑不出来了，暗道晦气，砰一声将窗户关上。
　　“看，贵人生气了！”
　　陆北又是一拳砸下，小声在丁磊耳边道：“十万两，我帮你摆平这件事，否则……哦，忘了告诉你，那位太守大人和皇极宗大胜关的林管事关系极好。”
　　“我……我……不知道啊！”
　　丁磊急的满头大汗，先不管陆北说的是真是假，但凡十句话里有一句是真的，太守、管事都能一指头压死他。
　　“现在知道也不迟，你我之间的误会，我大可既往不咎，把你当一个屁给放了，但屋里住着的那位贵人不行，你不把礼数办齐了，朱家脸上无光啊！”
　　陆北叹了口气，从乾坤袋中摸出纸笔，递在丁磊手里：“大家朋友一场，别说我不帮你，十万两我先垫上，你打个欠条，用四荆峰的地契和灵竹生意抵押。”
　　“绝无可能，丁某人就是死也……”
　　嘭！
　　只想着修仙强身健体的生意人，很难直面生死，丁磊高估了自己，他连直面陆北拳头的勇气都没有，挨了顿胖揍之后，嘤嘤嘤写下了欠条。
　　手印盖下，陆北收起欠条，挥挥手让丁磊带人滚蛋，并表示不日将上门讨债。
　　两份债！
　　一是欠条，二，莫不修走的时候，峨眉派作为同气连枝的九竹山一系，竟然一点表示都没有，着实令人心寒。
　　丁磊听到这话，只觉平地一道惊雷直轰天灵盖，再次刷新对陆北的认知，悲愤欲绝道：“老掌门去世的时候，陆掌门一没通知，二没置办丧事，我连一口饭都没吃到，怎么可能知道他已仙去？”
　　“胡搅蛮缠，到了这个时候还往自己脸上贴金，陆某正是看穿了人情冷暖，知道办了丧事你们也不会登门，才特意一切从简，免去了酒食方面的浪费。”
　　陆北冷哼一声，鄙夷道：“真现实呢，为了省一笔份子钱，连葬礼都不参加，好在老天有眼，我卧薪尝胆三个月，今日得以报仇雪耻。”
　　“噗——”
　　当天晚上，丁掌门是被弟子抬下山的。
　　……
　　第二天一早，朱渤在后院舒展手脚，见陆北鬼鬼祟祟朝后山方向走去，一把将其拽住。
　　“老弟，一大早，你抓贼呢？”
　　“渤哥慧眼，我还真是抓贼。”
　　陆北笑呵呵回道，启灵丹没了，他该去掏狐狸洞了。
　　朱渤不知道陆北想着的美事，以为他要去欺负峨眉派，忍不住说道：“陆老弟，你我修行中人，讲究逢人三分面，朋友多了路好走。纵然丁掌门有错在先，以你的修为，稍稍欺负一下，五万两意思意思就算了，何苦把他往死路上逼？”
　　我不把他往死路上逼，他就不会去找其他几峰，他们不联手，我怎么一统九竹山？不能一统九竹山，没地盘、没人、没钱，靠什么吸引玩家来打工？
　　陆北清清嗓子，低声道：“渤哥，小弟这般作为还不是为了你和奎哥，等我拿下四荆峰乃至整个九竹山的灵竹产业，咱们兄弟联手垄断将生意做大做强，到时我出货，你销赃……呸，你坐地起价，岂不美哉？”
　　“啊这……”
　　朱渤心思一动，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，陆北言之有理，他很难拒绝。
　　“放心吧，渤哥，小弟下手有分寸，借一借你朱家的威名，不会抹黑的。”陆北笑着承诺，转身朝后山走去。
　　“等会儿，还有一件事，昨晚我看你……”
　　朱渤拦下陆北，昨夜陆北熟练翻捡起丁磊的乾坤袋，他见有人比他还倒霉，心头颇为畅快，回过神才惊醒自己的想法太贱，未避免悲剧再一次发生在自己身上，他觉得有必要提醒陆北早点改掉恶习。
　　打怪捡金币，有什么问题吗？
　　陆北不懂，理所当然道：“渤哥，姓丁的恶客上门，我作为受害者和胜利的一方，检查一下他的乾坤袋，以防他盗走羽化门的重要资产，没毛病吧？”
　　“没毛病是没毛病，但总这样不合适。”
　　朱渤苦口婆心道：“乱翻别人的乾坤袋是不对的，若是个女修，你这般肆无忌惮会让大家很尴尬，万一被对方赖上了，你不是亏大了。”
　　“倒也是。”
　　陆北深以为然，而后道：“多谢渤哥提醒，我以后蒙着脸翻乾坤袋。”
　　朱渤：“……”
　　“你放心，我懂。”
　　陆北挤眉弄眼：“修行中人感官敏锐，蒙脸也会被认出来，我没那么傻。”
　　“那就好。”
　　“我蒙女修的脸，她什么都看不见，也就赖不到我了。”


第037章 红伞伞，白杆杆
　　朱渤肠胃不是很好，大清早就一脸便秘相，陆北不想耽搁他方便，打开后院小门朝后山树林走去。
　　按地契，三清峰属羽化门，所以，他今天不仅是抓贼，还要上门收房租。
　　山林里找了小半个时辰，陆北在一处土丘边找到了一个狐狸洞。
　　他没见过狐狸洞，但看三只小狐狸在洞口嬉戏打闹，想来应该就是狐狸洞没错了。
　　也不能说小，三个月不见，大了，毛发也更光亮了。
　　“才三只，还有两只去哪了？”陆北蹲在草丛身处，他记得很清楚，最大的那只小狐妖已开启灵智，还会用法术唬人。
　　正想着，又是一只小狐狸从树丛里钻了出来，摇头晃脑挤到小伙伴身旁，很是骄傲地将嘴里叼着的蘑菇放下。
　　野山菇色泽鲜艳，小白杆上伞帽鲜红，看的陆北很是无语。
　　俗语有云：红伞伞，白杆杆，吃完躺板板。
　　山珍虽鲜美可口，且具有保健价值，但有毒无毒迷惑性极强，在辨识清楚前，万万不能随便下口。
　　陆北不敢打包票说小红蘑菇一定有毒，同样的，他也不敢打包票一定没毒，甩手摸出一颗启灵丹，朝四只围绕红伞伞欢呼跳跃的小狐狸砸去。
　　启灵丹从天而降，小狐狸们先是一惊，而后视线在红伞伞和启灵丹之间来回晃悠，最后齐刷刷朝启灵丹扑了过去。
　　草丛中，陆北嘴角微勾，如他所料，启灵丹和毒蘑菇，这道题野生动物也知道怎么选。
　　然而，小狐狸们并不知道这是一道单选题，它们决定全都要。
　　在陆北暗喜的时候，小狐狸们取走启灵丹，返回洞内前顺嘴把红伞伞也叼了进去。
　　“啊这……”
　　陆北挠挠头站起身，飞快朝狐狸洞走去：“也不算坏事，至少解题思路很清晰，比我想象中聪明。”
　　洞口，一只体型稍大的狐狸急匆匆跑了出来，许久不见的小狐妖，看清老熟人陆北，吓得调头钻了回去。
　　“那个谁，我知道你能听懂人话，刚刚你家另一个谁吃了毒蘑菇，救狐要紧，赶紧把它带出来。”
　　“快出来，我只想救它，没别的想法。”
　　“我是好人！！”
　　“再不出来，我可就开挖了！”
　　陆北站在洞口吆喝了好一会儿，见小狐妖一声不吱，当即恍然大悟，是了，对方因为不会说话故而选择默认。
　　想清缘由，陆北暗自懊恼，人家都提示这么明显了，他还浪费这么长时间，二话不说从乾坤袋中取出铁铲。
　　昨天新买的，还没见过土呢！
　　一铲子抡下，洞内叽叽喳喳吵了起来，陆北屏气凝神朝四周看去，以防狡狐三窟。
　　两铲子抡下，一道火红影子从洞内钻出，小狐妖叼着一只小狐狸，保持戒备姿势盯着陆北。
　　陆北眉头一挑，见小狐狸四肢抽搐，扔掉铁铲吓唬道：“是吧，我说它吃了毒蘑菇，你非不听，现在好了，耽误了最佳治疗时间，治好以后也废了。”
　　小狐妖眼神警惕，看其提防的架势，十有八九在怀疑下毒之人就是陆北。
　　“还愣着干什么，放下，我给它解毒。”
　　“……”
　　小狐妖听得懂人话，将中毒的小狐狸放下，退后两步作揖求救。
　　陆北上前几步蹲下，摸出一颗解毒丹，用清水化开，一点点灌入小狐狸嘴里。
　　药效不俗，解毒丹对付不了佘儇的独门毒药，但虐一下山里的红伞伞还是没问题的，不过一刻，小狐狸便呼吸顺畅，呼噜呼噜睡了下去。
　　搞定这些，陆北礼貌退回原地，抬手一扬，示意小狐妖将其叼回洞中。
　　小狐妖见状，眼中警惕去了几分，连连作揖表达谢意。
　　然而，就当它叼起小狐狸的时候，陆北怀中跌落瓷瓶，磕碎后，十来颗气味芬芳的启灵丹滴溜溜滚了出来，最近的那颗，直接停在了小狐妖脚下。
　　低下头就能吃到。
　　“不好意思，最近一直在炼丹，这玩意多得无处安放，当饭吃都嫌腻，你要是馋了就拿去解解渴。”
　　陆北摆摆手，唏嘘道：“说起来这几个小家伙真让人头疼，今天吃了毒草，明天中了陷阱，后天指不定会发生什么，要是早点开启灵智，想来一定能平平安安长大。”
　　小狐妖身躯一颤，看了看面容和善的陆北，再看脚边的启灵丹，一时间迈不动步，陷入了长久沉默。
　　“不知道怎么选，是吧？”
　　陆北嘿嘿一笑：“如何选择的确是一道难题，但舍得也好，危机也罢，都不是绝对的。你不知道怎么选，我帮你选，至于是对是错，我不做评判，过些年，你自己下判断。”
　　言罢，技能‘血怒’发动，在强大的威慑下，小狐妖瞬间哀鸣倒下，再回神，已经被陆北抓住后颈肉提了起来。
　　“跟我走吧，别的不敢说，管吃管住包分配就业，从此吃香的喝辣的，个个都是小公举哟。”陆北说着，撇开狐狸尾巴看了一眼。
　　“呦呵，还真是小公举，咦，这个也是。”
　　他不清楚狐狸的相关知识，但哺乳动物应该都差不多，看小铃铛即可分辨公母。
　　妙啊！
　　陆北双目放光，可爱的男孩子固然珍贵，但可爱在性感面前一文不值，狐妖还是母的好。
　　三句话没到便暴露了真面目，小狐妖挣扎十分激烈，陆北不以为意，一手一个狐狸，边走边诱惑道：“别挣扎了，只要你乖乖听话，我保你一家灵智全开，不仅如此，以后化形和修炼也全包了。”
　　小狐妖挣扎没了刚开始的激烈，但还是很抗拒。
　　“想想它们四个，愚昧无知早晚死于野兽之口，纵然你能照顾它们一生，也是生食血肉的无智之辈，十年寿命眨眼到头，何等可悲。”
　　察觉到小狐妖挣扎渐渐无力，陆北继续道：“倘若化形成人，一切都将不同，外面的世界很大很美，你不想去看看就算了，但如果它们一辈子都住在阴暗潮湿的洞里，抢食血淋淋的老鼠和臭虫子，那就是你的不对了。”
　　小狐妖悲鸣一声，低头垂尾，彻底没了反抗。
　　陆北嘴角勾起，暗道成了，一手一个小狐狸，大步朝羽化门走去。
　　在他身后，三只小狐狸亦步亦趋，跟着小狐妖不愿离开。
　　一瓶启灵丹换五只小狐狸，这生意不亏。
　　……
　　后院，朱渤见陆北带回一窝狐狸，养在掌门卧房隔壁，连连摇头不知说什么是好。
　　待陆北忙完，他上前两步，握拳一声轻咳。
　　“渤哥，有何指教。”
　　“陆老弟，你这是……”
　　朱渤指着神色警惕的小狐妖：“没看错的话，这头狐狸已经开启了灵智，继续吸食天地灵气便可化形成人，没错吧？”
　　“是这样没错，不过三清峰灵气匮乏，它们要化形，我在丹药上得花不少钱。”
　　陆北掰着指头道：“等以后成人了，暂不说修行需要，单单衣食住行之类的日常消耗，又是一大笔开支，如若再加上胭脂水粉钱……”
　　“等会儿，我没说这个。”
　　朱渤直接打断，切入主题道：“陆老弟，别说我没提醒你，豢养妖宠取乐是犯法的，按武周律，最重可判充军边疆。”
　　武周律规定，凡妖物之类，一旦开启灵智化形为人，可入武周户籍，一切权利义务皆与武周人族等同。
　　因何如此是一个历史问题，数千上万年前，人族国家的律法不保护妖族，刚化形的幼小妖族颇为凄惨，不仅被剥夺了修炼资格，还被当成货物贩卖，社会地位等同牲畜。
　　那时人和妖相互敌视，人族妖修的地位也不咋地，修行界地位垫底，勉强报团取暖，改变不了大局。
　　直到猛男天降，一代妖皇强势崛起，在不周山灵脉延伸之地建立万妖国，开疆扩土打下万世基业，物理说服法无人能驳，人族国家才承认了新生妖族在本国内的地位。
　　随着时间流逝，妖修一系逐渐崛起，人类国家尝到妖族带来的红利，对境内妖族和妖修逐渐重视，新生妖族的地位在根本上得到了彻底改变。
　　从另一个角度，距离万妖国越近的人类国家，妖族和妖修的地位越高，武周说近不近说远不远，基本盘是道修，妖族想凭血脉在这里步入上层社会是没可能了，给你足够平等的地位，想继续往上爬，就要看你付出多少努力了。
　　说白了，有实力才有江湖地位。
　　陆北知道武周法律有这么一条，脸色古怪看向朱渤：“渤哥，你把我当什么人了，我是那种好色之徒吗？”
　　“什么，你不是？”
　　朱渤大惊，想了想，貌似还真不是。
　　在大胜关的时候，朱奎几次想把陆北引去云水楼谈生意，都被陆北用各种理由挡开了。
　　证据确凿，这人是损了些，脸皮厚了些，但女色方面还是能把持住的。
　　“陆老弟，恕我好奇，既然你不喜欢，干嘛要花钱养这些狐狸精，吃力不讨好没意义呀？”
　　我不喜欢，玩家喜欢！
　　或许LSP玩家能拒绝一只狐狸精的推销，但绝无可能拒绝一群狐狸精的推销，再加上一条蛇精，妥妥暴富的节奏。
　　陆北心头嘀咕，脸色不变道：“之前就说了，贤弟我最近准备进军商界做点小生意，养几个貌美狐仙充当门面，好吸引客源。”
　　“不是云水楼那种生意吧？”朱渤大喜，朱家兄弟最喜欢做生意了，他做主，不仅要投资入股，还要投资入股。
　　“老哥你想多了，我就卖卖丹药、炼器的原材料什么的，是正经生意。”
　　“这样啊……”
　　朱渤撇撇嘴，你要聊这个，他就困了。


第038章 鹅没派
　　“陆老弟，听你意思，是准备做修行中人的生意？”
　　“是的，老哥过来人，以后少不了要你多多指点。”
　　“指点谈不上，我做生意不如二弟，你有什么不懂，找他比找我有用。”
　　朱渤沉吟片刻，图穷匕见道：“我只能说，生意这行水很深，老弟你不一定能把握得住。”
　　“老哥别扯了，有钱大家赚，贤弟我不是无信之人，说好了和朱家商行合作，就一定不会另寻他人。”陆北直接给其喂下定心丸。
　　因为提及了个人信誉，这番说辞在朱渤听来十分刺耳，皱皱眉继续道：“修仙中人的生意没那么好做，首先，大胜关那关要过，没有盖章批文，就是黑店，一旦被查出来……”
　　“这就要老哥帮忙了。”
　　“小忙，就算我不帮你，有你大表哥出面，也就是一句话的事儿。”
　　“他毕竟是个清官，还是别麻烦他比较好。”提到卫茂，陆北突然想起来，卫家祖传的蓝色装备还穿在身上，抽空要去一趟大胜关。
　　“再有……”
　　朱渤顿了顿，说道：“陆老弟，我就实话和你说了，我对你那些丹药、原材料的生意不感兴趣，朱家商行已有几家门店，倒是九竹山的灵竹，你……有把握吗？”
　　“有把握如何，没有把握又如何，老哥可有高见？”陆北眉头一挑，和朱渤相视一笑。
　　“陆老弟若是有把握，我家商行捡个现成的，自然是极好。”
　　朱渤微微一笑，深意藏于其中：“若是没有把握，老哥只能拉下脸，四处求人把事情给办成了。”
　　“来，坐下来慢慢说。”
　　陆北拉着朱渤来到后院老树边，相隔石桌石凳不远的位置，一口石井平平无奇。
　　一杯茶满上，朱渤继续道：“九竹山的灵竹生意十年前就已定死，出了九竹山，中间有一家商行转手，最终有八成流入大胜关作为炼器材料，剩余两成被各派修行人士零散采购。”
　　“老哥有备而来呀！”
　　“听二弟提过几句，因为是大胜关的生意，所以他一只想挤走那家商行，找不到九竹山这边关系才悻悻作罢。”朱渤解释道。
　　“此话怎讲，那家商行连你朱家人的面子都不卖……难不成也姓朱？”陆北皱眉。
　　“那倒不是，那家商行和琅瑜县宰李大人有点关系，逢年过节孝敬不少，我大伯虽是东齐郡太守，但鞭长莫及管不到东阳郡，李大人不愿卖他面子，我二弟加钱抬价都没挤进来。”朱渤面色不快道。
　　“懂了。”
　　陆北思索一番，发现和他计划不谋而合，直接挑明道：“九竹山一系统称一派，我三清峰也有话语权，我搬倒了现在的话事人，以后灵竹卖给哪家商行便是我说了算。”
　　“就是这个道理。”
　　朱渤原本没想提及此事，只因陆北那晚布局对峨眉派下手，让他看到了可以操作的可能。
　　“渤哥，你说的四处求人，何解？”
　　“灵竹的源头被陆老弟你把控，最大买家大胜关我二弟会摆平，两头同时切断，那家商行有理也变没理，届时我大伯书信一封给李大人，这门生意就算定下来了。”朱渤信誓旦旦道。
　　“嘿嘿嘿……”x2！
　　“计划是不错，可还有一个问题，陆老弟你是琅瑜县人，得罪了县宰李大人，以后怕是生意也不好做呀！”笑完，朱渤提醒道。
　　“我大表哥和琅瑜县尉是旧识，多年交情，琅瑜县清闲之地，若是每逢过节有人送上薄礼，县尉大人肯定不会拒绝。”
　　“哈哈哈，如此，大事可期！”
　　两人举杯一碰，将杯中茶水饮下。
　　待到中午时分，陆北请朱渤游览九竹山美景，逛着逛着，一个没留神来到了四荆峰峨眉派。
　　来都来了，顺便讨个债。
　　掌门丁磊不知去向，门内大猫没有，小鱼小虾三五只。
　　意料之中的事，陆北也不意外，不愿为难门中仆役，临走时顺了五只鹅，暂时作为利息。
　　他在大胜关住了两个多月，只觉明月楼大厨烹制的烧鹅十分美味，嘴馋远水难解近渴，抓几只回去自己烹制。味道不好没关系，初学难免失败，但功夫不负有心人，他相信只要勤加努力，早晚能做出这道美味。
　　当天晚上，狐狸们的晚餐是烧鹅，齁得直打喷嚏。小狐妖眼神古怪，如果这就是陆北所谓的吃香喝辣，这张饭票不要也罢。
　　四荆峰，丁磊偷偷摸摸返回，听仆人报告，陆北没有搬走家具书画，只是顺走了五只鹅，微微一笑不曾放在心上。
　　让他顺，几只鹅而已，损失得起。
　　半月后。
　　掌门丁磊逐渐意识到了事情的严重性，必须制止陆北，再这么顺下去，峨眉派就成鹅没派了。而且，看陆北不急不缓，每天都来进货的模样，鹅没了就该是鸡鸭了。
　　保不齐，看门的黑狗都得走失。
　　武力不及陆北，还被迫签下一张欠条，再一想三清峰有个姓朱的客人，丁磊深知此事报官无用，连夜去了大拓峰，找九竹山盟主‘真元剑派’掌门黄贯主持公道。
　　黄贯是个人精，一听丁磊讲完事情经过，当即拍板，表示这事儿是陆北做得不对。
　　得赔个不是。
　　可一听三清峰有个姓朱的贵客，立马二次拍板，表示险些被糊弄过去，这事儿是丁磊有错在先。
　　得亲自上门赔个不是。
　　“我知道是我有错在先，不该惹火烧身，可姓陆的欺人太甚，把我峨眉派当成了自己家，想来就来想走就走，还要追讨他师父死时的份子钱。”
　　丁磊气愤不已，一拍桌子见黄贯老神在在，继续道：“不仅如此，他还想一棍子打死峨眉派，逼迫我签了一封抵押欠条，如果不在十天之内还清十万两，我四荆峰的灵竹产量以后就归三清峰了。”
　　“十天而已，你想点办法，凑凑呗。”
　　“这是半个月前的事，已经过好几天了。”
　　丁磊头疼道：“马上就是月初，届时他拿着欠条上门，峨眉派这个月的收成只能如数交付给三清峰，四通商行的定金我已收下，没有灵竹给人家还得赔钱。”
　　眼见天色已晚，丁磊大有留下过夜的意思，黄贯只得道：“你先回吧，我明天约七盘峰的赵掌门同去，她口才好，让她问问陆掌门到底什么意思。”


第039章 陆某言出必行最讲诚信
　　九竹山有九峰，各自有九个修行门派，依次是大拓峰的真元剑派、二贤峰的青光观、三清峰的羽化门、四荆峰的峨眉派、五珩峰的水月门、六阳峰的鼎王宗、七盘峰的飘香派、八雁峰的撼岳门、九松峰的飞雪门。
　　宗门排名不按实力分先后，大家菜的很均匀，没有突出点。
　　不对，三清峰是最菜的，至少在其余八峰的印象中是最菜的。
　　众人只知道三清峰有个叫莫不修的老道，建立了一个羽化门，对其修为实力并不清楚，考虑到三清峰灵气匮乏，有理想有抱负的修士不会选择此地创立山门，故而将莫不修划入了混日子的那一类。
　　巧的是，莫不修是个闲不住的人，常年走南闯北，对破破烂烂的羽化门也从不打理，久而久之，混日子道人的形象就固定了下来。
　　万万没想到，师父混日子，徒弟坚决不，新掌门继承衣钵，三清峰站起来了。
　　黄贯对陆北讹诈丁磊一事颇为头疼，按他的意思，丁磊是自家人，要护着，可陆北也不是省油的灯，背景来头很大，得捧着。
　　左右为难，只能拉来口才极好的飘香派掌门赵施然，让陆北看在九竹一系同气连枝的份上，大人不记小人过，放过丁磊一回。
　　至于赵施然的口才有多好……
　　看其身姿妙曼，薄纱遮面仍难挡螓首蛾眉的丽质，应该是极好的。
　　这里要说一句，九竹山以二贤峰青光观的观主杨扶柳、八雁峰撼岳门的掌门杜惊岚修为最高，一前一后筑基多年，前者喜静，后者健身狂，都不是喜欢管事的人，这才有黄贯因为人缘好被投票成了盟主。
　　不是坏事，别看九峰都有修仙门派，实力都非常一般，若无皇极宗威慑八方，禁止门派之间私斗，灵竹产业早被人抢去了。
　　这里的抢去是指其他三流门派，二流的，比如凌霄剑宗，九竹山倒贴上去，人家都不乐意搭理。
　　所以，黄贯人脉好、脾气好，的确是盟主的不二人选。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，正在前院溜达的朱渤四处看了看，发现就自己一个闲人，耸耸肩，上前将大门门栓取下。
　　入眼，一老一青。
　　老的长啥样，朱渤没怎么注意，年轻的女修仪态雅致，朱渤多看了两眼，暗道一声可惜。
　　没能在云水楼见到姑娘，实属一件憾事。
　　“小老道大拓峰真元剑派黄贯，这位是七盘峰飘香派赵掌门，冒昧打扰，失礼了。”
　　黄贯抬手作揖，问道：“敢问，可是羽化门陆掌门当面？”
　　“不是，陆老弟在后院教狐狸写字，某家姓朱，大胜关人氏。”朱渤抱拳回道。
　　“原来是三清峰的贵客……”
　　黄贯笑着捋了捋胡子，试探道：“小老道在大胜关也认识一些朋友，不知是哪位朱家的公子当面？”
　　“家父早丧，我被大伯照拂长大，如果说是哪家，就算东齐郡太守那家吧。”
　　“……”x2！
　　“打扰了。”
　　赵施然微微拱手，和黄贯点点头，施施然转身离去。
　　没别的意思，不愿蹚浑水，来之前，黄贯可没告诉她情况如此复杂。
　　黄贯正懊恼丁磊谎报军情，见赵施然溜得飞快，不好跟着离去，硬着头皮道：“赵掌门清净惯了，她专程来此拜访，拜访完自然也该回去了。”
　　“是挺翘的。”
　　朱渤深以为然点点头，猛然回过神，握拳轻咳一声：“没错，挺清净一人。”
　　黄贯暗道棘手，物以类聚人以群分，虽没见到陆北，可看他朋友的德行，想来本人也不会好到哪去。
　　“渤哥，谁在外面？”
　　陆北探头走出，疑惑打量着黄贯，小声问道：“怪事了，我心有所感，今天桃花运临门，怎么是位老人家敲门？”
　　“找你的。”
　　朱渤朝陆北使了个眼色，晃悠悠在前院继续溜达起来。
　　陆北心领神会，和黄贯相互介绍后，谈起鹅没派的丁磊，当即便是一阵捶胸顿足：“黄老盟主不知，那姓丁的欺人太甚，半夜三更领着一百多号人打上三清峰，若不是我有些拳脚本事，勉强可以自保，怕是已经抱憾而亡，尸骨全无了呀！”
　　“陆掌门多虑了，丁掌门没那个意思，我问过了，你二人之间一场误会，他……”
　　“不用说了，我算是听出来了，黄老盟主帮亲不帮理，是来拉偏架的。劳驾回去告诉丁磊，就说陆某言出必行最讲诚信，他欠我的，一个子儿也不能少！”
　　陆北冷哼一声：“来人，送客！”
　　无人应答，陆北又是一声冷哼，砰一下将大门合上，门栓一架，继续回去教小狐妖认字。
　　“怎样，看出点什么？”朱渤上前。
　　“有点麻烦。”陆北皱眉道。
　　“此话怎讲？”
　　“渤哥，你知道我的，出了名的尊老爱幼。要是来个年轻人，横一点，但凡眉毛挑一下，我这拳头啊一下就收不住了，可一老头客客气气找上门，我总不能揍他呀！”
　　陆北连连摇头：“没办法，只能恶人当到底，再给那姓丁的一点压力，让他砸锅卖铁去找其他山头的掌门，人多了我才好一锅端。”
　　“只能如此了。”
　　……
　　黄贯连门都没进去，自讨没趣离开三清峰，懒得去见丁磊，让门人传话另寻高明，九竹一系同气连枝，就别为难他老骨头了。
　　峨眉派愁云惨淡，私底下有门人埋怨起来，也没指名道姓，只说某个姓丁的难掌大局。掌门之位岌岌可危，丁磊想都没想，连夜翻山赶路，先后去了其余几峰。
　　二贤峰的杨扶柳静极思静，表示要斟酌三月；七盘峰的赵施然称病避而不见；除去大拓峰和三清峰，丁磊许下各种好处利益，请来了剩下四峰的掌门撑场面。
　　这其中，三个是被丁磊以利益诱惑而来，唯有撼岳门的杜惊岚不然，他是个脱离低级趣味的撸铁达人，听说陆北有把子力气，专程来以武会友。
　　丁磊倒也会来事，直接搞了个大阵仗，在峨眉派设下擂台，书信一封送至三清峰，言明大家都是修仙中人，阴谋诡计都是旁门左道，陆北想霸占峨眉派的产业，明日午时用实力说话。
　　“不愧是丁掌门，这么快就摆下了鸿门宴，够效率，我没看走眼。”陆北正在家撸狐狸，收到书信当即大喜。
　　朱渤跟着乐呵，钱已经进了口袋一半，如何把另一半也塞进口袋，就看陆北接下来的本事了。
　　次日，午时。
　　陆北单刀赴会，熟门熟路来到鹅没派，入眼旌旗招展，人山人海。
　　那当然是不可能的，峨眉派又不是什么大门大派，演武场摆个擂台就去了大半，一旦看客人数超过二百，剩下的只能趴屋顶。
　　陆北四下扫过，看客衣着五花八门，想来是丁磊没请到别派掌门，散播消息招来了一些吃瓜弟子。
　　挺好，人证多了方便他以后收债。
　　“陆掌门，有失远迎。”
　　丁磊双手一拱，胜券在握笑道：“我来给你引荐一下，这几位是……”
　　“不用浪费时间了，我打完了还要回家做饭，你去准备五只鹅，待会儿我要带走。”
　　陆北一步跳上擂台，扫过丁磊身后三男四女，视线定格在身段丰腴的女修身上：“观阁下虚怀若谷，想来定是传言中胸襟开阔的撼岳门杜惊岚，我听闻九竹山属杜掌门武力最高，便从你先开始吧！”
　　“……”xN
　　演武场瞬间一静，众人下意识朝水月门掌门庞妙松看去，这一看，发现陆北没说错，是挺虚怀若谷的。
　　咦，怪事了，怎么以前没发现呢？


第040章 把陆掌门的鹅取来
　　庞妙松气得脸色铁青，双目如刀嗖嗖戳向陆北，后者仗着脸皮厚，照单全收，抬手做了个请。
　　就在这时，大笑声响起，铁塔般的身影一跃跳上擂台。
　　须发张狂的糙老爷们，体格健壮如熊，拳上能站人，说的就是这种类型。
　　“阁下是？”
　　“撼岳门，杜惊岚。”
　　“什么，阁下是杜掌门？”
　　陆北大惊，指着擂台边脸色黑成锅底的庞妙松，疑惑道：“如果你是杜掌门，这位又是谁？”
　　“她是水月宗的庞掌门，若说胸襟开阔，庞掌门比我还差了一些，你认错人了。”杜惊岚自信道。
　　来自顶级钢铁直男的发言，让下方坐着的庞妙松气得浑身发抖，一边告诫自己不要和莽夫一般见识，一边越想越气，咔嚓一声捏碎了椅子。
　　“此话当真？”陆北诧异道。
　　“当真！”
　　“我不信，除非现场比一下。”陆北连连摇头，他是个认死理的人，不把证据拿出来，很难令他信服。
　　“比就比，这有何难。”
　　杜惊岚笑呵呵甩掉上衣，露出一身惊世骇俗的腱子肉，会跳舞的胸肌猛地绷紧，瞬间紫气倾泻，看得陆北脸色骤变。
　　他瞄了眼庞妙松，视线停留了重器数秒，再对比了一下杜惊岚，歉意道：“不错，你大，你才是杜掌门，刚才是我认错人了。”
　　“……”xN
　　四荆峰顶一片死寂，众人目瞪口呆看向语出惊人的陆北，一时分不清他是真傻还是装傻。
　　水月门的女修弟子除外，一个个杀气腾腾，刀子般锋利的目光雨点般打向陆北。
　　陆北表示很无奈，他也不想的，但拉怪就是这样，输出嘲讽的时候一定要致命。
　　换个角度，不愧是他，一出场就深得人心，不仅牢牢吸引了全场小姐姐的注意，还俘虏了一位大姐姐的芳心，死了也要拉他一起。
　　“我闻陆掌门天资非凡，年纪轻轻便已筑基有成，特来讨教一二。”杜惊岚斗志满满，大步朝陆北走去。
　　“天资非凡不敢当，我不过运气比别人稍微好了一些。”
　　陆北简单活动着手脚，本分实诚道：“至于年纪轻轻筑基有成，还好吧，大家不都是这样子的吗？”
　　“……”xN
　　嘲讽拉满，围观群众的眼神也跟着变了，呼喝声连成浪潮，纷纷给杜惊岚呐喊助威，让其打爆三清峰魔头，还九竹山一个朗朗乾坤。
　　杜惊岚对外界的声援毫无所觉，双目锁定陆北，见猎心喜道：“陆掌门，我先请了。”
　　作为一名撸铁狂人，杜惊岚属体修一脉，精力旺盛十分好战，奈何九竹山一系仅有两个筑基期，杨扶柳出了名的能不动就不动。
　　就跟那啥一样，虐菜一时爽，虐完只有空虚，杜惊岚憋了许久，面对修为境界同级的陆北已是忍无可忍，两句客套话匆匆说完，抬手便是一拳轰了过去。
　　一出手便爆发全身血气，发劲之下，他脚下青砖碎裂，沉重拳锋开路，猛烈气流滚滚呼啸而下。
　　擂台边锦旗在劲气中拉直，罡风爆裂，所有前方围观的吃瓜群众纷纷退让躲避，几个还在呐喊的倒霉蛋灌了满口劲风，嗷呜一下喝了个饱腹。
　　目睹这一幕的吃瓜群众精神大振，魔高一尺，道高一丈，魔头猖獗终究只是一时，这不，正义的拳头制裁下来了。
　　“好体魄！”
　　陆北直面拳锋，长袍猎猎作响，踏步躬身，一声暴喝挥拳而上。
　　斩魔经给他带来的底气，同级之间，比拼基础属性，他自信来一个虐一个，来两个虐一双，哪怕杜惊岚专精体修，刚正面也不虚。
　　嘭！！
　　两拳相碰，巨大气浪纵横激荡，狂暴风势一瞬盖过场边呼喊，惊得众人脸色苍白，只觉脑袋被重锤狠狠敲了一下，耳边嗡嗡作鸣，几个修为低的因靠太近，被震得气血翻滚，低头向大家展示了中午的食谱。
　　“怎么回事，他也是体修吗？”
　　“好厉害，人是个烂人，厉害倒是真厉害。”
　　“快看，杜掌门被打退了。”
　　擂台上，两拳相碰的瞬间，杜惊岚敌不过巨力来袭，瞠目结舌连退四五步才停下。
　　陆北保持姿势不动，向后滑了三步距离，面色古怪看向杜惊岚。
　　不错，力道很足！
　　夸张的力量远超其他筑基期修士，让他不禁想起了前期压等级的玩家，一个个狂点基础属性，杀的新手村外尸横遍野。
　　好在问题不大，有‘斩魔经’双倍加点，陆北遇到压等级的玩家也不慌，甩了甩发酸的拳头，几个踏步来到杜惊岚身前。
　　沉腰，
　　拉伸，
　　握拳，
　　挥臂。
　　在90点力量、68点速度的加持下，Lv5八臂拳被他用出神韵，手臂残影挥舞间化虚为实，好似真有八条手臂一般。
　　拳压扑面而来，杜惊岚双目通红，体内血气激发暴涨，血流大河，心跳声如隆隆大鼓，双手捏起拳印直击而上。
　　嘭嘭嘭——
　　擂台上，劲风狂飙，拳影连绵。
　　空气潮水般波动起来，气流爆破声一浪接着一浪，呜呜呼啸好似鬼哭般，压迫吃瓜群众一退再退。
　　杜惊岚速度慢了一筹，拳势越来越沉，陆北则全然不受影响，硬碰硬打回杜惊岚的拳头，余势不止的拳风摧枯拉朽，在杜惊岚胸、肩、腹、臂留下一个个凹陷的拳印。
　　嘭！！
　　肉眼可见的狂暴气流鼓荡，陆北收拳吐气，对面是战至筋骨酸麻，肌肉不断抽搐的杜惊岚。
　　陆北敬他是条汉子，出拳时避开门面，所以杜惊岚惨则惨矣，并没有太显狼狈，至于肌肉酸痛的皮外伤，回去养上十天半个月，又能生龙活虎撸铁了。
　　“陆掌门是体修，练的拳法？”
　　杜惊岚惊疑不定道，若真是如此，日后他必定天天上门拜访，和陆北一起撸。
　　“不是。”
　　陆北微微摇头：“拳脚一般，刀法还行。”
　　“原来是这样……”
　　杜惊岚苦涩笑了笑，修仙就是这样，有些人随便练练就高高在上，有些人拼尽全力也只能勉强仰视一眼。
　　好在今日虽惨败，但拳拳到肉颇为畅快。
　　“舒坦。”
　　杜惊岚大喝一声，浑身肌肉一振，笑容狰狞朝陆北扑去。
　　“好！”
　　陆北双目微眯，九竹山其余几峰暂且不说，八雁峰撼岳门的杜惊岚他记住了，是个人物。
　　技能‘暗潮’发动。
　　蓄气＋暴击！
　　一拳挥出，陆北脚下青石地面猛地碎裂，密密麻麻的裂痕扩散开来。
　　即便杜惊岚早有准备，这一拳的力道还是远远超过了他的想象，刚一接触，浑身便如同散了架一般晃晃悠悠飞出了擂台。
　　砰！
　　三百斤的体重深深扎进了擂台边的土地，背景是鸦雀无声的峨眉派演武场，距离擂台最近的三位外援掌门脸色阴晴不定，修为境界最高的杜惊岚败得如此干脆，他们上去只怕最后一点颜面都捞不着。
　　丁磊失魂落魄，看三位掌门一动不动，知道大局已定，九竹山再无人能帮他了。
　　他抬手找来一位弟子，叹气道：“去，把陆掌门的鹅取来。”
　　“三位掌门，陆某侥幸胜了杜掌门一筹，接下来是谁？”见无人说话，陆北主动邀战。
　　“陆掌门说笑了，鼎王宗是炼丹门派，不擅长武力争斗，我来此不过是凑个热闹，没有擂台上见高下的意思。”鼎王宗掌门刘傲谦谦一笑。
　　“飞雪门亦然。”掌门蔺宏表示他也一样，凑热闹的，不掺和三清峰和四荆峰之间的矛盾。
　　庞妙松沉着脸不说话，陆北上来便对她一阵嘲讽输出，全场就属她最没面子，此刻若是直接认怂，她丢人不要紧，水月门可就彻底沦为九竹山一系的笑柄了。
　　庞妙松咬咬牙，起身朝擂台走去：“水月门，庞妙松，向陆掌门请教一二。”
　　陆北抱拳，歉意满满道：“庞掌门有礼了，适才眼拙认错了人，没别的意思，庞掌门虚怀若……呃，雅量能……总之，大人有大量，莫要放在心上。”
　　庞妙松：“……”
　　陆北：“……”
　　天可怜见，这次真没嘲讽，是成语的错。


第041章 敬你是条汉子
　　水月门是专修阵法的门派，幻阵专精，亦擅长破阵，是个极具转职地下工种潜力的门派。
　　因为不擅长争斗，庞妙松和陆北的比试围绕阵法展开，免去了拳拳到肉的场面。
　　这是庞妙松的意思，大庭广众之下，她不想被陆北近身。
　　会吃亏。
　　各种意义上的吃亏。
　　破阵这档子事，陆北不是很懂，哪怕破阵罗盘和口诀，心里也没多少底气。好在天道酬善，他在境界上稳稳压制庞妙松，在破阵罗盘的指引下，以力破巧，引刀开路走出了幻阵。
　　不等陆北口出成语，庞妙松果断走下擂台，面无表情也不说话，认输结束了这场并不出彩的较量。
　　丁磊找来的四位帮手，两败两弃权，陆北四战全胜，伸手朝自己的战利品摸了过去。
　　没有战利品？
　　不可能，主办方不是那种人。
　　峨眉派偏殿，丁磊垂头丧气坐着，陆北扫过四位掌门，搓搓手道：“大家不熟，客套话我就不多说了，四位为丁掌门撑腰，仗着人多欺负人少，陆某人捏鼻子认了。有道是来而不往非礼也，四位先后落败认输，该轮到陆某恃强凌弱以武力相逼了。”
　　“陆掌门，你误……”
　　“是不是误会，陆某清楚，诸位心里也有数。”
　　陆北直接抬手打断，语气稍稍缓和道：“四位放心，陆某不是不讲道理的人，你们和我之间的恩怨远不如丁掌门和我的恩怨，我要的也不多，各派三个月的灵竹份额归三清峰所有……嗯，撼岳门就算了，杜掌门很合陆某胃口，我敬你是条汉子，今天不打不相识，撼岳门的三个月灵竹份额就当见面礼了。”
　　“陆……”
　　“不同意的站出来，擂台还没撤。”
　　陆北面露鄙夷扫过：“今天，要么你们把陆某打死，要么陆某把你们打死。”
　　“岂有此理，凭什么把我撼岳门排除在外，看不起谁呢！”
　　“……”x5
　　“拿纸笔来！”
　　就在场中一片安静的时候，杜惊岚大手一拍，不管其他几位掌门频频使眼色，爽快写下了欠条。
　　“……”x3
　　庞妙松等三位掌门当即脸黑，严重怀疑杜惊岚貌似耿直，实则是个心机，来之前已经收了陆北的好处，还打假拳。
　　“杜掌门好器量！佩服！！”
　　陆北甩手便是一个怒赞，眼瞅着僵局打不开，助攻就送到了面前，要不是他知道自己和杜惊岚素不相识，都要怀疑这人是他安插的卧底了。
　　可恶，我们中出了一个叛徒！
　　庞妙松等三位掌门咬牙写下债条，在心里将陆北和杜惊岚骂了个狗血淋头，尤其是杜惊岚，直接被翻出了族谱。
　　一时，杜惊岚成了最大敌人，陆北固然欺人太甚，可他一开始就是外贼，伤害远不如杜惊岚这个自家人的倒戈背刺。
　　丁磊面色复杂，见四个外援依次写下债条，悲痛的心情莫名好转了不少。
　　事实再一次证明，悲伤的时候听情歌没用，看别人倒霉才能缓解。
　　灵竹的收入是九竹山除三清峰以外，剩余八座山峰的主要经济来源之一，一口气断了三个月，意味着三个月要勒紧裤腰带过日子，想到这，几位掌门的脸色俱都无比难看。
　　“陆掌门，若无其他杂事，我等就先行告辞了。”蔺宏起身道。
　　人在峨眉派，无视了掌门丁磊，可见他已经将这个坑拉进了黑名单。
　　“四位掌门稍等，我的确有一件事要说，很重要。”
　　陆北收下四张债条，嚣张的神色一瞬消失，幽幽叹了口气：“诸位有所不知，非陆某有意为难各派，实在是身不由己，我也不想这样的。”
　　嗯，我信。
　　我信了你的邪！
　　几位掌门直翻白眼，丁磊翻的最多，数他眼拙没看出来，那晚陆北将峨眉派弟子挨个放倒的时候，一下都没忍，笑得可开心了。
　　“三清峰的情况，想来丁掌门已经告诉各位了，有一位姓朱的客人拜访……”
　　陆北四十五度角仰望屋顶：“事情还要从三个月前说起，那时我还是个少年，刚去大胜关，以为大家都是很好的人……朱家商行觊觎九竹山灵竹久矣……我吃了年轻没戒心的亏……被他们抓住了把柄……此番作为都是迫于无奈。”
　　“陆掌门，麻烦话说清楚点，断断续续的，你到底在说什么？”
　　“朱家商行想和诸位掌门合作，我因为羽化门掌门的身份，被他们当成了突破口……”
　　陆北长话短说道：“这三个月，朱家商行为表诚意，成交额按照以往给各派加两成，三个月后，不论四通商行给多少，朱家商行都只多不少。”
　　“这不是钱的问题，做生意讲究诚信，我们已经收了四通商行的定金，岂能出尔反尔？再说了，灵竹最后流向大胜关，若是因为源头问题吃罪了皇极宗，四通商行只需一句话，我们通通吃不了兜着走。”
　　“诸位不用担心，四通商行那边朱家人会搞定，至于皇极宗，东齐郡朱太守和大胜关林管事至交好友，这比生意若是没做成，反倒才会得罪……呵呵，言至于此，大家心里明白就好。”陆北模棱两可给了个回复，有些事不易说穿，他希望几位掌门自己领悟。
　　至于是否领悟错了，那就不管他的事了。
　　“至于我手里的欠条，各位不必放在心上，是你们的，该多少就多少，陆某分文不取。”
　　陆北胸膛一挺：“传陆某嗜钱如命的谣言纯属无鸡之谈，每月交易自有朱家商行和诸位联系，账款当面结清，我碰都不会碰一下。”
　　“此话当真？！”丁磊端着茶杯的手激烈颤抖，和瓷共振道。
　　“以陆某现在的名声，给了保证，诸位也不会相信，所以我就不废话了。”
　　陆北淡笑道：“时间会证明一切，再过几日便是交易时间，陆某所言是真是假，届时自然一清二楚。”
　　几位掌门交头接耳，再看陆北的眼神截然不同，一改之前的嫌弃，变得格外亲近，张口九竹一系同气连枝，闭口深表歉意，之前误会了陆北是他们的不对。
　　“哦，差点忘了，丁掌门除外。”
　　陆北看向共振中的丁磊，咧嘴一笑：“丁掌门夜袭三清峰，这笔账和生意无关，纯属你我私人恩怨，该割的地、该赔的款，务必分文不少。”
　　“言之有理，是丁掌门有错在先！”刘傲摇头叹气。
　　“以多欺少确实不该，丁掌门，恕我等站在理字这边了。”蔺宏点头称是。
　　丁磊双目暴突，环顾四周，发现杜惊岚卧底，刘傲、蔺宏墙头草，即便丢了面子的庞妙松此刻也一言不发。
　　一个队友都没有！
　　“哈哈哈，开个玩笑，丁掌门莫要当真，陆某就是气不过那晚你带人偷袭我，九竹山本就一家，我小小回以颜色就完成了复仇，岂会真要你峨眉山的地契、十万两，以及灵竹的生意？”
　　陆北潇洒一笑，从怀中摸出一张欠条，郑重放在了丁磊手上：“此前多番戏弄，不过是心气难平，现已念头通达，还望丁掌门给陆某一个台阶，放下这段恩怨。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　看着亲手写下的欠条，丁磊双目泛红，撕碎后一把抓住陆北的手：“贤弟……不，陆贤兄，此前是小弟多有得罪，你一番小惩本就应该，今天……丁某不善言辞，若贤弟不嫌，愿今日和你做那八拜之交。”
　　呸，我看你是想屁吃！
　　“不急，结拜的事改天再说，我突然想起来，欠条还给你，我们生意上就没了纠纷。”
　　陆北指了指满地碎屑：“劳驾丁掌门再写一张，三个月的就行。”
　　丁磊：“……”
　　此子颜厚心黑更兼修行资质不俗，将来必定大有作为，今日没能趁势结拜抱到大腿，真是可惜了。


第042章 生存和生活
　　月初，九竹山和四通商行交易的前两天，三清峰又来了一个姓朱的贵客。
　　朱奎。
　　朱家两兄弟，朱渤下地是把好手，真要论做生意还得看朱奎。
　　几日前，陆北将顽固分子一锅端，朱渤得知消息，火速派封四返回大胜关，朱奎星夜赶路，来此稳定局势。
　　因为丁磊的超高效率，陆北一口气端了四荆峰、五珩峰、六阳峰、八雁峰、九松峰五座山头，除去一根灵竹不长的三清峰，八座山头只剩三座还和四通商行有合作往来。
　　朱奎要做的，是以利诱之，通过砸钱的方式挤走四通商行。
　　对此，他很有信心。
　　不管什么生意，但凡老朱家入场，其他人只有拱手相让的份。
　　玩阳的，比钱多，四通商行比不上朱家商行，玩阴的……
　　朱奎巴不得如此。
　　武周姓朱，不管是治理天下的皇室朝堂，还是总管修行门派的皇极宗，都是老朱家说了算，在武周境内，谁敢对他们姓朱的下黑手使绊子，结果都无异于自杀退场。
　　朱奎非常看好九竹山的灵竹产业，能操作的细节太多了，好好运作一番，绝对能发展成朱家商行的支柱产业。
　　远的不说，保几代衣食无忧是没问题了。
　　人逢喜事精神爽，朱奎乐呵呵上了三清峰，抬手勾住陆北的肩膀，笑道：“陆老弟真是个妙人，不仅占远山独领雅致，还养了一窝油光水亮的红毛狐狸，真会享受生活。”
　　“拉倒吧，奎哥你这样的才叫生活，我这叫生存。”陆北将烤鹅端给小狐狸，顺手薅过一只撸了起来。
　　“嘤嘤嘤——”
　　一个月下来，陆北又是丹药又是熟食美味喂下去，没白费，小狐狸们没了最开始的戒心，对他十分信任，任撸不反抗。
　　最开始那只小狐妖也散去了提防，天资聪颖，在陆北的教导下已学会了不少人族文字，目前正冲击化形，成人指日可待。
　　顺便说一句，学会文字没多久，小狐妖便在陆北面前写出了自己的名字——斛郬。
　　妖族名讳开启灵智后自成，隐藏在血脉中的传承，人族羡慕不来。
　　这是一件好事，否则以陆北起名的能力，上限媚儿、丽丽、8号，下限钢炮、旺财、来福，很难保证将来这窝狐狸会不会造反。
　　“哈哈，陆老弟又谦虚了，还是这么风趣。”
　　朱奎对陆北所谓的生存不以为意，两人聊到正事，他直言道：“我听大哥说，老弟除了灵竹，还想做些别的生意？”
　　“没错，正要请教奎哥。”
　　陆北双目微眯：“如果我炼制成品丹药，数额很大的那种，奎哥有什么好销路吗？”
　　“什么级别的丹药？”
　　朱奎说道：“若是启灵丹、蓄气丹之类的消耗品，老弟就别浪费时间了，这门生意做不了。”
　　“此话怎讲，皇极宗不也收货吗？”
　　“收是收，但……”
　　朱奎组织了一下语言，也不卖关子，一五一十道：“启灵丹、蓄气丹之类的消耗品炼制并不困难，拿宁州举例，大胜关可以和其他门派合作，每月分配数额，一手交钱一手交货，甚至可以放权给各县，比如琅瑜县，只不过，合情合理但不合规矩。”
　　“来，慢些嗦。”
　　“陆老弟在大胜关丹房消遣过一段时间，原材料到成品丹药之间的水分有多少，你心里有数，这是一层利润，大胜关上报每月总数，入库后再分配各地，这中间的弯弯绕是第二层利润，是否再有其他利润，我就不敢妄加猜测了。”
　　朱奎嘿嘿一笑，继续道：“大家都知道各县直接收购成品丹药会减少开支，起码运输上省时省力省开支，可断人财路……大家都会不愉快，吃力不讨好的事，老弟别给自己惹麻烦。”
　　“多谢奎哥指点迷津，小弟悟了。”
　　陆北深以为然点点头，而后眉头一挑：“那假如，某些人不好钱，原材料到成品之间的利润不赚，奎哥你直接收购，再集中送去大胜关，有没有搞头？”
　　“当然有搞头，两层利润都在，以前怎么赚，以后还怎么赚，甚至赚得更轻松了，合情合理合规矩，最重要的是，比以前合法了，不会被人抓住把柄。”
　　朱奎疑惑看向陆北：“可问题是，老弟你白忙一场，瞎浪费时间图什么？”
　　陆北洒然一笑，沉声道：“国家兴亡，匹夫有责。”
　　“……”
　　朱奎没说话，看陆北的眼神像是在看一个智障。
　　都看到了，不怪他挑衅，是陆北侮辱他的智商在前，他才骂回去的。
　　“奎哥，实不相瞒，赚还是能赚的，薄利多销嘛，这个道理你应该懂。”
　　“不懂。”
　　朱奎头摇得像拨浪鼓一样：“老弟，钱不是这么赚的，我以次充好出售炼丹的原材料不影响丹药最终的质量……影响了一些，还在品质的标准范围之类，可以说不影响使用，但拿成品丹药以次充好，按律当诛，我就是姓朱也没用。”
　　“奎哥误会了，以次充好的事我能干出来？我是真有的赚，向你保证，丹药质量绝无问题！”陆北神秘一笑。
　　“怎么，陆老弟开发出了新的炼丹姿势，能节省原料？”
　　朱奎两眼放光：“细说，快些。”
　　陆北出丹，他转手，贴上大胜关的皇极宗官方标签，利润可期。
　　作为一名商人，听到这种暴利，很难不心动。
　　“商业机密，无可奉告。”
　　陆北果断摇头，和朱奎约定，只要他能炼制符合品质标准的消耗品丹药，且是大批量，朱奎便负责收购以及转手下家。
　　“具体时间呢，你什么时候能出货？”
　　“这个不急，再等等，最迟明年年初！”
　　陆北一口咬定，他记得很清楚，公测时间是武周824年，也就是今年。这都年中了，要不了多少时间，内测就该来了。
　　当夜，三清峰上开怀畅饮，朱奎带来了明月楼的烧鹅，陆北的最爱。
　　陪同的还有五只狐狸精，只要忽略它们尚未化形，不仅嘴馋还偷酒喝，‘3人の男と5人のキツネが酔っ払った夜のことについて’的剧情听起来还是很刺激的。
　　酒桌上，朱奎拍着胸脯保证，陆北帮朱家商行拿下大生意，朱家兄弟定会厚报，以后每月，陆北可在灵竹生意上抽一份净利润。
　　至于这笔钱谁出……
　　大胜关按原价收货，朱奎表示自己有的赚，九竹山一众掌门也表示自己没亏。
　　生意上的事不宜细说，大家赚，大家开心就行。
　　……
　　次日，朱奎连跑几座峰头，拜访了几位掌门，在交易日当天，当着四通商行管事的面，用重金取走了几峰的灵竹。
　　这一趟，几位掌门赚的合不拢腿，朱奎砸钱砸的合不拢腿，大家都很满意，四通商行管事例外，他也合不拢腿，不过是被气的。
　　前往琅瑜县宰李大人家哭诉，也被对方几声叹息送客，无奈咽下了苦果。
　　陆北这边，交易日结束的当天，从各峰嫌弃的贼子小人，原地升级成了各家掌门的座上宾，哪怕是此前还有嫌隙的庞妙松，也因拿人的手软，和陆北姐弟相称了起来。
　　送走朱家兄弟，陆北和他们约好，改日去大胜关再聚，让小狐狸们看住前后门和院墙，顺着井绳下滑，寻找那处被遗落的地图。


第043章 羽化门之秘
　　顺着绳索向下，光线渐暗，陆北四下扫过，一个醒目的凹陷处吸引了他的注意。
　　长宽巴掌大小，形状颇为眼熟。
　　陆北想了想，摸出乾坤袋中的羽化门掌门令，试了试，刚好嵌入其中。
　　一弧水光漾开，湿滑井壁多出可供一人通行的洞口，信息提示，陆北触发了任务。
　　[你触发了任务【羽化门之秘】]
　　[任务说明：三清峰羽化门，一个无人问津的小门派，前任掌门莫不修是一个颇为神秘的修士，关于他的一切少有人知。想知道羽化门的秘密吗？去吧，寻找吧，莫不修将一切都放在了地宫里]
　　[主线任务：解开谜团，奖励3万经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“果然跳地图了。”
　　陆北接下任务，对比上次探索遗迹的任务经验可知，古井之中的地宫才是他第一个副本。
　　他踏步走入洞口，谨防莫不修耍诈，用破阵罗盘指引前路，很快便开启了另一个眼熟的物件。
　　长明灯。
　　款式和探索遗迹任务时一模一样。
　　陆北嘴角抽抽，沿着石阶通道一路向下，撞了两次死胡同后，抵达一条通道尽头。
　　遍地烂泥的洞窟长有百米，坠下的钟乳石和石笋结合，压缩了洞窟大半空间，在长明灯的点缀下，光暗不断交错，看起来还有几分阴森。
　　破阵罗盘轻颤，提醒陆北前方有攻击型阵法，他取出乌金直刀，按照罗盘指引，大步走了进去。
　　不过一刻的功夫，陆北便在一处石笋下发现了阵眼。
　　灵晶驱动，布置相当粗糙。
　　陆北灵机一动，一颗启灵丹扔出，落入烂泥地之中，触发阵法启动抵御入侵者。
　　一团团烂泥聚拢鼓起，化作身宽体胖的泥人，盲目在钟乳石和石笋封锁的通道中来回踱步。
　　[支线任务：击溃泥人阵，奖励1万经验]
　　陆北眉头一挑，在经验的驱使下，引刀杀入阵中，三下五除二将泥人拍成了烂泥。
　　阵眼未毁，满地烂泥很快便重振旗鼓，一团团高高涌起，蠕动沉重缓慢的步伐朝陆北包围过去。
　　陆北看得双目放光，再一次拍飞烂泥后，将阵眼处的灵晶取下。
　　没了能源支撑，烂泥再起不能，洞窟彻底平静了下去。
　　“好阵法，师父用心了！”
　　陆北握紧手中灵晶，暗道拜师不亏，虽然莫不修本人未曾指点过他，但在培养方面的确下了不少功夫。
　　这一点，从泥人阵便可看出。
　　对20级筑基期的陆北而言，泥人阵几乎不存在杀伤力，但对于新手期的他就不一定了。
　　每一个玩家在离开新手村的时候，总会有那么一两个新手引导者跳出来，或是村长、铁匠，或是村长的女儿村花、死了铁匠丈夫的俏寡妇，告诉玩家外面的世界很危险，刚好村头树下有一个乱葬岗，玩家在那里升个级再走不迟。
　　泥人移动缓慢、输出感人，非常适合锻炼新人，意义等同于村头树下的乱葬岗。
　　陆北收好灵晶，穿过洞窟，再次撞了两次死胡同后，抵达石板路通道尽头。
　　[支线任务：击溃草人阵，奖励2万经验]
　　……
　　羽化门外，倾斜石阶延伸向下，隐匿于老树绿荫之中。
　　一袭黑衣身影沿石阶上山，来到羽化门前抬手欲要叫门，半空中停手，整理了一下衣容。
　　男子二十七八岁的年纪，面容俊朗，眼眸深邃，本该和陆北一样是个小白脸潜力股，却因唏嘘的胡渣过于突兀，气质懒散导致整个人精气神面貌不佳，平白老气了十多岁，股价大打折扣。
　　即便如此，这也是个可以靠脸衣食无忧的大叔。
　　咚咚咚！
　　房门敲响，不过一会儿，门扉轻启，一颗红色脑袋探出，好奇仰望着陌生人。
　　黑衣男望之一愣，见小狐狸目光灵动，知晓它开启灵智，听得懂人说话，便客气道：“我来找羽化门陆北，劳驾通报一声。”
　　话音落下，又是三颗红色脑袋探出，沿着门边排成一条竖线，四双眼睛一同打量起黑衣男。
　　“呃，陆掌门不在家吗？”
　　“吱。”
　　“你们可以点头或摇头。”
　　“吱。”
　　“……”
　　就在黑衣男一筹莫展的时候，小狐妖斛郬赶走四只捣乱的小狐狸，摇了摇头表示陆北不在家，抬爪写下一行字，让黑衣男改日再来拜访。
　　“那好吧。”
　　狐狸挡道不让进，黑衣男也不强闯，闭目稍加感应。不知感应到了什么，他整个人气势大变，眼眸凌然，懒散疲态一扫而空，如同一柄重霄利剑，惊得斛郬急忙将大门关上。
　　“我知陆师弟此刻就在山门之中，告诉他一声，有凌霄剑宗师兄在后山深潭等他。”黑衣男丢下一句话，整个人冲天而起，眨眼间便远去无踪。
　　后山深潭，白锦教导陆北修行助其‘开窍’之地，黑衣男从天而降，双目如电直插深潭深处，锐利目光宛若实质般能将寒水分割两半。
　　半晌后，他手脚不由自主轻颤了起来，掩面放声大笑：“哈哈哈，得之我命，得之我幸。陆师弟，既然你放宝山空手，那就别怪师兄无礼了！”
　　笑声作罢，黑衣男挥手取出鱼竿、鱼饵，屁股挪上小折凳，打完窝，抬手就是一杆。
　　“这深潭，大鱼肯定不少，不甩一杆子觉都睡不好。”
　　不动如钟.JPG
　　……
　　再说陆北这边，过了泥人阵之后，又有草人、木人、石人三阵，以及不管怎样都避不开的死胡同拦路。
　　三阵均让他触发了支线任务，闯关难度逐级递增，最后的石人阵攻击、防御不亚于之前遭遇的僵尸，奖励了5万经验。
　　因为是跳地图后再刷，经验入手轻松，感觉跟白捡一样。
　　来到最底部的石室，陆北用掌门印开启机关，从凹槽内得到了一个乾坤袋。
　　袋中物件不多，陆北先取出写有‘吾徒亲启’的信封，逐行逐字浏览起来。
　　吾徒，羽化门二代弟子须知……
　　连续几行师长关切后辈的警示之言，而后话锋一转，飞快切入正题。
　　为师自幼拜师凌霄剑宗，吾师亦父，期许颇深，赐名‘不修’，取意‘修省修己’，然而为师从小便是无拘无束的性子，闯下不少祸事，愧对吾师厚爱，少有修己省身的时候。
　　为师学道前十年，资质傲视同辈，修为突飞猛进；后十年，修行多有坎坷波折，心生疑惑无法求解，入魔修为大降；再后，迷茫不知去往何处，修行陷入瓶颈，无法突破渐渐泯然众人。
　　终有一日，为师走南闯北寻匿古迹，集齐道、魔、妖、佛四家秘术，从细枝末节中窥得天数。
　　天命已改，道修死路一条，佛修冢中枯骨，魔修昙花一现，此三者，纵有修士惊世之姿，亦不可逆天改命求得仙境长生。
　　唯有妖修尚存一线生机！
　　故，为师立羽化门，转妖修，求长生。
　　陆北：(一`′一)
　　如此重要的机密，告诉他一个筑基期修士真的没问题吗，万一哪天力战强敌不胜，被妖女、魔女、仙子什么的尝出了真相怎么办？


第044章 关于修仙中人空军那档子事
　　放下书信，陆北久久无言。
　　平心而论，他不同意莫不修的观点，过于抬高了妖修，只差一点就把道修、魔修、佛修贬的一无是处。
　　修为眼界不如莫不修，陆北没法从这方便进行反驳，他的切入点有些取巧。
　　游戏需要平衡性。
　　如果妖修真如莫不修所言，潜力远超其余三者，肯定会被削弱。
　　陆北越想越有道理，一代版本一代神，妖修也就现在潜力巨大，等内测、公测结束，程序员在开服时修改天命，妖修就该被削的差不多了。
　　将这封记载重要信息的书信焚毁，陆北转而看向乾坤袋内其他东西，一瓶丹药、两本功法秘籍、三个封死的青铜匣。
　　丹药装在瓷瓶中，没有标注，陆北不知是何用途，也就没有贸然打开。
　　两本功法，一个写着‘大荒衍妖秘录’，一个写着‘阵道简章’，他试了试，前者因等级不够无法修习，后者需要300技能点才能修习。
　　“明明是个简章，目录一样的流水账，竟然要我300技能点，这也太贵了……”
　　陆北直呼离谱，反手便是300技能点砸下。
　　阵道简章Lv1（0/3000）
　　他没有急于加经验升级新功法，先埋伏一手，依次打开三个青铜匣，前两个均无法开启，最后一个打开后，获得一封密函和一张地图。
　　地图上绘制了一副山川走势，有文字注解，指明了遗迹入口。
　　陆北前段时间见过这幅地图，在朱渤手里，不仅如此，他还进去过一趟。
　　密函开启，莫不修的字迹映入眼帘。
　　徒儿，你能察觉到深井异样并取得乾坤袋，为师很是欣慰，不过这也说明了为师没有亲自教导你修行，实属一件憾事。
　　我来猜猜，将你引入修行之路的人，肯定是你师姐白锦。
　　关于凌霄剑宗，为师和掌门师兄有些间隙误会，陈年旧账多说无益，你无需打听，你白师姐也不会告诉你。
　　陆北：“……”
　　不，白师姐很八卦的，她几乎什么都招了。
　　莫要因为一点点天赋便骄傲自满，修行界很大，强者更是数不胜数，好比为师留下的四门阵法，你一路闯过来想必费了不少心思。
　　陆北：“……”
　　可以了，收收神通吧，你就没猜对过。
　　乾坤袋里，为师给你留了一瓶‘三转培元丹’，有巩固根基和增进境界修为的功效，你自己看着处理。
　　“我去，是经验丹！”
　　陆北低呼一声，对着瓷瓶直咽唾沫。
　　培元丹在玩家圈子里被称为经验丹，服用后可直接增加主职业经验，又有三转培元丹、六转培元丹、九转培元丹之分，价格居高不下，是玩家之间的硬通货。
　　再有两本秘术，‘大荒衍妖秘录’是我羽化门立派之根本，玄妙非凡，非内门弟子不可传，‘阵道简章’是为师集众家之长亲自编著，多多揣摩必定让你受益良多。
　　大荒衍妖秘录修行要求苛刻，起步筑基大圆满之境，这是一本水磨功夫，为师到现在也不敢说修炼至大成，以你现如今破开四门阵法都千难万难的境界修为，看此秘术无异于看天书，急不得。
　　等你真到了筑基大圆满，会发现修习‘大荒衍妖秘录’需要纯正的妖族血脉之源，这点为师帮不了你，需你自行寻找。
　　莫要抱怨，修行本就该自强不息，为师于你不过一领路人。
　　陆北：“……”
　　跳过地图回头再看，莫不修这师父真厚道，啥也不说了，拉出来再赞。
　　其余两个铜匣也藏有地图，里面是为师给你留下的遗产，打不开不要强求，说明你实力不够，等你能打开的时候再探不迟。你也不要心急，是你的终究是你的，别人抢不走，为师布局精妙，料定不会被其他人看穿端倪。
　　陆北：“……”
　　说了别说，你非要说，现在好了，逼格不停往下掉。
　　记得在登天门挂个名，多学一些阵法知识，不要觉得探索遗迹无伤大雅，下墓就是一件很不光彩的事。
　　虽然是很不光彩，但修仙就是这样子的，九州世界表面灵气充足，实则经历过一次巨大浩劫，仙门传承断层，想要得到完整的功法，借助前辈经验是一条必备捷径。
　　好比你我所在的三清峰，九竹山其余八峰，每个峰头皆有灵气，唯有此峰特立独行。为师初至此地，察觉到前辈高人留下的洞府痕迹，一边小心探索，一边建立羽化门掩人耳目，收获颇丰，修为更进一步。
　　另附地图一张，为师早年布置，和此处地宫不同，为师在那给你留了一个小惊喜。
　　切记，地图里的遗迹是为师对你的一次考核试炼，没有筑基大圆满的修为境界，不要轻易踏足，否则小命不保。
　　也别想着找你白师姐帮忙，你可以信她，但不能全信她，对其他修行之辈亦是如此。人无伤虎意，虎有害人心，凡事留个心眼，在这个物欲横流的修行界，善良不是一个值得赞扬的优点。
　　洋洋洒洒一封信看完，陆北深吸一口气，收好经验丹，将装有身家性命的乾坤袋塞进了怀里。
　　贴肉。
　　拜了个好师傅，未来很长一段时间，哪怕40级之后，他都不用愁主要修炼功法了。
　　再加上一瓶经验丹，没了左右为难的分配不均，可以将之前一段时间赚到的经验全部加在‘斩魔经’和‘胎息补气诀’上。
　　届时，主职业等级上去了，功法技能也没落下，基础属性翻倍加点，攻击防御一波蹭蹭往上涨。
　　想想就完美。
　　但首先，要把任务经验领了。
　　[你完成了任务【羽化门之秘】]
　　[你完成了主线任务：解开谜团，获得3万经验]
　　[你完成了支线任务：击溃泥人阵，获得……
　　[……
　　此次任务的14万经验，加上之前击败丁磊、杜惊岚、庞妙松获得的4万经验，再次累积18万经验，储备总数达到了90万经验。
　　陆北发现一件令他悲伤不已的事，击败封四、丁磊之流可获得经验，流氓混混、峨眉派弟子等龙套则不行。
　　NPC模板有限制，虐菜只能装逼，没法给他带来经验方面的收益，快乐减半；
　　一旦等级超过对手太多，击败或击杀将无法获得经验，不能靠杀鸡成就十里坡剑神，快乐再减另一半。
　　快乐清零，负面情绪滋生中。
　　轰隆隆！！
　　就在陆北取下掌门印的时候，头顶机关开启，泥土哗哗砸落，昏黄光线透过树荫照下斑驳。他纵深一跃跳出，发现此刻身在后山树林，距离小狐狸们的老巢不过百米。
　　“是时候扩建一次了……”
　　陆北望着洞口喃喃自语，掰开手指算了起来：“炼丹房、铁匠铺、商铺、地宫副本……这次扩建恐怕要花不少钱……可恨，当时只顾着立人设，失策了！”
　　他懊恼太早将欠条还给丁磊，要是再压十天半个月，就能直接拿来抵工程款了。
　　“这次是我大意了，当交智商税，下次保证不会再犯！”陆北连连摇头。
　　不怪他把钱看得太重，实在是NPC模板和玩家模板出入太大，他做任务没有直接的金钱奖励，日常花销和养狐狸精的钱都要自己赚。
　　而金钱对一名修行者的重要性无需言表，经济实力决定上层建筑，丹、器、阵、功法，样样都要花钱，没钱修哪门子的仙，先把路修好再说吧。
　　陆北跳入洞口，启动机关合上后山通道，路过四个阵法时，依次将灵晶放回阵眼，最后从井口离开地宫。
　　好地方，单凭此地宫，玩家的新手村攻略必有三清峰一席之地。
　　……
　　“啥，你写的啥？”
　　后院，陆北刚从井口爬出，就看到斛郬叽叽喳喳跑过来，抬爪在地上写了几行狗爬字。
　　还配了图。
　　【图片】
　　“有一个拔剑捅破天的大哥哥撞门上了……让我猜猜，你的意思是，凌霄剑宗的师兄上门了，对吧？”
　　“吱。”
　　“等会儿，这个日是什么意思，他把你怎么了？”
　　“吱吱。”
　　“哦，中午就到了。”
　　陆北仰头望天，他探索地宫花了半天时间，此刻已经日落西头即将天黑，问道：“他人在哪，回去了？”
　　“吱。”
　　“去林子里喝水……懂了，在后山深潭等我，这么久了，这人挺有耐心啊！”
　　“吱吱吱！”
　　见陆北一点就通，斛郬眉开眼笑，围绕他直转圈，四只小狐狸大老远看见，排着队跑过来围绕陆北转起了圈圈。
　　因为头晕，它们很快就歪歪扭扭停了下来。
　　陆北留下一瓶启灵丹给小狐狸们当零嘴，一个人朝后山深潭走去，不过一会儿便看到了那位拔剑捅破天的撞门师兄。
　　“可恶！欺人太甚！！”
　　黑衣男怒摔鱼竿，一脚踹翻屁股下的小折凳，还不解气，并指成剑引落锋芒四射的剑轮，然后……
　　和陆北四目相对，尴尬愣在了原地。
　　“空了？”
　　“没全空，钓了条蛇。”
　　“……”x2！


第045章 大师兄和小师弟
　　在大胜关的时候，朱颜告诉过陆北，近期会有凌霄剑宗内门弟子来寻，考察他人品如何。
　　若是个品学兼优的好孩子，有重返凌霄剑宗的机会。
　　这段时间陆北正嘀咕，说好了近期，结果一个月了人还没到，是空中超速被皇极宗抓了，还是追尾空难了？
　　现在看到这位师兄怒放大招炸鱼的架势，总算明白了原因。
　　钓鱼佬嘛，逢河甩杆，遇水必停，从岳州千里迢迢赶来，没花半年时间已经很守时了。
　　情有可原，情有可原。
　　“在下陆北，不知是哪位师兄当面？”陆北抱拳问道。
　　黑衣男正尴尬，顺势散去剑轮，回礼道：“凌霄剑宗，林愈。”
　　“原来是林师兄，久仰久仰。”
　　“陆师弟莫要说笑，我一没什么名气的闲人，哪来的久……”
　　林愈连连摇头，因肌肉记忆，习惯性甩出一杆，回过神，又是一阵尴尬：“陆师弟莫怪，我就这点爱好，戒不掉了，你等我一下，最后一杆马上结束。”
　　“不急，我陪师兄同钓。”陆北笑道。
　　“咦，陆师弟也喜欢钓鱼？”
　　林愈闻言大喜，也不管陆北是不是客套话，一手握杆，另一手取出鱼竿、折凳，笑呵呵道：“那感情好，你我师兄弟初见，正愁没什么好聊的，边钓边聊也好亲近一下。”
　　“呃，这就不必了，我也就偶尔摸摸杆子。”
　　“那就更要钓了！”
　　林愈严肃脸道：“躁极则昏，静极则明，你我修行中人，气忌盛，行忌躁。师兄我每次垂钓都有心如止水之境，彼时放空自我，卸下负担，重拾心灵深处那份宁静，连那些困扰自身的修行问题，都因思路清晰一下就通了。”
　　陆北：“……”
　　很有道理，但他有个疑问，刚刚要炸鱼塘的是谁？
　　“垂钓的好处不止于此，师弟，你看。”
　　林愈抬手指向浮漂：“静以修身，俭以养德，垂钓动静结合，等待鱼儿咬钩的过程与此道不谋而合，对磨炼毅力耐力很有帮助。实不相瞒，师兄我能有今天的境界修为，钓鱼功不可没。”
　　陆北：“……”
　　这话说的，白师姐三十年前就是首徒了，她不是钓鱼佬，还不是照样把你打趴下了。
　　“师弟，你不说话是不是悟了？”
　　“悟了，随静忌躁，这不是钓鱼，这是修行。”
　　“师弟好悟性，来，接竿，你我兄弟今日共同参悟大道！”
　　“……”
　　陆北无奈，只得坐在林愈身边，有一说一，比起钓鱼，他更喜欢吃鱼。
　　钓竿入手，陆北顿觉不妥，摸了摸、看了看，当即脸色一囧。
　　不愧是资深的修仙钓鱼佬，一个备用鱼竿都有蓝色品质，这让大表哥的传家宝锁子甲情何以堪。
　　水面上，两个浮漂一动不动，如同画面定格。
　　陆北颇为无聊，见林愈聚精会神连呼吸都小心翼翼，主动搭话道：“林师兄，之前朱师姐告诉我，白师姐因我被罚三年不许离山，现在她怎样了？”
　　“挺好的，白师妹是个喜静的人，每天画画倒也自在。”
　　林愈随口道：“不用为她担心，我爹娘对她视如己出，比对我还好，禁足三年也就说说而已，不会拿她怎样。”
　　“爹娘？！”
　　陆北眼皮一跳：“敢问林师兄，令尊令堂何许人也？”
　　“家父凌霄剑宗掌门，家母凌霄剑宗执律院掌院，也是白师妹的师父。”
　　林愈疑惑挠了下鼻子：“怎么，刚刚我没说吗？”
　　没有，你嘴里除了钓鱼，什么都没用。
　　陆北嘴角直抽，猛地想到了某种可能：“敢问林师兄，咱们这代弟子里，还有比你入门更早的吗？”
　　“没，我生的最早，拜师最早，你喊我大师兄也行。”
　　“那……还有比我入门更晚的吗？”
　　“没，凌霄剑宗已有四代弟子，三代弟子之中，以你拜师最晚，是小师弟。”
　　陆北：……
　　大师兄、师姐、小师弟……
　　关系简单既复杂，还有几分似曾相识，似乎是在预示着什么。
　　“陆师弟，别愣着，鱼咬钩了，快提竿，快提……唉，跑了。”
　　鱼线绷直，却什么都没拉上来，林愈牙花子都乐出来了，拍了拍陆北的肩膀，鼓励道：“不要沮丧，你吃亏在没经验，集中精力再接再厉，早晚有一天会像师兄我一样经验丰富。”
　　像你一样经验丰富的空军佬？
　　话说回来，凌霄剑宗该不会是空军基地吧？
　　大师兄和小师弟之间本无矛盾，可加上一个师姐，一切都截然不同。
　　陆北愈发没了钓鱼的心思，试探道：“林师兄，你觉得白师姐人怎么样？”
　　“白师妹长得漂亮，悟性还高，三代弟子里属她修为最高，大家都很仰慕她。”
　　林愈盯着水面，漫不经心道：“我爹总是在我面前说白师妹的好，还说什么亲上加亲，下手要快，迟则生变，我烦不胜烦，便去追求了白师妹，为投其所好还专程学了画画。”
　　“然后呢？”
　　陆北的眼神瞬间犀利起来，寻思着大师兄远道而来，今晚必须设宴款待，靠山吃山，让小狐狸们去后山采几百斤红伞伞，摆上一桌山珍美味。
　　还有，难怪掌门绝口不提招他返回凌霄剑宗的事，感情是青梅的心理阴影，怕自家的大师兄儿子竞争不过，被天降系小师弟抱得师姐归。
　　将后辈牵扯进上一代的恩怨，心胸狭隘，小肚鸡肠，这种人也能执掌一派？
　　呸，下贱！
　　“太难了，三十年不为所动，换成鱼，我不知道钓多少条了。”
　　林愈唏嘘一声：“后来我就放弃了，师弟你也钓鱼，画画有什么意思，怪无聊的，还是钓鱼更符合道境。结果我爹告诉我，白师妹是在考验我，精诚所至金石为开，只要我不放弃，就一定能打动白师妹。”
　　“嗯，掌门这人挺乐观的。”
　　“我也这么觉得，白师妹是不错，但她不钓鱼，单这一点，我和她就没可能。”
　　林愈叹了口气，纠结道：“再有，我和白师妹太熟，爹娘把他当做女儿，我把她当成妹妹，你是不知道，第一次给她送花的时候，我都尴尬死了。”
　　“大师兄，这不是你的错，都怪白师姐太傲气，天涯何处无芳草，我相信你一定能找到意中人。”陆北由衷祝福道。
　　“但愿吧，其实修行中人有无伴侣倒是其次，一个人无忧无虑更自在。”
　　林愈无所谓道：“非要我成家，也行，要求不高，志趣相投即可。”
　　“有的，一定有喜欢空……空下来就陪你钓鱼的雅致人。”
　　陆北笑呵呵道，今晚不吃山珍宴了，他去峨眉派取五只鹅，亲自下厨款待远道而来的林愈。
　　话说回来，不愧是大师兄，仪态气质没得说，他第一眼看到就觉得无比亲近。
　　现在更亲近了。
　　凌霄剑宗去不去不重要，这个大师兄，他陆北心悦诚服，认下了。


第046章 最后一杆
　　“对了，大师兄，我们聊了好一会儿，你还没说正事呢！”
　　“正事，什么正事？”
　　林愈闻之一愣，看向手里的鱼竿，虽无言，但意思已经到了，陪大师兄钓鱼不是正事吗？
　　“大师兄，你从岳州远道而来，所为何事？”陆北提醒道。
　　“噢，你说这个啊……”
　　林愈皱眉想了想：“陆师弟，我也不瞒你，师兄我是带任务来的，执律院掌院有令，要我考察你心性人品优劣。”
　　“优如何，劣又如何？”
　　“优则录，劣则避！”
　　林愈如实道：“莫师叔的遗骨已葬入凌霄剑宗仙陵，你是他唯一的弟子，虽未曾登记在案，但凌霄剑宗不会任你一人在外漂泊……咦，陆师弟好惊人的资质，白师妹回山时说你刚刚开窍，不曾想，现已是筑基又成了。”
　　林愈话到一半，发现白锦的情报已然过时，顿时啧啧有声惊叹起来。
　　“很快嘛，我以为大家都是这样子的。”
　　陆北挠挠头：“主要是师父他老人家给我留了一瓶培元丹，我服用后才修为大进。”
　　“难怪。”
　　林愈点点头，直言不讳道：“中午时分，我在羽化门前感应，发现师弟你身处地宫，借阵法打磨根基，想来便是莫师叔专程为你所留。”
　　“大师兄看到了？”
　　“就看了一下，师弟莫怪，我当时没想看你来着。”
　　林愈尴尬一笑，守门的小狐狸说陆北不在家，他寻思着找个垂钓之地等待，察觉地宫内有灵气波动，便顺眼瞄了一下。
　　出于好奇，三清峰灵气少得可怜，四舍五入等于没有，突然有个灵气波动密集的地点，他没忍住便看了一眼。
　　“无妨，反正也不是什么秘密，大师兄自己人，看就看呗。”
　　陆北翻翻白眼，他倒是想怪，可他没那个本事。
　　不过，林愈给他提了个醒，修行中人感官敏锐，羽化门一无阵法掩盖，二无法宝庇护，对修为强大的修士等同赤身果体，得尽快想个办法。
　　他无所谓，关键是几个小狐狸，尤其是斛郬，眼瞅着就要化形了，女孩子家家，万一洗澡的时候被色鬼偷看了怎么办？
　　“陆师弟莫要忧愁，有大师兄在，除了钓鱼，我最拿手的便是阵法，待我这一杆结束，回去就给羽化门立个护山大阵。”
　　林愈拍着胸脯道：“别的不敢说，但凡修为低于我的修士，阵外可挡其神念感知，阵内是生是死皆由师弟你拿捏，攻防一体，保证让师弟你满意。”
　　“若是来者修为高于大师兄呢？”
　　“师弟，你招惹这种人作甚？”
　　“也对。”
　　陆北点点头，是他想多了。
　　陆北不清楚林愈什么修为，但看其取出鱼竿、折凳的时候，既无乾坤袋这样的简易空间装备，也无戒指、玉佩之类的加密空间装备，可见至少是60级。
　　60级是什么概念？
　　1.0版本的时候，玩家上限才50级，三清峰所在的九竹山一系，只有三人等级高于20，林愈布置的阵法放在新手村妥妥的超规格，够用好长一段时间了。
　　“大师兄，你大老远跑过来，小弟还没招待你，你就先……”
　　“小事一桩，师弟不必放在心上，你非要心中有愧，这几天陪我钓钓鱼就行了。”林愈大手一挥，直接打断道。
　　“好说，务必让大师兄尽兴。”
　　陆北点点头，望着深潭一言不发，寻思着这里的鱼还是少了，大师兄人这么好，不能让他空军，明天就下山批发，塞几百斤大鱼进去。
　　这么一想，陆北猛然发现了商机。
　　深潭稍稍布置一下，搭建些遮风挡雨的棚子，又是一处赚取玩家小钱钱的经验房。
　　之前怎么就没想到呢！
　　“大师兄，你打算在羽化门住多久，给个大概时间，小弟也好给你拿个章程。”
　　“要不了几日。”
　　林愈想了想，说道：“我脚程慢，回山门尚需一段时日，理应提早两天动身。”
　　就两天？
　　你是提早一个月动身吧！
　　陆北知道林愈路上还要甩上几杆，也不点破，信心十足道：“既如此，大师兄就该多花些时间用在考核上，我自己来说有失偏颇，你去其他几峰问问，看大家如何评价。”
　　“这是自然。”
　　看陆北对自己的人品极具信心，不像是装出来的样子，林愈心里有了个底，默默打了个优。
　　林愈有些话没告诉陆北，他此次下山，是执律院掌院也就是他娘给的任务，执律院掌院临走时叮嘱了几句，说了些陆北孤身在外、孤苦无依、孤立无援、孤苦伶仃的话，让他打分时注意下，别让自己人在外面受了委屈。
　　出了山门没多久，意外碰到了下山溜达的掌门也就是他爹，又被叮嘱了几句，掌门说了些上梁不正下梁歪、老子偷蛋儿偷鸡、老子杀人儿放火，一代更比一代坏的话，让他打分时注意下，别把不正之风带回凌霄剑宗。
　　林愈对此颇为无语，上一代之间的恩怨，他多少听过一些八卦，因为自家爹娘是当事人，所以他对此不作评价，两人带有强烈个人情感的建议也被他当作了耳旁风。
　　如何评判，优劣的标准，林愈心里有杆秤。
　　首先，他第一次看到陆北，后者在地宫内稳固根基，只此一项，足以证明是个勤奋的好师弟。
　　其次，陆北喜欢钓鱼。
　　喜欢钓鱼的人能有什么坏心眼？
　　肯定没有。
　　优。
　　必须是优，错不了，不改了。
　　“大师兄，太阳快下山了，没鱼咬钩，我们回去吧？”
　　“也是，这里鱼情不好，以我钓鱼多年的经验，根本钓不……”
　　嘶嘶嘶——
　　鱼线切水，陆北手中鱼竿一沉，急忙起身抬竿：“中了，大师兄，我上鱼了。”
　　林愈：“……”
　　他黑着脸目睹陆北用粗糙的技巧将鱼拽上岸，心里那杆秤陡然倾斜，之前打优过于仓促，还要再衡量一下。
　　“大师兄，你刚刚说什么？小弟光顾着上鱼，没听清。”
　　陆北乐呵呵收了鱼，目测二斤，刚好拿回去摆道菜。
　　“没什么。”
　　林愈不咸不淡道：“这条银纹背巴掌大小，还是个鱼苗，上天有好生之德，待会儿放了吧！”
　　“也好，等大师兄上大鱼，今晚吃个痛快。”
　　陆北坐下继续垂钓，见林愈永远都在最后一杆上回档，忍不住道：“大师兄，天色不早了，我家里还有几只嗷嗷待哺小狐狸等我开锅呢。”
　　“说起这个，师弟为什么要豢养狐妖，你不知道这是犯法的吗？”林愈皱眉道。
　　“没有豢养，只是收留。”
　　陆北实诚道：“这几只小狐狸和我同住三清峰，姑且算邻居，我见它们孤苦无依颇为可怜，于心不忍便收留了它们。”
　　“可它们灵智已开，化形之后怕是……”
　　“我喂的启灵丹，要的就是它们化形。”
　　陆北惭愧道：“授人以鱼不如授人以渔，我养活它们，不如让它们自力更生，九竹山上下山进出不便，我打算开一家店铺，照顾一下周边几座山头修为不高的门人弟子，它们若是化形，刚好能帮得上忙。”
　　说着，陆北将自己的商业蓝图简单介绍了一下。
　　“师弟，你这……”
　　林愈直皱眉：“没有这么做生意的，你在三清峰开店，连个路人都没有，恐怕要赔钱啊！”
　　“大师兄多虑，陆某人缘尚可，真要开店，各峰朋友肯定少不了捧场，最多亏点，不会亏太多。”
　　陆北微微一笑，似是漫不经心道：“再说了，赚不赚钱无所谓，能帮到大家就行了。”
　　夕阳西下，他身披最后一抹金红余晖，淡淡的笑容中洋溢着浓烈信念，纯真善良直指本心，晃得林愈险些睁不开眼。
　　他肃然起敬，对陆北的大我精神自愧不如，眼前恍惚，出现了少时被白锦按在地上摩擦的画面。
　　看看别人，再看看自己，再想想父母寄予的厚望……
　　人比人，太丢人！
　　林愈被陆北的精神境界感染，心头大阵，热血上涌涨了个脸红，暗道以后不能再颓废了，被师妹比下去就算了，万万不能再被小师弟比下去。
　　他下定决心，这一杆甩完便努力修行，十年之内再不碰一下杆……
　　算了，十年太长，只争朝夕，一天好了，这一杆甩完，明天日出前再不碰一下鱼竿。
　　大丈夫言出即行，说不碰，就不碰。
　　林愈心下大定，抬手便是一杆，之前没下决定，所以不算数，这次才是最后一杆。
　　“师弟，这次真的是最后一杆了！”
　　“凑个三的整数，再来一杆。”
　　“师弟莫急，师兄我有个规矩，三杆了，得奖励自己一杆。”
　　“奖励结束，惩罚一杆！”
　　“还没鱼，引以为耻，再惩罚一杆……”
　　“……”
　　天黑了，然后又亮了。
　　清晨，陆北一身露水，眼巴巴望着自己钓上的十几条大鱼，暗道新手保护期就是厉害。
　　再看隔壁空军的林愈，一时不知说什么是好。
　　原来深潭里的鱼并不少，只是空军佬BUFF加成太厉害了。
　　林愈无地自容，讪讪一笑：“师弟，这池子不行，本地鱼道德低下，欺负我是外乡人。”


第047章 第二道魔念
　　对钓鱼人而言，空军是不可能空军的，薅把野菜、喝口汤、去菜场，办法多的是。
　　林愈这种修仙中人更是如此，他还有必中的绝招没使出来，换饵，挂启灵丹。
　　因为技术含量太低，再加小师弟就在旁边，他拉不下脸也就没换。
　　陆北提着鱼获回到山门，斛郬推窗探头，一路小跑来到他脚边，叽叽喳喳问起了夜不归宿的原因。
　　林愈将这一幕看在眼中，暗暗点了下头，感情很好，小狐狸对陆北很信任，豢养妖宠取乐是他想多了。
　　不过，感情好是一码事，狐狸精化形后又是一码事，他觉得自己应该提醒一下小师弟，业精于勤而荒于嬉，万不可沉迷美色以至于荒废了修行。
　　空军致郁，碰上隔壁爆护更加致郁，林愈因陆北鱼获满满，暂时断了垂钓的心思，忆起自己有任务在身，和陆北打了声招呼，朝九竹山其他几峰赶去。
　　九竹诸峰之中，除了二贤峰青光观的观主杨扶柳、七盘峰飘香派的掌门赵施然没和陆北有直接照面，其余掌门都或多或少和他接触过。
　　评价几乎一致：摊上这么个邻居，以后有的受了。
　　但这话心里想想就行，嘴上肯定不能说出来，朱家商行挤走四通商行，他们有一个算一个都得到了好处。
　　所以，不仅不能说坏话，他们还得说声谢谢。
　　得知林愈的来意，诸位掌门眼前一亮，不吝赞美辞藻，逮着陆北一顿猛夸，直吹的天花烂坠，恨不得林愈现在就将人带走，每晚一天都是修行界的莫大损失。
　　以丁磊为最，用词肉麻浮夸，吹的很是卖力，林愈都被他吹脸红了。
　　丁磊也不想这样，得知是陆北远在岳州的大师兄当面，有那么一刹那，他只想要抱着对方的大腿嚎嚎大哭。
　　你们终于来了！
　　忍住了，掌门必须顾全大局，从现实的角度看待长远。
　　丁磊知道现实有多么残酷，他昧着良心一顿吹，陆北有被带走的可能，鹅还有的救。哭诉数落陆北的恶行，后者百分之百长住三清峰，秋后算账将导致本就不怎么富裕的峨眉派雪上加霜。
　　林愈搜集几峰掌门的评价，得到了一个英俊潇洒、谈吐不凡、尊师重道、乐善好施、见义勇为、非池中物……巴拉巴拉……满身浩然之气的小师弟，让他不得不删删减减，只留了心地善良、勤奋好学的评价。
　　不删不行，太假了。
　　如实上报，别说他的掌门父亲，便是执律院掌院亲娘也不会相信，稳妥起见，还是含蓄些比较好。
　　林愈高来高去，一天之内拜访八峰，集齐诸位掌门评价，将陆北的考核成绩判定为优异。
　　去掉最高的一百分，再去掉最低的一百分，取平均值得到一百分。
　　可能是后山空军的糟心经历，也可能是急着开发新钓点，原计划小住三五天的林愈，布置完阵法后连夜离开了三清峰。
　　原本连饭都没打算吃，一听说今晚全鱼宴，后山深潭里的银纹背，这才多留了一会儿，怒气冲冲干了半桌鱼。
　　林愈离去，陆北研究了一下羽化门新的守山大阵，大师兄办事爽快，很舍得花钱，阵法覆盖范围延伸至后山深潭，使得地宫也在保护之内。
　　两块驱使阵法的玉碟，陆北自己留了一个，分给斛郬一个，让其多留个心眼儿，若是有书生扮相的坏人上门，无需废话，直接开启阵法将其轰杀至渣。
　　阵法落成，陆北了却一桩心事，当夜将自己一个人锁在了屋中。
　　做人要有志向，不能因为横行新手区九竹山，可以拳打杜惊岚，嘴炮庞妙松就得意自满，林愈、白锦这些同辈才是他追赶的目标。
　　有目标就有了动力，啥也不说了，开始修炼。
　　陆北躺在被窝中，打开个人面板瞄了一眼，沉思片刻后开始着手加经验，总结之前的升级小技巧，先把一瓶经验丹磕了下去。
　　三转培元丹不可连续服用，对NPC而言，是药力过猛容易虚不受补，对玩家而言则是读条冷却。
　　莫不修留下的瓷瓶中，有二十颗三转培元丹，转化成经验刚好100万。
　　陆北服用结束，屋外天色渐明，看了下主职业经验，填补了两万空缺，升级至26级。
　　主职业等级超过二十，每次升级奖励的自由属性点和技能点都会x2！，三十级以上x3，之后以此类推，他也因此获得了10点自由属性、500技能点。
　　剩余84万经验，陆北先加了‘斩魔经’，尝试将这一功法修炼至圆满，后续功法有‘大荒衍妖秘录’，若勤加修炼可就吃不到对应等级的红利了。
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋8、速度＋8、精神＋8]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋7、速度＋9、精神＋9]
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验＋20万、修为＋1200、生命值＋1000]
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，磨砺了斩魔意志，以后所有基础属性增长均按三倍计算]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力……
　　[你……
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总……
　　[你参悟斩魔经，境界连续突破，悟得技能【血巢】，精神＋10、耐力＋8、魅力＋2、自由属性点＋6，技能点＋500]
　　砸下60万经验，斩魔经连升四级，达到10级后仍未修炼至圆满，陆北来不及惊叹这门功法吃经验的夸张程度，注意力全被基础属性三倍计算吸引了过去。
　　“咕嘟！”
　　他狠狠咽了口唾沫，抬手给了自己……的床板一巴掌。
　　“不是做梦，真能斩去第二道魔念。”
　　巨大惊喜过后，陆北想了想林愈和白锦，很快便从一拳打翻皇极宗的白日梦中清醒过来，没有急着分配属性点，沉思片刻，继续投入经验加在了‘定坐呼吸法’和‘养气益寿法’上。
　　原本，他准备将剩余经验全投入‘阵道简章’和一些实用技能上，现在看到基础属性又能暴涨一次，果断选择了两门新手期功法。
　　这两门是陆北触摸道藏经典时获得的功法，因当时实力羸弱，对修行界分外排斥，故而两门功法都偏向长寿养生和防御。获得斩魔经，他心境膨胀有所转变，看不上两门新手功法，随便练练便放在了墙角。
　　现在，真香。
　　新手功法能带来自由属性点和技能点，耗费经验极少，性价比没得说。
　　趁现在主职业等级不高，赶紧加到满级，否则以后再加，不仅没有奖励，还白白浪费了经验。
　　【定坐呼吸法Lv9】
　　【养气益寿法Lv8】
　　和预计中的一样，两门功法上限不高，只花了13万经验便全部升至满级，没有再次领悟新技能。
　　最后剩余的10万经验，陆北也没存着，咬咬牙全砸了下去，先分配技能‘血怒’、‘暗潮’，升级至Lv4，余者留给新功法‘阵道简章’和新技能‘血巢’，再次收获了一些奖励。
　　【血巢Lv4（10/20000）】
　　【阵道简章Lv5（0/5W）】
　　没有分配自由属性，做人要有梦想，先存着，下次再斩一道魔念，自由属性加点翻四倍时，再把库存的30点自由属性用上。
　　姓名：陆北。
　　等级：3。2
　　经验：10/45w
　　修为：5810/5810
　　生命：4250/4250
　　主职业：道修（筑基）
　　属性：力量222、速度192、精神305、耐力205、魅力6、幸运3
　　评价：你小子，还是有点看头的！
　　“嘿嘿嘿——”
　　“哈哈哈——”
　　“妙啊！！”
　　陆北搓搓小手，笑声格外那啥，隔壁，斛郬推窗探头，小小的脑袋里装满了大大的疑惑。
　　掌门这是怎么了，折腾一宿不睡，大清早还犯病，难不成是舍不得大师兄离开？


第048章 纯路人
　　昏暗之地，人形轮廓凝聚，似是刚出生的婴儿，对外界的一切都是迷茫。
　　“我是谁，我在哪……我的名字是……”
　　轰隆隆！！
　　黑色裂缝撕开，魔爪从天而降，捏住了新生的魔影。
　　虚空之外，一双红目缓缓睁开，凝视手中的魔影，缓缓道：“这不是你该来的世界，有本座一个就够了。”
　　说罢，魔手凌空化开破碎空间，将新生的魔影投入其中。
　　“去吧，去九州人界，趁诞生之际还有返回的机会，去找陆北，将他挫骨扬灰打灭生魂，斩断禁锢在你我身上的枷锁！”
　　“记住……”
　　“陆南这个名字本座用了，你不可再用。”
　　破碎空间收拢平复，猩红双目紧闭，仿佛一切都未曾发生。
　　九州世界，远离琅瑜县不知多少距离的山脉中，险峰林立，云海俯首，流淌宛若白幕。
　　一白衣僧人盘膝独坐险峰，面容儒雅俊秀，眉有莲花红纹，金轮大日探出云海，光辉迎面而来，如同万千灵气加身，自有一股说不出的圣洁。
　　就在这时，一团黑影从无形到有形，顺着耳目口鼻钻入僧人体内，盘踞灵台，污染金身。
　　“咦，竟是域外天魔？”
　　僧人闭目皱眉：“闻上古时期才有域外天魔降世，已然成为传说，今朝突然现身……是警示天下将乱，魔孽将生，还是贫僧心境太乱，惹来了这尊魔头？”
　　片刻后，黑雾环绕，包裹僧人全身，他吐气一声，抬手捏出降魔印，身后金轮显现，一瞬荡开黑雾。
　　余势不止，云海波澜扩散，朝四面八方滚滚蔓延，藏于云海中的奇山峻岭如同画卷般展开，惊走鸟兽，使得画卷之中多出一行写意白鹭。
　　“小小魔头也敢扰乱贫僧清净，也罢，贫僧近来心境确有杂乱，正好借你之手修行。”僧人双手合十，低声念起了经文。
　　在他身后，魔影在不断溃散之间重组，再次扑进了他体内。
　　……
　　“吱吱吱！”
　　三清峰上羽化门，四只小狐狸在后院捉蝶捕鸟，间或扑成一团嬉戏打闹。
　　人逢喜事精神爽，陆北笑呵呵推开门，对身边的斛郬道：“以后我离山的时候，你要将大阵开启，但莫要攻击伤了无辜路人，知道吗？”
　　斛郬点点头，顺着陆北裤腿爬上他肩头，灵动青色双眸看向下山的石阶，对外面的世界十分向往，想让陆北带着她一起出门。
　　自从进了羽化门，斛郬在糖衣炮弹的腐蚀下戒心越来越低，早没了野外时的谨慎胆小，对陆北也格外亲近。
　　“不行，我今天要去见一个妖女，她属蛇的，像你这么小的狐狸，一口一个，啊呜一下就下了肚。”陆北吓唬道，提着命运的后颈肉，将斛郬放在了门边。
　　陆北起了个早，准确来说是没睡，前夜陪林愈夜钓，昨夜服用三转培元丹，自打修上仙，腰不酸腿不疼，一口气能爬上三清峰，整个人愈发神精了。
　　离开羽化门，陆北直奔四荆峰峨眉派，做生意，找丁磊商谈扩建商铺和地宫整改、深潭搭棚等的事宜。
　　有过一次愉快合作，陆北对峨眉派的能工巧匠很是服气，说到工程，第一个便想到了他们。
　　至于丁磊在林愈面前的美言，陆北只字未提，更没说什么感谢。
　　玉树临风、友爱邻里、洁身自好……都是如实所述，没什么好谢的。
　　丁磊本以为陆北上门捉鹅，结果陆北是来找他做生意，对身后的弟子摆摆手，让其别急着把鹅带出来，摆茶水和陆北细谈起来。
　　一番敲定，陆北丢下定金离去，丁磊则让人去取来图纸，依葫芦画瓢套用以前的方案，为羽化门量身定做了几套新方案。
　　再说陆北这边，离了九竹山，抵达最近的琅瑜县，在城中溜达几条街后，顺着墙壁和树上的暗号，找到了佘儇的藏身之地。
　　一家典当铺，位于繁华街巷市口，往来皆是商人富户，十分热闹。
　　陆北驻足停下，瞄到隔壁的裁缝店，默默将其几下，大步走入当铺之中。
　　“这位客人，典当何物？”
　　一老翁拱手上前，眯眼扫过陆北全身，默默计算了一下身价，笑道：“若是想买些物件把玩，且随老朽去二楼雅间，您边品茶边听老朽细说。”
　　换个年轻妹子，我就听你细说了。
　　陆北吐槽典当铺不会做生意，这要是换成他，保管……
　　扯远了，他抬手回礼：“掌柜的，我和朋友约好，在此地见面，她年纪有些大，我一般唤她蛇姨，老人家知道吗？”
　　“原来是东家的客人，您稍等，老朽这就通报一声。”年纪大的蛇姨是谁，掌柜的不知道，但佘姓女东家确实有一个。
　　东家？！
　　陆北无语看着掌柜离去，暗道一声不可能，以他的阅龄，佘儇这种外冷内媚的阿姨做东家没问题，但地点绝不该是典当铺，云水楼才对。
　　没能在云水楼叫佘儇上个钟，捏捏脚什么的，可惜了。
　　很快，掌柜返回，邀陆北上三楼，指引他朝最里的房间走去。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　抬手推门的瞬间，陆北得到信息提示，撇撇嘴鄙视了一下记仇的女人，一把年纪了也不知道疼爱一下小帅哥，心眼这么小，一定是单身。
　　祝你一辈子单身！
　　陆北默默送上祝福，换上人畜无害的笑脸，绕过绘有山川意境的水墨屏风，径直走进了佘儇的闺房。
　　片刻后，陆北疑惑走出：“咦，竟然不在卧室，我还以为会有宽衣解带和我厉声呵斥拒绝的场面……是我想多了吗？”
　　床边，长塌摆放茶几，佘儇一袭青衣倚靠半卧，曲线玲珑引人侧目，若是忽略她手中把玩的金鳞小蛇，想必搭讪人数绝对不少。
　　听到陆北恬不知耻的话，佘儇暗道还是原来的味道，懒得搭理贩剑的，指尖点在金鳞小蛇头部，逗弄其不断吐信。
　　“蛇姨，一段日子不见，你还是这么风韵犹存，乍一看，就跟小姑娘一样。”陆北坐上长塌，见佘儇不理睬自己，一个人倒茶喝了起来。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　陆北：“……”
　　有一说一，纯路人，这女人有毒。
　　“蛇姨，没想到你在琅瑜县还有产业，我没看错你，果真是个富婆。”
　　“蛇姨，这件当铺是你近期购置的产业，还是老早就有了，若是早就有了，我在山上也有，咱俩还是邻居呢！”
　　“蛇姨，我能不能摸一下这条小蛇蛇？”
　　“蛇姨，你说话呀！”
　　“叫佘姐。”佘儇忍无可忍道。
　　“好吧，如果你非这么要求……”
　　陆北耸耸肩，看着金色小蛇道：“蛇姨，我能不能摸一下这条蛇姐？”
　　佘儇：“……”


第049章 你有新的任务，请注意查收
　　和陆北聊天很不愉快，哪怕不理他，他也能想到办法把你气得够呛。
　　佘儇暗道气大伤身，身体是自己的，没必要因为陆北伤着自己，直接进入了送客环节：“陆掌门不在三清峰发财，来我这小店所为何事？”
　　“这么快就把我的家底打听清楚，只能说很暖，蛇姨，你的关心我收下了。”陆北一脸受宠若惊。
　　“陆掌门说笑了，关心是应该的。”
　　佘儇没好气道：“四通商行的大本营是琅瑜县，在东阳郡有不少合作对象，销路很广，前些年为扩大规模，招了不少小东家，我也是其中之一，陆掌门联合朱家商行抢走了灵竹生意，害我每月进账缩水，我对陆掌门可谓日思夜想呢！”
　　说到这，佘儇暗道倒霉。
　　遇上陆北，就没走过好运，先是在地宫连败两次，立下血誓身不由己，而后生意被截，仿佛陆北是她命中克星一样，有够邪门。
　　“竟然还有这样的事？！”
　　陆北尴尬一笑：“世界真小，可能……这就是所谓的缘分吧！”
　　“陆掌门，你来所为何事？”
　　佘儇再次进入送客环节，让陆北有屁快放，放完赶紧走人。
　　“有两件事。”
　　陆北脸色一正：“第一件，蛇姨你是妖修，虽然实力不高，眼界也一般，但修了几十年也算经验丰富，我有几个关于妖修的问题找你咨询一下。”
　　佘儇：“……”
　　“我有一个朋友，他养的妖宠即将化形成人，向我讨要几门合适的功法，正巧我上次在地宫里捡了几本，我朋友的妖宠能用吗？如果不能，蛇姨你手头上有无合适的功法？”陆北问道。
　　“看情况，一般而言是不行的。”
　　“为什么，不都是妖修吗？”
　　“妖修只是一个统称，具体情况具体分析，说多了太复杂……”
　　佘儇皱眉片刻，说道：“简单点，同样是妖修，你养的妖宠本质是妖，我是人，懂了吗？”
　　“我朋友养的。”
　　陆北掷地有声，见佘儇回以冷笑，转移话题道：“蛇姨，有没有可能，我和你一样变成妖修？”
　　“你想换血？”
　　佘儇惊讶道：“据我所知，确实有这种可能，万妖国以前就曾尝试过，奈何风险极大，幸存者十不存一，便没了后文。”
　　话到一半，佘儇突然愣住，冷漠音色转暖，关切道：“但那是别人，你不一样，不仅运气极佳，体质也远超常人，吉人自有天相，成功的可能性很大，我建议试一试。”
　　陆北翻了个白眼：“蛇姨，你就这么报答自己的救命恩人？”
　　“你什么时候成我救命恩人了？”佘儇气笑。
　　“当时我刀都架你脖子上了，你因我而活，这不就是救命之恩吗？”
　　“……”
　　“第二件事，上次在地宫的时候，蛇姨你提及另一桩生意，还邀我同行，当时我没怎么问，麻烦细说一下。”
　　陆北双目微眯，明人不说暗话，经验没了，他是来要任务的。
　　“可以。”
　　佘儇点点头，虽然她很不爽自己和陆北之间的从属关系，但也不得不承认，因为这层被动关系，她和陆北之间的信任程度要超过其他人。
　　事实上，即便陆北不提，她也会为了此事主动上门。
　　接着，佘儇将遗迹的情况说明一遍，墓的确是墓，但不是朱家先人的墓，而是青乾皇朝王室后裔的墓。
　　九州世界，百年可称王朝，五百年可称皇朝，千年可称神朝。
　　青乾建国远在武周之前，地大物博，国力雄厚，因内忧外患而亡国，距离千年神朝只差几十年。
　　这里的外患，武周要负很大一部分责任。
　　武周建国时，青乾国力下滑严重，内乱纷争不断，大势不可逆，纵有中兴之主也无计可施，亡国只在三代之内。
　　一个是全副武装的壮汉，一个是拄着输液架的病夫，结果不言而喻，两国沙场相见，武周将青乾按在地上一顿胖揍。
　　战争打了数次，每次都是青乾割地赔款，大胜关之战便是其中较为出名的一次。
　　这么说吧，武周东部的三州十来个郡，例如东齐郡、东阳郡，在八百年前都是青乾的地盘。
　　如此一块鲜美肥肉，周边几个国家自然不愿让武周独享，虎狼群拥而上，病夫满身大汉，含恨亡国成为一段历史。
　　青乾亡国后，幸存皇室成员蛰伏百年，密谋了数次复国大业，虽都以失败告终，但血脉至今仍未断绝。
　　青乾的后裔们深恨武周，若不是武周举兵进犯，青乾绝对能挺进千年神朝之列；若不是武周揭开最后一块遮羞布，青乾不会陷入多国围攻的死局；若不是武周通缉捉拿，他们不会像过街老鼠般东躲XZ隐姓埋名。
　　一句话，武周该死。
　　这也解释了，为什么一个青乾王室的陵墓，血缘机关和自家族裔无关，反而要朱家人的血才能开启。
　　恨太深，巴不得一次把朱家人的血放干。
　　这一趟没白来，佘儇说话的功夫，个人面板有信息提示，你有新的任务，请注意查收。
　　[你接到了任务【遗迹探索】]
　　[任务说明：一座前朝的古老墓葬，引来多方势力博弈，这其中似乎还隐藏着不为人知的秘辛，是阴谋还是别的什么，背后又是谁在推动一切，难道你不好奇吗？]
　　[主线任务：生存，奖励80万经验]
　　[主线任务：探索遗迹，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　陆北皱眉沉默，80万的基础经验奖励令他很难拒绝，可任务说明又令他犹豫不决，这次的遗迹探索另有隐情，极有可能涉及到1.0版本的主线任务，以他目前的实力，虐虐菜还行，一旦牵扯进大势力角逐之中，可就是给别人上菜了。
　　“怎么不说话，因为血缘机关需要朱家人的血，不想惹上这个麻烦？”佘儇眉梢轻挑：“上次在妖修前辈的洞府之中，你可比现在胆子大多了。”
　　“别激了，对我没用。”
　　陆北摇了摇头，最终难敌经验诱惑，撑死胆大的饿死胆小的，这一票他做了。
　　往好的方面想，若是真牵扯到1.0版本的主线任务，不论哪一个，都能给他带来长期且巨大的经验收益，放弃任务太可惜。
　　陆北瞄了眼个人面板，一夜暴涨的属性突然间菜了起来，沉吟片刻将视线定格在了佘儇身上。
　　赤果果的视线没有丝毫掩饰，挑衅味十足，侧卧的佘儇打了个激灵，猛地坐了起来，皱眉道：“你做什么？”
　　“走，随我出城，找个没人的地方。”
　　“做！什！么！”
　　“你怨气这么大，我帮你泻泻火。”
　　陆北起身道：“我知道蛇姨对我很不爽，给你一次机会，咱俩较量一场，不论胜负如何，我都不会追究。”
　　“此话当真？若是伤了你呢？”
　　佘儇心头暗喜，面色不变询问，以她对陆北的了解，什么都能吃，就是不能吃亏，陡然间行善积德，十有八九不安好心挖坑给她跳。
　　必须问清楚。
　　“伤了算我的。”
　　陆北活动了一下手脚：“别废话了，我知道你怕我坑你，就问你一句话，现在给你一个机会揍我，你揍不揍？”
　　“揍！”
　　佘儇斩钉截铁，只要能揍陆北一次，掉坑里她也认了。


第050章 这把稳了
　　琅瑜县外。
　　树林被河流截断，风平无波，偶有鸟鸣。
　　陆北站在河边的空地上，可能是被林愈传染了钓鱼佬的毛病，看到这条河，他第一反应是这河有大鱼，不会空军。
　　在他身后的不远处，佘儇立于树旁，双目已妖化蛇瞳，身躯反射光线扭曲，形成了视觉层面上的隐身。感知方面，她呼吸平缓，心跳降至最低，如同一条正在冬眠的毒蛇，收敛气息至难以察觉。
　　佘儇受自身血脉约束，妖修之路颇为艰难，妖修洞府之行，她得到血脉之源，炼化半月融入自身，本质脱胎换骨，实力大涨与之前不可同日而语。
　　这还只是开始，厚积薄发的各项条件均已满足，未来一段时间，她的实力还会突飞猛进。
　　打个不恰当的比喻，佘儇之前的情况类似于主职业等级很高的玩家，从不在功法上分配经验，输出无力、防御脆皮，除了等级一无是处，标准的坑货队友。
　　这也是佘儇自信的原因，她一月苦修实力大涨，反观陆北，纵然天赋不俗，也不可能提升太多。
　　四舍五入之下，这把稳了！
　　满怀强烈自信，佘儇决定主动出击，一把短匕反握，悄无声息来到陆北身后，蛇瞳扫过他颈侧动脉，缓缓将锋芒贴了过去。
　　“有杀气！”
　　陆北低喝一声，双步错开，以前脚为轴，旋转身躯带动后脚踢出。
　　神龙摆尾！
　　罡风呼啸，踢腿势大力沉，空气在狂暴地抽击打下，发出一阵刺耳破裂声。
　　佘儇微微一惊，俯身躲过踢腿，见地上草屑高扬，头顶狂风轰鸣，忍不住暗暗咋舌。
　　这一幕，和妖修洞府中如出一辙，半死不活的陆北暴走连杀，她不敌负伤而逃。
　　匹夫之勇！
　　佘儇暗道问题不大，以她的经验和事后对陆北的剖析研究，她断定陆北无法长时间维持强力输出。
　　只需暂避锋芒，待陆北疲软无力，这一战便可锁定胜局。
　　“蛇姨，你杀气太重了！”
　　陆北双臂抱拳，对着前方空地猛地砸下。
　　轰！
　　劲气爆发，他脚下地面一瞬如同水波般荡开，大片泥土夹杂草屑冲天而起。
　　佘儇只觉惊人气力卷过，一连后退数步，直到树荫阴影下才停住。
　　她散去敛息术，眉宇凝重道：“你能看破我的法术？”
　　“看不破，但杀气指引，找到你不难。”
　　“我没有杀气。”
　　“那就是怨气咯！”
　　陆北无奈道：“蛇姨，过去的事都过去了，你是个心智成熟的女性，应该知道我们的关系无法回到从前，放下吧，别怀念了，大家都要向前看。”
　　话是没错，可是你这么表达的吗？
　　佘儇冷哼一声：“没错，是杀气。”
　　“这不就结了。”
　　陆北捏了捏拳头，大步朝佘儇走去，待技能‘血怒’发动，捕捉判定成功，一个冲刺加速，重拳直奔佘儇面门。
　　他周身狂风呼啸，离弦之箭般拉出狂飙，阵阵气流包裹拳锋，转瞬便冲至树下。
　　熟悉的怯懦感袭来，佘儇分不清是陆北对她施加了法术，还是被胖揍两次，嘴上不服，心里却种下了阴影。
　　见拳锋不可力敌，她再次翻身躲开，然而，出乎她意料的是，陆北如影随形，一个健步便杀至身侧，紧握的拳头高举，朝她面门打了过来。
　　好快！
　　不对，好慢！
　　佘儇大骇，按她的估算，陆北坚持不了多久，此刻应该后继无力，任她捏扁揉圆才对。
　　危急关头，它口吐毒针，封锁拳锋落下的区域，而后半身化作蛇尾，猛地朝陆北侧腰抽打过去。
　　风扯残影，刮起的暴风吹得陆北衣衫猎猎作响。
　　“来得好！”
　　陆北双目放光，如他所料，佘儇血脉进阶后实力上涨，轻敌给了他近身肉搏的机会。
　　既如此，他就不谦虚了。
　　他抬手作架，挡下重击而来的蛇尾，双脚犁地，趟出三步距离。等到蛇尾上力气渐下，双脚重重踏地，震起草泥稳住平衡，反手便是一扣，指嵌细鳞，将一条长尾紧抱双手之间。
　　“嘿嘿。”
　　陆北咧嘴勾起，不怀好意的笑容让佘儇脸色骤变，下一秒，巨力从长尾蔓延而上，震得全身骨骼轻颤，视线瞬间天旋地转了起来。
　　陆北原地旋转十多圈，直把佘儇甩出了残影，这才对准一棵巨树投掷出去。
　　不出意外地打偏了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　佘儇炮弹般飞出，落地后几次弹起落下，最后在泥地上拉出一条深深沟壑才堪堪停住。
　　这厮，着实可恨！
　　佘儇蛇躯颤抖，还没从筋骨酸麻中恢复过来，手腕上金鳞小蛇变作的金镯缓缓游走，只等主人一声令下。
　　嘶嘶嘶——
　　不是吐信声，尖锐破空声袭来，佘儇只看到眼前黑光一闪，脸颊处便多了柄乌金直刀。
　　血线流下，又是回忆中的味道。
　　苦涩，无奈……
　　还有不服。
　　这次输太冤了！
　　[你击败了佘儇，获得40000经验]
　　“四万……”
　　陆北走到佘儇身前，提刀收入乾坤袋，而后笑着朝其伸出手。
　　收回之前的话，这是个好女人，论贡献经验，没人比她更积极。
　　佘儇无视陆北伸来的手，退出妖化状态，踉踉跄跄起身扶着树站稳：“怎么回事，这些天在你身上发生了什么？上次在妖修洞府里，你是不是有什么收获？”
　　“没什么收获，只不过前两天远在岳州的大师兄上门，见我修为低下，辅导我两天功课罢了。”陆北如实说道。
　　佘儇闻言很是羡慕，但她不说，抬手拂过脸颊血线，在陆北惊讶注视中揭下了一层脸皮。
　　和之前一样的面容，只不过这层人皮揭下后，她脸上的伤痕消失无踪。
　　血脉进阶后带来的能力，只要不是缺胳膊断腿之内的重伤，都能用蛇蜕的方式达到飞快愈合的效果。
　　这是现在，等她修为愈发精进，即便是遭遇断肢之祸，接上后蛇蜕也能复原至完好无损。
　　再夸张点，神魂境界达到一定程度，头掉了也能接。
　　“好厉害！”
　　陆北啧啧称奇，不懂就问：“蛇姨，你裙子里是没穿裤子吗，为什么每次变出尾巴的时候，我都没有听到爆衣声？”
　　佘儇：“……”
　　“不会吧，我穿了裤子才敢出门，毕竟光天化日朗朗乾……”
　　“闭嘴，我穿了……穿不穿关你屁事。”
　　佘儇忍无可忍，转身朝琅瑜县走去：“十二天后，大胜关见。”
　　“不一起吗？”
　　“我不想！”
　　“那行吧，麻烦蛇姨帮我准备下墓要的装备，先谢了。”
　　陆北挥手告别佘儇的背影，低头瞬间嬉皮笑脸消失不见，盘算起来：“十二天时间，今晚就出发，足够我在丹房赚些经验……”
　　“还有大表哥，得和他说一声，不可遗失的锁子甲要再借我穿一段时间。”


第051章 什么来头
　　“情况就是这样，锁子甲有急用，暂时不能还你，但我保证，一定不会遗失。”
　　大胜关，卫府。
　　陆北在书房中讲明前因后果，拍着胸脯向卫茂许下承诺，陆某人言出必行，有借有还，只是归还的日期要延长一丢丢。
　　四舍五入，基本等于当天借当天还。
　　卫茂将五万两银票塞入怀中，没有纠结锁子甲的事，皱眉道：“百足之虫死而不僵，千岁之龟死而留甲，青乾亡国八百年，余孽隐藏极深，斩之不尽，突然出现一个王室血裔的大墓……此事过于蹊跷，我劝你考虑清楚再动身。”
　　“大表哥放心，我这人什么都怕，死排在第一位，不会拿自己的小命冒险。”陆北点头称是。
　　“冒险倒是其次，若是因为这件事被青乾余孽盯上，你的好日子可就到头了。”
　　“到时再说，实在不行，我就看看不进去。”
　　“希望你说到做到。”
　　卫茂深深看了陆北一眼，而后又道：“和你合作的妖修，信得过吗？”
　　“能信一半。”
　　“小心点，别被她当枪使了。”
　　“这是自然。”
　　……
　　和佘儇分别后，陆北返回羽化门，留下一个装有启灵丹和熟食的乾坤袋，告诉斛郬最近会有装修队上门，驱使阵法时小心些，别伤到了工匠。
　　但如果工匠不怀好意，想转职书生居心叵测，无需手下留情，直接轰杀至渣。
　　辞别依依不舍的小狐狸们，陆北以最快的速度赶至大胜关，通过丹房的熟人关系，加班加点炼丹刷经验。
　　埋头苦干的架势让其他炼丹师直呼吃不消，陆北哪是炼丹，分明是拉低人工费，想要卷死他们。
　　百忙之中，陆北不忘去朱家蹭饭，顺便约前队友罗班见了一面，以自己人的价格购入一批飞刀。
　　出门在外，会自爆飞行道具必不可少，他目前还不会炼制，只能用钱来解决了。
　　罗班念得陆北的救命之恩，象征性收了点零钱，第二天便送来上百把飞刀，还搭了个乾坤袋。
　　很讲义气，收的那点零钱还不够乾坤袋的价值，更别说炼制飞刀的成本了。他讲义气，陆北自然不能含糊，谈及下墓事宜，隐晦提了下墓主人的身份。
　　罗班听在耳中，心下了明，谢过后匆匆离去。
　　罗班的出身，担任护卫以前的工作，陆北听朱渤提过几句，提供情报除了礼尚往来，还有将水搅浑的意思。
　　任务说明提示明显，这次的遗迹探索水很深，有人在幕后策划着什么。他样貌平平，实力也平平，一头扎进去十有八九要白给，把水搅浑了才好摸鱼。
　　十二天一晃而过，陆北在丹房卷死其他炼丹师，被评为本月优秀员工，奖品是一个绿色品质的炼丹炉。
　　这不重要，重要的是刷到了四十多万经验，加上佘儇贡献的四万，堪堪突破了50万经验。
　　陆北不做丝毫犹豫，将经验加在了‘阵道简章’上，连升三级，基础属性均有不同程度增长，顺利开启新的副职业‘阵法师’，评价基础阵法精通。
　　想在地下活的长久，不懂点阵道常识肯定是不行的，陆北先将阵法师升级Lv6，才敢剩余经验用于升级现有的攻击技能。
　　看个人面板，不难发现，陆北除了‘斩魔经’下了大力气，其他功法和技能、副职业的等级明显低于了主职业等级，是个瘸腿……
　　有很大的上升空间。
　　这也是没办法的事，他的功法和技能太吃经验，好在物超所值，甩出同级账号几条大马路，否则就该删号重练了。
　　姓名：陆北。
　　属性：力量243、速度212、精神335、耐力241、魅力6、幸运3
　　自由属性点存库＋技能点库存↑＋基础属性↑＋技能威力↑＋输出防御↑=心态膨胀。
　　陆北大悦：“十天不见，修为小有突破，蛇姨见了肯定很开心，经验多多益善，路上再刷她几回。”
　　……
　　大胜关外，陆北在荒郊野岭见到了佘儇，只一人，没有多余队友。
　　“蛇姨，你可真会找……咦，你脸怎么了？”
　　陆北疑惑看着对方，腰细胸粗，身形如初，整张脸却换了一个模样，美则美矣，乍一看很不习惯。
　　佘儇没解释什么，将一张人皮面具递给陆北：“敷上，这次的合作对象和朱统领不一样，换张脸再出发。”
　　“材质如何，敏感肌能用吗？”
　　“少废话！”
　　“行吧，信你一回。”
　　陆北指尖摩挲人皮面具，质感和真皮没区别，暗赞一声后放在面前比了比，面露纠结：“如果我没猜错，这张面具应该是蛇姨你用自己的脸皮做的，我直接贴上……有肌肤之亲就不纯洁了，我以后还怎么婚娶？”
　　“你想多了，你那张是猪皮做的。”
　　佘儇面无表情道：“快点戴上，你不怕麻烦，我可不想因你惹祸上身，记得人皮面具防水不防火，别被人看到了脸。”
　　“这年头，居然有人管自己叫猪，搞不懂，老人家的思维真是搞不懂。”陆北摇头唏嘘，将人皮贴合在脸上，尺寸刚好，透气好评。
　　就是样貌磕碜了些，陆北低头在河边照了照，入眼是个吊三角眼的黑痣男，痣长在右侧脸颊，上面还有一根黑毛。
　　世上有两种人，一种是长得好看的，一种是长得难看的，眼下他介于中间，长得好难看。
　　“不错，看着顺眼多了。”
　　佘儇轻笑不止，面由心生，小白脸配陆北纯属老天瞎眼，还是这张猥琐面孔更符合人设。
　　陆北：“……”
　　面对佘儇的嘲讽，他不为所动，一眨不眨盯着水中的猥琐面孔，眼神说不出的古怪。
　　痣上这根毛……
　　什么来头？
　　……
　　两人离了大胜关，一路向东赶去，陆北和佘儇朝夕相处，感情飞快升温，直到第五次榨干油水，实在刷不出经验才冷淡下来。
　　佘儇也在这几天的相处中收获不菲，再三确认，陆北脑子有问题，和他一般见识等同于给自己找不自在。
　　东齐郡边境，废弃矿石荒原。
　　山脉挖空塌陷，绿荫半遮半掩，黑色碎石遍地，扬尘卷过，在仅存的绿荫上披了层黄雾。
　　一行三十人的队伍整装待发，目标直指荒原深处的大峡谷。
　　队伍人数不少，但在本地帮派眼中并不奇怪，矿山废弃多年，不断有挖出灵晶的传言流出，每年每月都会有修士来此地碰运气。
　　陆北跟着佘儇吊在队伍最后，余光撇过最前方的背影，暗道一声离谱。
　　明明是个男人，长得却比师姐白锦还漂亮。


第052章 大丈夫当是如此
　　近四十人的队伍，除去陆北、佘儇这样的雌雄双煞组合或独行侠，最大的势力有三支。
　　组织全队的发起人王统领，一个容貌比女子还要精致的妖媚男，佘儇说他是个妖修，和狐狸精沾亲带故，妩媚动人不足为奇。
　　陆北不这么认为，严重怀疑对方女扮男装。
　　第二支势力是本地帮派之一的清水门，人数最多，掌门赵夏阳带队，矿山废弃后，原本发家致富的山门搬走，清水门购入地契成了地头蛇。
　　第三支势力比较神秘，领头的中年男子书生扮相，除了王统领，和队伍中其他人少有交流，佘儇对他们不甚了解，也不清楚他们和王统领什么关系。
　　书生和狐狸精，除了上下关系，前后关系，还能是什么关系？
　　陆北暗自吐槽，余光扫过，将一群人的举动收入眼中。
　　最前方，王统领似有所察，丹凤眼回眸一瞥，越过陆北后略带深意笑了笑。
　　“各位，后方还有一批同僚尚未现身，不知是哪位请来的朋友？”
　　“……”
　　无人回答，王统领见怪不怪，加速前行抵达峡谷裂口。
　　峡谷长有数百丈，宽十丈，阳光无法照射底部，深不知几许。据本地帮派的赵夏阳所言，传闻此地地势平坦并无裂谷，一名剑修路过此地研修剑术，一剑劈开了地缝。
　　陆北听得很是羡慕，大丈夫当是如此，有朝一日他牛逼了，也要试试地球中分拳之类的招式。
　　众人顺索道滑下数十米，而后沿废弃矿山道路继续向下，约百米之后抵达峡谷深处。
　　黑暗之地死寂，前方隐约可见光亮。
　　窸窸窣窣的爬行声自周边响起，打破寂静无声，众人心知有毒蛇环伺，加快步伐朝光亮处赶去。
　　期间，有黑色长虫伏击，众人只以避毒珠驱赶，老老实实，连个露一手的出头鸟都没有。
　　“赵掌门，这是你的地盘，请了。”
　　抵达光亮阵法处，王统领抬手作请，赵夏阳不慌不忙来到白光前，并指点阵，口中念念有词，随着咒语结束，光线猛地一暗。
　　众人飞快进入阵中，赵夏阳重启阵法，将毒蛇虫蚁挡在光幕之外。
　　“掌门！”
　　四名守阵弟子上前，赵夏阳询问几句，最近几日并无异常，大墓很安全，他们以挖掘新矿脉的名义封锁峡谷，没有引来好事者一探究竟。
　　“有劳赵掌门费心安排，但好事者已经抵达峡谷深处，此地不宜久留，我们先进去再说。”王统领催促一声。
　　“所言甚是。”
　　赵夏阳不敢耽搁，亲自加持强化阵法，带上了四名守阵弟子。
　　加上四人，清水门人数更多，王统领看在眼里，笑了笑没说什么。
　　峡谷深处矿洞奇多，众人沿开凿好的隧道前行，每隔五十米，便有一清水门弟子加入队伍，数百米过后，队伍中单是清水门弟子便已超过大半。
　　书生扮相的中年男子面色不悦，王统领脸上的笑意也少了几分。
　　吃相太难看！
　　陆北默默做出评价，且不管此行结果如何，一旦出现分赃不均，清水门肯定是集火目标。
　　隧道越走越窄，从最开始的数十人并行无阻，到最后只能同时五六人穿行，佘儇并行陆北身侧，一言不发将通道路线熟记于心。
　　一刻过后，前方光线大亮，又是一道白光阵法出现在众人面前。
　　“赵掌门过于谨慎了！”
　　王统领冷哼一声，赵夏阳则拱手向众人赔罪，笑着撤下防御阵法：“诸位莫怪，实在是事关重大，清水门上下几百张嘴，几百颗脑袋，赵某不敢掉以轻心。”
　　言罢，白光消散，一面石墙显露在众人面前。
　　血缘机关。
　　五个！
　　陆北眼皮直跳，不愧是青乾王室，和武周王室仇恨四海，别家洞府遗迹一个血缘机关即可开启，在这里却要整整五个。
　　王统领身后两人走出，挨个放血填补了中间的血缘机关，其余四个未曾触碰。
　　然后……
　　没了。
　　除此二人，在场没有朱家血脉后裔了。
　　众人交头接耳，中年书生皱眉道：“王统领，你书信给我，言明血缘机关之事由你全盘接手，为什么还留有四个？”
　　众人闻言，皆是等待王统领的答复。
　　青乾王室后裔被通缉数百年，一个个都是疯子，他们避之不及，但武周王室更不好惹，若非王统领信誓旦旦表明血缘机关的问题已经解决，他们绝不会轻易前来。
　　诚然，他们每个人或多或少，想尽办法弄到了一些朱家人的血液，还都带了过来，足以开启四个机关。
　　但这不是重点，重点是王统领言而无信。
　　这必须给个说法。
　　“呵呵，诸位莫急，且听王某解释。”
　　王统领不慌不忙道：“王某既已言明，又岂会失信于诸位，最中间的血缘机关需要武周王室血脉才能开启，但剩余四个可不是。”
　　“什么？”
　　“之前你怎么不说？”
　　“岂有此理，这不还是失信于人吗？”
　　众人声厉色疾，一个个脸上写满怒色，佘儇见陆北猥琐脸看热闹，抬肘不轻不重怼了他一下。
　　接到信号，陆北一秒变脸，愤愤加入了声讨队伍。
　　他此行依旧扮演打手角色，在旁人看来，佘儇是主，他是负责动手干些粗活累活。
　　陆北乐得于此，一来为人低调不喜装逼，二来本就粗人一个，谋划算计一窍不通，如此一张纯洁白纸，让他顶在前面太为难人。
　　基础属性不会说谎，只有一把子力气，佘儇在前，他在后出出力就行。
　　“王统领，我们来此冒了巨大风险，你今天要是不给个说法，别怪我等翻脸不认人！”
　　“俏丽吗！”
　　“没错，死了也要拉个垫背的。”
　　“俏丽吗！”
　　“……”
　　威胁之中夹杂着污言秽语，王统领越听越恼，冷哼一声打断众人，直言道：“诸位不必施压，正如赵掌门所言，事关重大，王某迫于自保才有所隐瞒……”
　　“余下四个血缘机关，王某也不是一点准备没有，此番蒙蔽，诸位若是心怀不满，下墓之后各凭手段，能者夺取，王某不会有丝毫怨言。”
　　说到这，王统领抬手拱了拱：“四个血缘机关分别对应龟、蛇、狐、鼠，王某不负众望找来三位妖修同僚，请到他们共商大事……”
　　“三位，多有得罪，有请了。”
　　话音落下，佘儇脸色猛地一沉，千算万算，万万没想到，青乾王室的大墓，不要朱家人的血，反倒要她的血。
　　“竟有此事，怎么不早说，我家小姐千金之躯，岂能随便放血！”陆北怒目圆睁站在佘儇身旁，只等王统领一句话，便拿了队友上前放血。
　　众人脸色复杂，恼怒王统领谎言欺骗，不安分的眼睛四下环顾，寻找藏于众人之中的三位妖修。
　　石墙前氛围古怪，王统领握拳轻咳一声：“三位同僚，还请快一些，不速之客已破开阵法，再犹豫下去，大家只能好聚好散了。”
　　“好一个不速之客，他们是你的人吧！”
　　“话不可乱说，王某拿头担保和这批人素未谋面，至于是谁不安好心，王某也不敢断言。”王统领连连摇头，为表诚意，先拿自己开刀，放血后服用了一颗补血丹。
　　“别废话了，是谁，赶紧站出来。”
　　“快站出来，晚了就来不及了！”
　　短暂争执过后，佘儇和另外两名妖修沉着脸走出，来到对应的血缘机关前放血。
　　五个血缘机关启动，墙壁禁制消散，石碶层层退散，显露一条数十米长的通道。
　　“诸位，恕王某斗胆，先行一步了！”
　　王统领扫过众人，笑呵呵挥手，带着手下一批人踏入通道。
　　尽头处，光幕水波涟漪，一个个消失不见。
　　“跑得真快，这是过河拆桥啊！”
　　陆北小声在佘儇身边说道：“姓王的不是好人，肯定还有算计，以防背后偷袭，待会儿你走前面，我掩护你。”


第053章 火化成羹
　　王统领一行率先进入通道，紧接着，赵夏阳大手一挥，清水门弟子紧随其后，二十多号人兵强马壮，直到他们全部消失在光幕后，剩下的人才有所动作。
　　中年书生忌惮王统领心机深沉，又担心赵夏阳人多势众，临时拉拢了几个独行侠，大家报团取暖也好相互有个照应。
　　陆北和佘儇婉拒了中年书生的组队提议，人多的确安全，但将心比心，他们更觉得中年书生需要的不是队友，而是挡灾的炮灰。
　　隧道后有不速之客，两人不敢耽搁，一前一后踏入通道尽头的水幕。
　　霎时，前方漆黑一片，佘儇手持夜光珠照不清四面八方，只知道身在巨大洞穴之内。
　　“后路没了，刚刚那是传送阵法？”陆北向后退了几步，没能在水幕中反复横跳。
　　“应该是。”
　　佘儇皱眉收起夜光珠，金色蛇瞳闪过异色，嗅着空气中淡不可察的气味，带陆北朝右手方快步走去。
　　没了夜光珠照明，洞穴石壁上的磷矿碎片点点放光，明明是在地下，却给人仰望星空之感。
　　陆北紧随佘儇，走进一条弯弯曲曲的隧道矿洞，洞内漆黑无光，他抬手搭在佘儇肩膀，以防危机突至，没法在第一时间献祭队友。
　　佘儇哪知道陆北的心思，只当人在暗中双目不明，才下意识搭在了她肩上。
　　“蛇姨，你是老盗墓贼了，分析一下，这条矿洞什么情况。”
　　陆北奇道：“传送阵外有矿洞，可以说是本地帮派求财所为，阵内已是大墓边缘，怎么还有明显的挖掘痕迹？”
　　“可能是盗洞，也可能是陪葬人挖掘……”
　　佘儇给了两个自己也不怎么相信的回答，之后便沉默不语，自从得知被王统领算计，成了五把开门钥匙之一，便隐约有股不祥预感。
　　王统领既然能确定她的妖修血脉，自然也能查出她的真实身份，人皮面具戴了个寂寞，心情可谓糟糕透顶。
　　陆北正要说些什么，突然前方有流动空气传来，伴随潮湿空气一并传来的，是几声凄厉惨叫。
　　陆北不做犹豫，提刀在手，跟着佘儇朝声源方向快速寻去。
　　光影模糊，一个蛰伏地底多年的巨大空间映入眼帘。
　　百米高处，蓝色琼盖当头罩下，水波暗流卷动，光线透过其中，隐约可见几个游动的鱼类，看体型，个个尺寸惊人，无一例外是林愈见了狂喜的水怪级别。
　　在这蓝色天穹之下，四四方方地面铺满整齐石板，一百单八根石柱分布成阵，一座形似金字塔的建筑位居中央，又有四条沟渠联通边界护城河，将整个地下区域分割成四块。
　　“天圆地方，四灵守护，星罗棋布，灵脉聚河……”
　　陆北瞠目结舌，紧了紧按在佘儇肩上的手：“如此大规模的陵寝，说是青乾皇帝的墓我都相信，咱们是不是开错传送阵了？”
　　佘儇亦吃惊看着如同巨兽一般的金字塔建筑，肩头疼痛清醒，皱眉将陆北的爪子拍开。
　　“下手轻点，自己什么力气心里没点数吗？”
　　“有数，试试看是不是在做梦。”
　　佘儇沉默，蛇瞳对视陆北，后者亦沉默不语，片刻后，两人同时开口：“你怎么看？”
　　大墓规格绝非普通王室成员可享，可称遗迹，墓主人在青乾的身份必定尊贵非凡，遗迹内的机关也好，阵法也好，都不是两人可以轻易尝试的。
　　陆北不想冒险，佘儇也不想，同时打了退堂鼓，只等对方先认怂，然后顺势从了。
　　就在两人心照不宣，敲定原路返回的计划后，一个新的问题摆在了面前。
　　路在哪？
　　传送阵是单向的，只进不出，想退都找不到出口。
　　“没办法，再看看吧，我们就在外面，不进去。”
　　陆北指着远方的金字塔，忽然想到某种可能：“我听说青乾灭亡后，坐落在武周境内的皇陵都被驻兵保护，禁止任何人偷盗探索，哪怕是朱家自己人也不行，有没有可能，我们就在其中的一个？”
　　王朝交替潜规则，前代皇陵属禁地，一定要妥善保护。
　　一来，尊重别人就是尊重自己，二来，谁还没个百年之后，一旦开了先河，今天你挖别人，明天便是别人挖你。
　　“不可能，你还真以为。”
　　佘儇摇摇头：“驻兵保护只是表面说辞，反正我是不信的，我怀疑眼前这座大墓埋人是假，藏宝是真，朱家人不可能不动心，遗迹至今保存完好，定然没被人发现过。”
　　“那就好。”
　　陆北松了口气：“我真怕找到出路的时候，迎面便是军营重地，几十架攻城炮弩齐射，我把你推前面可挡不住。”
　　佘儇：“……”
　　她翻翻白眼，大步朝金字塔方向走去。
　　陆北急忙跟上，踩着佘儇留下的脚印，两人步入四灵阵图，不过片刻，便在一根盘蛇花柱旁见到了两具尸体。
　　之前的惨叫便是来自他们。
　　二人露在衣外的皮肤乌紫发黑，七窍流血，面部表情狰狞，肢体扭曲，一看便知死前经历过极大痛苦。
　　“可惜了。”
　　陆北摇了摇头，乾坤袋近在眼前却不能捡。
　　“他们死于蛇吻，避毒珠没用，不想死跟紧点我。”
　　佘儇提醒陆北道，刚出传送阵她就闻到了空气中有蛇味，果不其然，除了遗迹大了点，风险高了些，四灵阵布局宏伟了一些，其余方面和她预料中悬殊不大。
　　陆北闻言小鸡啄米，朝佘儇靠了两步，后者妖化出蛇尾，散发同类气息，穿行在石柱之中倒也有惊无险。
　　行至半路，盘蛇花柱嘶嘶轻响，一条条黑鳞细蛇从中空的石柱内爬出。这些毒蛇长的有半米，短的有二十公分，额生红纹，黑鳞泛着金属冷光，红信如火，不一会儿便密密麻麻铺满地面，聚集了上千条之多。
　　[支线任务：击溃王蛇阵，奖励10万经验]
　　陆北看得后颈发凉，再次朝佘儇近了两步，同样是蛇，他身边这条温暖多了。
　　“闪开，别靠这么紧！”
　　佘儇脸上写满嫌弃，远离陆北一步，见包围圈越来越小，自身散发的气息无法迷惑周边毒蛇，抬起手腕高高扬起。
　　金镯游走，金鳞小蛇昂首立在佘儇掌心，随着它不急不缓吐信，黑色毒蛇们成片成片散开，潮水般涌回了石柱中。
　　“蛇姨，上次问你的话，你还没给答复呢，我能摸一下这条蛇姐吗？”陆北双目放光，早知这条蛇地位显赫，一路上就该多喂几次。
　　“可以，但丑话说在前面，死了不关我事，你自找的。”
　　“那麻烦你告诉蛇姐一声，万一你哪天火化成羹，让它来三清峰找我，但凡陆某有口吃的，绝对不会饿着它。”陆北严肃道。
　　“不劳费心，我死前但凡还有一口气，你也别想独活！”
　　“咦惹，土味好重。”


第054章 只要命不谈钱
　　借助金鳞小蛇的王霸之气，王蛇阵畅通无阻，不过片刻，两人便远离了盘蛇花柱所在范围。
　　没有听到消息提示，陆北暗道可惜，王蛇阵是过了，可通关的人是佘儇，他只是个抱大腿的，且因取巧并非击溃，十万经验飞了。
　　正想着，也不知陆北和佘儇谁踩到了机关，地动轰鸣声中，巨大石板塌陷斜面，露出漆黑不可见底的深洞。
　　陆北望了望远处的金字塔，再看了看疑似近路的深洞，拿不定主意让佘儇做决定。
　　“跑！”
　　佘儇不知感应到了什么，脸色骤然一变，身躯光影折射至透明，眨眼间消失不见。
　　陆北一愣，猛然间被刺骨寒气激起一层鸡皮疙瘩，只见前方地洞中，朦胧灰雾火焰般飘扬，一对灯笼巨眼放光，伴随嘶嘶吐信之声，游出一条体长超过十米的巨蟒。
　　巨蟒通体黑鳞，金属光泽冰冷厚重，只看外形，是之前阻路的黑蛇放大版。头部被灰雾覆盖，移动之间，可见一条锁链自灰雾中延伸至地洞，乍一看，仿佛锁链拴住了雾气。
　　此时，陆北见势不妙身在百米之外。
　　听着身后锁链拖拽的极速声，陆北额头落汗，巨蟒的速度比他想象中还要夸张，超过200的基础速度，外加抢跑百米，不仅没有甩开巨蟒，反倒被越追越近。
　　好在问题不大，距离金字塔已经不远，区区一条小长虫也想拦他，吃屁去吧。
　　轰隆隆！
　　金字塔外围东面，王蛇阵边缘，一块块石板塌陷，一条条体长超过十米的灰雾巨蟒爬出，吐信朝陆北所在的位置冲了过来。
　　……
　　陆北一个急刹停下，长刀在手，转身朝身后的巨蟒杀了过去。
　　就是它，顶着个烟雾头招摇过市，四处散播二手烟，陆北看它不爽已经很久了。
　　技能‘血怒’发动，捕捉，判定失败。
　　技能‘暗潮’发动！
　　陆北双目微眯，压住眼眸深处的寒光，乌金直刀颤抖裹上一层白色刀芒。
　　巨蟒察觉浓重杀机，放缓追击速度，昂首吞吐灰色毒雾，一双灯笼大眼锁死猎物，待陆北冲至最佳捕猎范围，蛇头猛地一探，血盆大口张开，朝陆北头颅躯干咬去。
　　双方速度惊人，空气残影连贯，只见白色刀光一闪，陆北……
　　嗖！
　　陆北一个滑铲避开毒性极强的灰雾，起身后马不停蹄，奔跑速度更快三分，几个呼吸的功夫便来到了盘蛇花柱所在范围。
　　黑色毒蛇探头，察觉到上级威压，纷纷缩了回去。
　　陆北沿石柱绕着‘之’字，几次穿插过后，成功将追击而来的巨蟒缠住，锁链打了个死结，巨蟒几次挣扎都无法脱身。
　　不是很聪明的样子！
　　陆北抹了把额头虚汗，技能‘血怒’鲜有判定失败的时候，要么敌人等级高于自己，要么是低能儿，灰雾巨蟒的情况偏向于后者。
　　有杀气！
　　惊觉身后气流异动，陆北想都没想，横刀身侧，直接挥舞而出。
　　“姓陆的，你疯了？！”
　　空气中传来佘儇怒不可遏的声音，在一片光影扭曲中，她狼狈从地上爬起，怒容犹在：“亏我还打算拉你一把，想要我的命就直说，别在背后捅刀子。”
　　“呃，是你在我背后好吧……”
　　差点将队友击毙，陆北自知理亏，转移话题朝金字塔方向指了过去：“那些巨蟒被锁链拴死，追击距离有限，咱家蛇姐能不能镇住它们，能的话，我们或许可以尝试着冒次险。”
　　“不行，它们被斩断灵智，根本没有脑子可言，血脉压制起不到作用。”
　　佘儇险些分头行动，心有余悸，缓了两口气才说道：“看巨蟒的模样，想必已被人施法炼制过，你给它来一刀，若是好杀，我不介意冒险，若是不好杀……”
　　说到这，她指了指巨蟒钻出的地洞：“那里或许是个出路，可以直接进入陵墓之中。”
　　“你也这么觉得？”
　　“嗯。”
　　言尽于此，两人心照不宣不再多说，陆北从乾坤袋中摸出飞刀，连续投掷五柄，炸开灰雾露出巨蟒的铁脑壳。
　　正如佘儇所言，巨蟒被人为改造过，撬开天灵后，敷上寒铁锻造的铁甲，待伤口愈合，血肉和铁甲长死，彻底连成一体，若是巨蟒用力挣脱铁链，下场不言而喻。
　　又是五柄飞刀递出，巨蟒嘶嘶倒地，体表密鳞血肉模糊，但因极强的生命力就是不死。
　　考虑到蛇类一刀两断后，仍能存活一段时间，陆北没浪费力气补刀，和佘儇对视点头，抄近路走进了地洞。
　　两人进入地洞不久，一行十名黑衣人踏入王蛇阵，人人面扣脸谱面具，杀气冷漠。
　　“青乾余孽！”
　　为首的男子扫了眼盘蛇花柱，冷哼一声，带队走向金字塔。
　　路过地洞时，这人脚下一顿，而后继续向前，十人拔刀出鞘，迎着王蛇大阵最后一关杀了过去。
　　半个时辰过后，黑漆漆的地洞传出一声轻咳，陆北探头向外看了看，确认周边安全，招招手让佘儇动作快点。
　　佘儇黑着脸走出地洞，嘴中碎碎念个不停，她知道借刀杀人是好计策，她也做过类似的布局，可……
　　不知怎么的，和陆北一起借刀杀人，阴狠毒辣的气质一散而空，取而代之的只剩猥琐。
　　王蛇大阵最后一关，金字塔正东面，巨蟒残尸满地，污血混杂毒血，气味让陆北直呼上头，即便是自带蛇类毒素抗体的佘儇也隐隐吃不消。
　　“好厉害的一群大粗腿，跟着他们，料来这一趟有惊无险。”陆北表示已经躺平，这次遗迹探险又是跳地图，支线任务什么的他已经不想了，挣个80万基础经验就当没白忙。
　　“你怎么知道后面会有人，还确定他们一定会帮忙？”
　　佘儇出声问道：“不速之客你找来的？”
　　在一行十人路过地洞的时候，佘儇能感觉到对方的探查，不仅知道她和陆北藏身地洞，还知道打算借他们的手清理王蛇阵。
　　关系这么铁，亲兄弟吗？
　　“我可没那么大面子，朋友帮忙，仅此而已。”陆北挑眉一笑。
　　“你就不怕朋友靠不住？”
　　“是有一些，毕竟这伙人只要命不谈钱。”
　　陆北摸了摸下巴，在佘儇的目瞪口呆中说道：“问题不大，如果他们靠不住，我也不用给朋友面子，大家亮家伙，看谁命更硬。”


第055章 你的技能不错，下一秒就是我的了
　　前人栽树，后人乘凉；
　　前人失脚，后人把滑。
　　十个精壮汉子在前蹚雷开路，陆北和佘儇坐享骑乘，在东面寻得一条暴力炸开的洞窟，成功进入了形似金字塔的遗迹。
　　用行内话来说，这叫盗洞。
　　遗迹道路复杂，上下四通八达，佘儇借助灵敏嗅觉跟随，加之通道之中有夜光珠照明，故而没被精壮汉子们甩开。
　　直到……
　　狭长石道笔直，两旁夜光珠幽幽暗暗，佘儇抬手示意停下，皱眉道：“气味有些混乱，你朋友的朋友应该是碰到了机关，小心些，别重蹈覆辙。”
　　“有血腥味吗？”陆北试着耸了耸鼻子，什么都没闻到。
　　“没有。”
　　佘儇面色凝重，不用陆北开腔，自觉在两旁墙壁摸索起来，没能找到暗门通道，这才贴着墙壁小心翼翼超前探路。
　　有此队友，何愁大事不兴！
　　陆北默默点赞，亦步亦趋跟在后方，两人行走百米距离，因佘儇机警和多年从事地下工作的丰富经验，避开了几道隐藏的触发式机关。
　　前路近在眼前，佘儇表情更加凝重，亦如黎明前的黑暗最为黑暗，成功前的危险也最为致命，她放缓步伐，从后腰皮囊放出两条青蛇探路。
　　蛇儿平安过关，佘儇仍旧不敢大意，如履薄冰走过最后十米距离。
　　来到石道尽头拐弯处，佘儇身后衣衫已被汗水浸透，她长长松了口气，将两条青蛇收回皮囊之中。
　　陆北也抹了把冷汗，调侃道：“蛇姨，我相信你是人了，因为蛇是不会流汗的。”
　　听了此话，佘儇气不打一处来，猛然间笑容僵硬，摸出勾爪朝石道顶部射出。
　　就在陆北话音落下的瞬间，也不知什么阵法启动，两人脚下地面陡然消失，深不见底的坑洞无限向下，似是直通地心。
　　陆北脚下没了支撑，抬手抱住前方的水蛇腰，不曾想，石道墙壁坚硬异常，被佘儇寄以厚望的勾爪无功而返，砰一声弹开，连个白印都没留下。
　　身躯失重下坠，陆北想都没想，松开抱着的水蛇腰，夺过钢索勾爪紧紧握住，而后弯腰屈膝，双腿狠狠踹在佘儇后背上。
　　非借力上升，更不是献祭队友，而是将佘儇朝坑洞断面处踢去。
　　力道虽足，奈何没有借力之地，陆北下坠速度更快，佘儇向上飞了几米，距离逃出生天仍差了不少距离。
　　就在这时，陆北从乾坤袋中摸出飞行道具，咬咬牙砸向了身侧的石壁。
　　嘭！！
　　火光熊熊，爆炸气浪宣泄，佘儇闷哼一声，乘着热浪高高飘起，跳上断崖的瞬间，一把攥住了下坠的勾爪。
　　钢索摩擦断面，而后猛地绷紧，佘儇被下坠力道带出两步，险之又险停在断面前方。
　　可以说是配合默契，也可以说陆北经验没白刷，佘儇被他连续打击几次，肌肉记忆熟知了他的一些习惯。
　　“我很意外，你居然会先把我扔上来。”危机过后，佘儇死死抓住钩锁，顾不得掌心溢血，继续之前的对话，调侃回去。
　　“别废话了，下面太黑，快拉我上去。”
　　陆北催促道，一直以来，他都知道自己有恐高症，在断崖中上下不得，凝视深渊黑暗才意识到，他不止是恐高，还怕黑。
　　“不用你说，我也……”
　　话到一半戛然而止，消失的地面突然出现，钢索好似遭遇神兵利器切割，瞬间断成两截，佘儇站稳后急忙上前，摸着平整地面，心里凉了半截。
　　……
　　再说另一边，陆北险死还生，正没好气抱怨着，突然浓郁黑暗侵袭而来，四面八方一片漆黑，勾爪钢索截断，身躯按自由落体定律，做初速度为零的匀加速运动。
　　“……”
　　此时此刻，千言万语也不如一句‘窝草’更能直抒胸臆，陆北傻眼数秒，急忙开始自救。
　　先是取出乌金直刀减速，勾爪没能破开的坚硬石壁，乌金直刀也没法直切而入，仅是摩擦火星，延缓了一下下坠速度。
　　陆北默默测算了一下，虽不知无底洞究竟有多深，但如果他出设计图，以目前的速度十有八九要摔成照片。
　　老办法，只能尝试自爆自救了。
　　甩手扔出一把飞刀，陆北一边以乌金直刀减速，一边等待下方爆炸的火光。
　　成功测量出当前高度，他在落地前十来米的距离，又是一把飞刀扔在了正下方。
　　轰！轰！轰——
　　火光之中，澎湃热气卷过周边，陆北灰头土脸跌坐在黑暗之中，衣衫被火光烧了大半，上半身有锁子甲护体，下半身……
　　只能说富婆看了合不拢腿。
　　不幸中的万幸，乾坤袋没被火光烧损，陆北忍着四肢痛意，扔了破损衣衫，再脱去锁子甲。
　　他摸了摸健在的人皮面具，暗道马甲还在，缓缓将其揭下。
　　十秒后，褪去一层皮的陆北伤势恢复七七八八，他将锁子甲和马甲穿戴好，再从乾坤袋中取出衣物遮挡了硕大无朋。
　　【血巢Lv6（10/40000）】
　　消耗大量修为，以新鲜血液为引，随机获取对方一项技能，成功率30％，可移除，暂存1/2。
　　随机获取技能时，若对方技能等级高于‘血巢’，获取技能的等级判定为‘血巢’当前等级，若低于血巢，技能等级则以对方为准。
　　你的技能不错，下一秒就是我的了！
　　【蛇蜕Lv6（10/40000）】
　　来之前的路上，陆北借切磋和培养感情的名义，在佘儇身上刷了四万有余的经验，每回都让她见点红，终于将眼馋久矣的‘蛇蜕’技能收入囊中。
　　轰！
　　火光冲天。
　　陆北一刀炸了褪去的人皮，焚毁窃取他人技能的证据后，皱眉思考如何逃生。
　　指望佘儇是不行了，这女人自保都成问题，指望她还不如指望自己。
　　爬上去也不可能，且不说能否凿穿天花板，单是高度就让陆北望而却步。
　　正想着，冷绿色鬼火骤然点亮，一缕清幽香气袭来，陆北急忙屏住呼吸，横刀身前朝鬼火方向看去。
　　视线内，是一张面无血色的面孔，虽有妖媚冷艳，但在这黑暗地下世界，只让人头皮发麻。
　　“何方妖孽！”
　　陆北冷哼一声，乌金直刀裹上白芒，只能女鬼再进一步，便横刀而上将其一分为二。
　　“小兄弟好大火气，同时沦落人，莫要动刀动枪伤了和气。”来者缓缓开口，手中夜光珠光芒渐亮，照出整个身形。
　　陆北这才看清，来人是疑似女扮男装的王统领，不是什么女鬼。
　　大晚上不睡觉，拿着个手电筒出来吓唬人，你也是够闲的。
　　“原来是王统领……”
　　陆北微微降下刀锋，对其装鬼吓人的恶趣味颇为不满，不阴不阳道：“失礼了，实在是阁下生得天生丽质，此情此景，我还以为撞到了什么妖邪秽物。”
　　“小兄弟谦虚了，论相貌，我虽天生丽质，但你也不差，很励志。”王统领和颜悦色道。
　　我和你好好说话，你怎么张口就喷？
　　人在绷不住的时候，一般是绷不住的，陆北眉头直皱：“恕丁某斗胆，王统领什么品种，修得哪路妖，怎么嘴上功夫这般凶臭？”
　　“巧了，王某也颇为好奇，丁小兄又是什么品种，年纪轻轻就知道用脸吓唬人，长成这样是对老天爷有什么不满吗？”
　　王统领撇撇嘴，自问自答道：“是王某唐突了，阁下长成这般，分明是老天爷对你不满。”
　　当斗嘴超过三句还没开始动手，这件事的性质就发生了变化。
　　“呵呵，王统领好口才，应该是丁某唐突了才对，我眼神不好，之前太黑，差点把你看成了个人。”
　　“客气客气，王某才该道歉，没认识丁小兄之前，我真不知道自己有以貌取人的毛病。”
　　“不足为奇，可能是王统领出生的时候被吓到过，现在还没回过神。”
　　“什么，丁小兄竟和王某同日而生？”
　　“丁某服了，王统领脸皮保养的真厚。”
　　“彼此彼此，丁小兄脸皮保养的才叫随心所欲。”
　　“……”x2！
　　厉害，此人嘴臭不在我之下！x2！


第056章 无意冒犯，单纯好奇
　　棋逢对手，将遇良才，陆北和王统领在地下以嘴斗法，拼了个半斤八两，因共同语言惺惺相惜，情不自禁欣赏起了对方的才华。
　　一番战罢，王统领口干舌燥，寻思着回去之后再搜刮些损人不带脏字的词，好再和强敌对上三百回……
　　有没有以后还真不好说。
　　藏于遗迹之中的阴谋揭开冰山一角，王统领尚不知自己能否安然脱险，更不用提长着一张炮灰脸，一看就活不长久的陆北了。
　　他握拳轻咳一声：“丁小兄，你我虽初见，但情投意合做不了假，不如临时组个队，共探究竟脱身离去，你意下如何？”
　　陆北颇为心动，出于谨慎，问道：“王统领，之前看你队伍兵强马壮，他们现在何处？”
　　“王某不甚清楚，遗迹机关众多，阵法亦无迹可寻，他们俱都下落明，可能还活着，也可能都没了。”王统领痛心道。
　　“巧了，我家小姐也下落不明。”陆北忧心忡忡。
　　“既如此，你我孤立无援，更应该联手才是。”
　　“恐怕不行。”
　　陆北沉吟片刻，摇头道：“恕丁某实诚，虽然王统领你随身携带了香囊做掩盖，但我还是能闻到一股子人渣味，和你结伴同行，只怕……结果下落不明。”
　　他这人有密集恐惧症，不想和心眼太多的人走太近。
　　“丁小兄想多了，香囊中的药粉乃驱邪之物，和你家小姐不一样，我那些同伴是真的下落不明。”
　　王统领解释一句，心知说服力不够，直言道：“我先丁小兄一步沦落此地，一番探查后，发现这是个豢养邪祟的瓮蛊药盆，你我既是药也是蛊，另有邪祟出没，孤身一人恐有性命之忧。”
　　瓮蛊药盆！
　　陆北闻言沉默，解锁新知识点，不明觉厉，而后试探道：“既是瓮盆，蛊成后必然要取出，除了头顶那条路，王统领可发现了其他出口？”
　　“这是自然。”
　　王统领眼中精光一闪，淡淡笑道：“我一人力薄，不敌邪祟势重，还需丁小兄在旁辅助。”
　　[支线任务：逃离瓮蛊药盆，奖励经验10万]
　　“丁某本领低微，但只是辅助的话，料来问题不大。”陆北点点头，你要说给任务，他可就不困了。
　　再有，佘儇为证，论掩护，他是专业的。
　　两人临时组队，谁也没提立誓的事儿，刚交的队友，陆北也不好直接让对方顶在前面，和其并排同行，心生好奇，每隔几步便侧头看一眼。
　　终于，王统领忍不了陆北屡次三番的眼神质疑，熟练道：“丁小弟，王某这张脸有什么问题吗？”
　　“路人视角，不偏不倚，无意冒犯，单纯好奇，之前就想问了，王统领究竟是男是女？”
　　“男。”
　　“当真？”
　　“呵呵。”
　　像陆北这般好奇心旺盛的人，王统领以前遇见不少，轻车熟路也不解释什么，转身松开裤腰带，哗啦啦开始放水。
　　事实胜于雄辩，是个带把的。
　　陆北叹息一声，白锦真惨，还有佘儇也是，身为女子却在美貌方面败给了一个男人。
　　不过，这从侧面证明了狐狸精的血脉潜力极大，想起家里五只小狐狸，陆北期待感十足。
　　……
　　夜光珠照亮范围有限，纵然王统领手里的较为高级，可以向手电筒般打出远光，但黑暗之中光亮明显只会吸引火力，故而两人抹黑前行。
　　不知走了多久，王统领轻咳一声停下，怀中摸出丹书符箓，甩手激射至半空。
　　湛蓝雨水淅沥沥落下，荧光铺满地面，突然出现的光明让陆北下意识眯起双眼，适应后发现前方不远处的地面上，零零散散躺着几具人形尸体。
　　尸体干瘪无水，好似人死后风干，赤条没有衣物遮盖。仔细看去，头部被铁甲覆盖，似乎和王蛇阵中的巨蟒是同一种炼制方式。
　　“就是此地，王某之前行至此地，被这群邪祟偷袭，险些遭了不测。”
　　王统领说道：“丁小兄注意些，莫要被它们枯树般的模样迷惑。一个个口吐毒烟，力大惊人且速度奇快，十根利爪和僵尸一般坚硬。那毒烟也不是凡物，混杂生前怨念，若是不慎吸了一口，或是被挠了一下，毒素侵袭全身，要不了多久便会风干成尸，和他们一样散去全身血水。”
　　“多谢提醒，丁某记下了。”
　　陆北没问王统领从哪得来的情报，怎么好像当时人在现场一样，屏气凝神，刀锋裹上锋锐寒芒，定睛朝最前方看去。
　　哒、哒、哒哒——
　　稀稀拉拉的脚步声好似木桩戳地，头戴毒烟铁甲的干尸走入荧光雨地，造型的确和巨蟒如出一辙，仅少了铁链拴锁。
　　有过交手经验，王统领知道干尸不会独自行动，有一个出现，就代表有一群出现，手中连扣符箓，一个个扔上半空。
　　荧光雨地的覆盖范围飞速扩大，在黑压压的干尸群现身后，一张符箓引爆寒风，雨滴遇冷冻结，化作一根根手指粗细的锋利冰柱，当头而降，箭雨般将干尸群淋了个透心凉。
　　物理层面的透心凉。
　　干尸已是死物，没有灵智和痛觉，只知寻着生人气味攻击，被冰柱封锁行动，也不忘朝二人无声嘶吼。
　　见王统领精通符法，貌似是个场控，陆北引刀而上，白色刀芒宣泄横扫，一排排铁甲脑壳飞起。
　　“丁小兄，不要恋战，邪祟数量太多，速速离去。”
　　王统领大喝出声，和陆北联手，一个冰冻减速，一个收割人头，配合虽没有多么默契，胜在简单实用，二人顶住不断包围而来的尸群，硬生生凿除一条通路。
　　陆北手起刀落，也不知挥舞了多少次，手酸肩麻也不见尸群蜂拥而来的势头减少。
　　“丁小弟，接我助力。”
　　王统领见陆北略显疲软，一道灵符打出，上了个轻身回蓝的BUFF，自己也没闲着，摸出一瓶丹药，仰头灌了下去。
　　渐渐地，尸群兵源不足，后续无力再难支撑，两人见状精神一振，奋力杀穿了出来。
　　王统领朝身后洒下冰雨，夜光珠照明打探前路，看清高耸石门，面露喜色加速冲去。陆北不甘落后，但也不敢超前，时刻谨记自己辅助的身份，落后一个身位，跟着王统领冲进了石门之中。
　　熟悉的石道再次出现，王统领不再藏拙，双目扫过复杂通道，双手合十猛地向地上一拍。
　　霎时，两道蓝光从他掌心迸射而出，机关陷阱逐一启动，或是毒烟、或是箭雨，又有地坑陷洞再次现形，把一旁的陆北看得眉头直皱。
　　怪事了，这人有如此手段，之前怎会跌落坑洞之中。
　　解决完阻路陷阱，王统领又是一张冰雨符箓堵在后方，身躯轻若无物，绕过陷阱坑洞，飞快朝通道尽头狂奔。
　　陆北纯靠基础属性，速度不及王统领法术加身，被其逐渐拉开一段距离。
　　“嘿嘿，丁小兄，前路危机四伏，你这人挺合我脾气，我给你指条明路，你用点心，没准真能活下去。”王统领猛地回头，五指张开，凌空显化蓝色巨爪，朝陆北抓了过去。
　　这是什么技能？
　　陆北心下惊讶，释放准备久矣的技能‘暗潮’，蓄气＋暴击，一瞬刀光寒芒暴涨，白色刀练无可匹敌，直刺巨爪掌心而去。
　　轰隆隆！！
　　劲气肆虐，石道颤巍巍欲要塌陷。
　　王统领见没能拿下陆北，微微一愣，而后意味深长道：“原来如此，是王某想少了，丁小兄丑是丑了些，本事却不低。”
　　“呸！”
　　陆北冷哼一声：“我真不想骂你，你这个不知廉耻、卑鄙下流、背信弃义的奸诈小人。”


第057章 这个家伙很懒，什么也没留下
　　“不敢当，论奸诈，丁小兄才是此道高人，王某这点道行给你提鞋都不配。”
　　王统领一边后退，一边挥舞蓝色巨爪阻挡陆北追击。
　　后者持刀而上，行至转角处，只看到机关石壁落下，王统领弯腰摆手朝他告别，丹凤眼眯成细缝，笑容妖异无比。
　　换个场景，比如将两旁夜光珠换成粉色灯泡，这就是请君入瓮谈生意的节奏。
　　轰！！
　　白色刀芒直轰而下，撞击石壁震得通道剧烈晃动。
　　陆北快步来到石壁前，四下摸索没能找到机关，暗骂一声晦气。此时石道摇摇欲坠，随时都会坍塌，他没得选，健步狂奔，朝另一条通道跑去。
　　这条是王统领口中的明路，一听就是鬼话，要不是没得选，陆北宁可原地等待佘儇救援也不会走这条路。
　　轰隆隆——
　　身后石道飞快坍塌，陆北飞速狂奔，待冲出烟尘弥漫范围，等到他的是迷宫般的金字塔地道。
　　三条路，三个方向。
　　经典三选一，陆北没有佘儇的灵敏嗅觉，也无王统领诡异的探路手段，按纵横题海多年的经验，选择了中间作为去路。
　　半分钟后，他退了出来。
　　炼丹房，货架空空，大到能藏人的青铜炉鼎也弃置多年。
　　“这个家伙很懒，什么也没留下。”
　　陆北补上一句旁白，剩余两个通道中随便选了一个，小心翼翼走了进去。
　　十秒钟后，他又退了出来。
　　“MD，家里建这么多炼丹房做什么，变态吗？”
　　他哼哼唧唧走向最后一条通道，这次没退，真让王统领说对了，一路笔直也无机关陷阱，是条明路。
　　[你完成了支线任务：逃离瓮蛊药盆，获得10万经验]
　　拐弯处，异响轻动，伴随一阵压抑呻吟，以及几句安慰声。
　　陆北面色微沉，探头朝声源处看去，三男一女，清水门弟子，灰头土脸个个带伤，正在包扎伤口。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，赶紧出来？”一年纪稍长的弟子手持断剑大喝，余者闻言皆强忍伤口剧痛，拔出武器列出合击阵法。
　　陆北持刀走出，四名清水门弟子见状，先是松了口气，而后警惕道：“阁下何人，可是像我们一样遇到了伏击？”
　　“师兄，我认得他，开启血缘机关的时候，姓王的耍诈阴人，就属他骂的最凶！”
　　“我也记得，这张面孔……很难忘。”
　　“他和姓王的不是一路人，那就是自己人了！”
　　“奇怪，我记得他还有个妖修血脉的小姐，怎么没看见人？”
　　“这还用想，肯定是被姓王的手下伏击……”
　　听到师弟师妹的议论，年长师兄面露喜色，收起断剑拱手道：“此前失礼，阁下莫怪，实在是遭遇歹人伏击，我等已是惊弓之鸟。”
　　“无妨。”
　　陆北扫过四个伤号，收起紧握着的乌金直刀，回礼道：“我听几位的意思，你们被人埋伏了，还是那个姓王的奸诈小人，此话当真？”
　　“自然不假。”
　　年长师兄苦笑道：“我们随掌门进入遗迹，一路上遭遇机关陷阱，死伤惨重，好不容易冲进来，又被姓王的埋伏偷袭，我们四人边走边退，和掌门失去了联系。”
　　“唉，丁某也和各位一样，被人暗中埋伏，走走停停，再回头小姐已经找不到了。”
　　陆北唏嘘摇头，朝四人提出友善的组队申请：“地道之中险境重重，你们要找掌门，我要找小姐，不若大家同行，你们意下如何？”
　　“可以倒是可以，只不过……”四人对视，年长师兄面露难色。
　　“但说无妨。”
　　“我四人实力低微，连战数场，疗伤丹药耗尽，丁师兄若有富余，还请援助一二，我等感激不尽。”年长师兄汗颜道。
　　“我当是什么事，原来是疗伤药，四位有伤在身不便行动，大家同一根绳上的蚂蚱，丁某自是能帮就帮。”陆北二话不说，摸出三瓶丹药递了过去。
　　补血丹、蕴气丹、止血丹，居家旅行必备基础丹药，他离开大胜关时，在丹房里顺了不少，货源充足。
　　“多谢丁师兄。”
　　“小事，小事。”
　　四人服下丹药，静坐片刻，伤势虽没痊愈，但脸色好看了许多，起身后对陆北连连道谢。
　　大恩无以为报，年长师兄带头探路，两个师弟殿后，将最安全得中间位置留给了陆北和自家小师妹。
　　挺俊俏的一个小师妹，虽比白锦、佘儇之流差了许多，但胜在青春无敌，面庞因失血略显苍白，病弱弱的模样让人心疼不已。
　　陆北估算了一下，这位小师妹可能已经三十岁了。
　　“师妹，你重伤初愈，身子骨娇弱不易动气，待会儿若有危险，来找你丁师兄我，我保护你的安全。”
　　陆北把胸脯拍得梆梆响，追问道：“说来仓促，我还不知道师妹的芳名呢？”
　　“多谢师兄。”
　　小师妹被陆北看得耳根通红，低头道：“我和师兄是本家，也姓丁。”
　　“这么巧，咱俩真有缘。”
　　陆北正调戏着小师妹，前方开路的年长师兄突然抬手停下，身躯紧绷，手中断剑轻鸣不止。
　　“小心些，我有种不好的预感，前方可能有埋伏。”
　　话音落下，殿后的两名清水门弟子缓步上前，气氛瞬间凝重起来。
　　丁师妹脸色刷白，下意识抱住陆北的胳膊，一团温软直抵人心，让陆北下意识昂首挺胸，男儿豪气暴涨。
　　“师妹莫慌，有丁某……”
　　话音未落，两道白光猛地朝他后心刺了过来。
　　正前方，年长师兄狰狞转身，断剑换成阔剑，杀气腾腾的剑气化芒，直奔陆北面门。
　　同一时间，丁师妹脸上怯容转冷，一手禁锢陆北胳臂，一手握着毒匕朝他胸口腋下位置刺了过去。
　　三路夹击，变化只在瞬息。
　　轰隆隆！！！
　　白光骤然绽放，实质化的白色阔刀以惊人威势迸射，锋芒所过之处，凌厉无比的刀光在空气中切割出阵阵荡漾开来的波纹。
　　四个身影倒飞而出，落地后动弹不得。
　　白光散去，陆北持刀立在中央，挥手甩开胳臂上的断肢，大步朝前方走去。
　　年长师兄重伤倒地，一时未死，见陆北持刀而来，口吐鲜血挣扎起身。
　　“为，为什……”
　　唰！
　　白光横扫，人头高起。
　　陆北头也不回，撇撇嘴不屑道：“丁某职场摸鱼多年，什么阴阳人没见过，就凭你们这点演技也想唬我！”
　　[你击杀了林妙，获得3万经验]
　　[你击杀了李轩，获得3万经验]
　　[你击杀了杨志，获得3万经验]
　　[你击杀了马宏飞，获得3万经验]
　　“好一个丁师妹，要不是丁某机警，险些真把你当成了本家人。”
　　陆北剥了件带血的清水门衣衫，摇头不止：“清水门……哼哼，本地帮派！”
　　……
　　金字塔遗迹另一条石道，惨叫声接连不断。
　　一只蓝色巨爪扣住清水门弟子，将其压在石壁上，随着骨骼炸裂之声，这名弟子身躯凹陷，手脚颤动间没了声息。
　　王统领摇头收手，踏过满地尸体前行，顺手捡了件清水门长衫：“王某行走江湖多年，什么场面没见过，就凭你们这点伎俩也想唬我！”


第058章 一顿操作猛如虎
　　本地帮派最无信用可言，这点陆北心知肚明，尤其掌门赵夏阳吃相难看，领着几十号门人弟子进入遗迹的时候，清水门就被陆北拉进了黑名单。
　　进入遗迹，陆北经历几次离奇涉险，被机关追着撵，心头略有猜测。清水门并非表面那么简单，极有可能早就探索过遗迹，并找到了操控机关陷阱的核心区域。
　　如果不是，清水门也和遗迹有莫大关系，挖矿搬走的门派和清水门一前一后衔接，都是此地守陵人。
　　再有，如果他没有猜错的话，王统领也看出了问题。
　　区别是，王统领故意置身险地寻求真相，他因为队友不给力，陷阱雨点般打来，他一顿操作猛如虎，一滴都没躲开。
　　坏消息是，敌暗我明，清水门弟子占据地利优势，他独木难支，连个靠谱的大腿都摸不到。
　　第二个坏消息是，被斩杀的四名清水门人指了条捷径，免去他无头苍蝇般四处摸索，沿着这条路可直抵对方老巢，起码有几十个精壮汉子在那埋伏着。
　　至于好消息，也有那么几个。
　　比如罗班的前队友，陆北相信他们还活着，比起自己，这些阴魂不散的狠人才是清水门心腹大患，能分摊大部分火力。
　　极有可能，赵夏阳正亲自带队伏击。
　　还有王统领，阴……英明不在他之下，也是个分摊火力的优秀炮灰。
　　反倒中年书生那一队，陆北至今没什么头绪，望着前方笔直石道，紧了紧手里的刀：“来都来了，这么多炮灰吸引火力，我只求一条生路，不过分吧？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　毒蛇吐信声从后方传来，耳熟，陆北面露喜色转身，正愁没有手感极佳的队友拿来献祭，佘儇便主动上门，这般精神境界足以评选感动九州年度人物。
　　他暗暗发誓，若是此行两人俱都平安无事，单凭这份同生共死的友谊，下回还找佘儇做队友。
　　墙壁缝隙，金鳞小蛇从指甲盖大小的裂口钻出，游走至陆北脚边，昂首吐着信子。
　　陆北四下看了看，没有察觉到杀气，猛地探出双手向前抓去，以及空空如也。
　　蛇姨呢，他那么大一个蛇姨去哪了？
　　陆北蹲下身，并指成剑落地，金鳞小蛇原地游走，始终不愿爬上他掌心。
　　“蛇姐，怎么就你一条，蛇姨在哪？”
　　“嘶嘶嘶。”
　　不是自家宠物，陆北猜不出金鳞小蛇的意思，脸色一沉道：“点头或摇头，蛇姨是不是已经凉了？”
　　金鳞小蛇摇摇头，朝后方石道游走而去，似是在给陆北引路。
　　陆北起身深吸一口气，望了眼是生路也可能是死路的笔直通道，选择了跟随金鳞小蛇而去。
　　佘儇十年卖身契尚未履行，这笔买卖不能就这么算了！
　　倘若真的凉了，他过去收个尸，顺便继承乾坤袋、蛇姐、当铺，也好祭奠队友在天之灵。
　　金鳞小蛇速度奇快，如同金色闪电般一连穿过十来条通道，待陆北靠近，它沿地缝钻入，不知去向了何处。
　　陆北无语看着地缝，暗道蛇姐不是很聪明的样子，正想着，机关启动声传来，石壁隆隆上升，显露别有洞天。
　　陆北不做多想，取出染血的清水门衣衫，飞快套在了自己身上。
　　自觉戏不够逼真，他引刀抹过掌心，糊了个满脸是血，披头散发，踉踉跄跄扶着墙壁前行。
　　金鳞小蛇再次钻出，沿着陆北裤腿向上，爬至袖口，缠在了他手腕上。
　　“何人，谁开的机关？”
　　脚步声传来，陆北扑倒在地，痛苦呻吟：“师……师兄救我。”
　　“师弟怎么伤的这般重，快搭把手，送去后殿疗养。”
　　陆北一头乱发，面上鲜血模糊，两名清水门弟子飞奔而来，来不及分辨他的身份，一左一右将他架起，直奔地宫深处。
　　陆北痛苦呻吟，瘫软在两人身上，余光瞥见此地似是刑房监牢，戒备森严，还有四名清水门弟子守卫，且其中两人距离机关极近，不敢贸然发难，任由两名热心师兄拖着他朝隔壁通道走去。
　　转角。
　　咔嚓！x2！
　　[你击杀了王动，获得3万经验]
　　[你击杀……
　　陆北换上干净衣衫，拾起机关师门的钥匙，理了理衣发，低声对掌心中的金鳞小蛇道：“蛇姨曾说你毒性极强，还吹嘘我被你咬一口会死很惨，我不信，现在到你证明自己的时候了……不是咬我，墙角站着的那俩哥们看到没，毒液别省着，能不能救出蛇姨，就看你的表现了。”
　　言罢，陆北怪叫一声，跌撞着爬出墙角，两名距离稍近的弟子持剑上前。
　　“发生了何事，还有两人怎么了？”
　　“不，不好，刚刚进来的师弟尸变了！”陆北手忙脚乱爬起。
　　“尸变？！”
　　就在二人面露诧异的瞬间，陆北猛地暴起，乌金直刀在手，罡风震爆声中，拉起一道道残影，瞬息冲到了他们二人身前。
　　两人瞳孔骤缩，心头悚然一惊，来不及喝问求救，只在刀锋掠过脖颈后，慢了一步架起长剑阻击。
　　同一时间，金鳞小蛇电光石火出击，仅存的两名清水门弟子正欲开启机关逃走，只觉脚腕酸麻刺痛，好似针扎一般，下一秒便黑着眼睛倒了下去。
　　陆北快步上前，手起刀落截获了6万经验。
　　[你击杀了赵虎，获得3万经验]
　　[你击杀了张龙，获得……
　　[……
　　将看守刑房的六名弟子全部斩杀，陆北不做迟疑，取下钥匙开启地牢大门，入眼灯光昏黄，两排监牢一路延伸至尽头。
　　监牢之内，铁链缠绕人形，陆北望之不清，在金鳞小蛇的指引下，来到囚禁佘儇的那一间。
　　佘儇此刻情况极其糟糕，钢钉打穿双手将她钉在墙上，又有钢爪扣住琵琶骨，最渗人的伤口位于脖颈，指洞粗细，血已放干大半。
　　幸好她是妖修，生命力惊人，换成普通修士，陆北真就只能来继承遗产了。
　　金鳞小蛇飞速游至佘儇肩膀，嘶嘶吐信呼唤自家主人，佘儇气息无力，没有任何回应，如同是在冬眠一般。
　　陆北没敢耽搁，一瓶补血丹灌入佘儇口中，待其双目半闭半开清醒过来，才让其忍住疼痛，以最快的速度拔除了钢钉勾爪。
　　“不要怕，你的生命已如风中残烛，死不了。”
　　陆北抓住佘儇衣领，面色凝重：“救人要紧，得罪了。”
　　佘儇回以虚弱惨笑，无力多言。
　　嘶啦一声，用力略猛，开口大了一些。
　　陆北目不斜视，在肩骨位置敷上疗伤药：“这群铁石心肠的混蛋，怎么说蛇姨你也是个大美人，保养有术不比三十年前差多少，关进地下室竟然不糟蹋，而是把你打的不成人形！岂有此理，有辱反派作风，简直比侮辱了你还要侮辱你，我都看不下去了！”
　　听着耳边熟悉地碎碎念，佘儇心安理得沉下心，强烈虚弱感袭来，头一歪便睡了过去。
　　金鳞小蛇慌张不已，一次次顶着佘儇下巴，想要将其唤醒。
　　“别嘶嘶了，她死不了。”陆北拍开捣乱的金鳞小蛇，简单包扎完佘儇的伤口，将其扛在肩头，步伐飞快离去。
　　“这位小兄弟……能否仗义出手，也救我一命……”
　　陆北闻声停下脚步，看清监牢中的人影，体态雄浑的壮汉，没记错的话，他和佘儇一样是妖修，对应四灵之中的龟，单论生命力比佘儇还顽强。
　　锦上添花不如雪中送炭。
　　陆北这么想着，挥舞长刀劈开监牢，璀璨刀光逐次闪过，暴力斩断钢钉、勾爪。
　　“我赶时间，恕不奉陪，阁下自行疗伤吧！”几瓶疗伤药留下，陆北一句废话没有，扛着佘儇离开监牢。
　　“多谢！”
　　……
　　等佘儇再次醒来，发现自己正躺在一间丹房之中，肩骨、掌心隐隐作痛，全身无力，好似修为被打散了一般。
　　陆北清洗手上血痂，见佘儇悠悠转醒，取出一件衣衫披在她身上，皱眉道：“你失血太多，带在身边是个累赘，我先将你放入丹炉之中，等探明了出路再来寻你。”
　　“麻烦了。”佘儇声音沙哑回应。
　　陆北点点头也不多说，抱起佘儇跳上丹炉，踹开顶盖将其放置进去。
　　这间丹房是陆北之前寻得的两间之一，勉强算是安全。
　　就在陆北合上顶盖，正转身离去的时候，金鳞小蛇从丹炉中游出，爬至他手腕缠绕成金镯，丹炉中传出佘儇弱不可察的声音：“若回不来，以后你就是它的主人了。”
　　“蛇姨你知道我的，人品方面值得信赖，言出必行，什么时候说话不算数过！”


第059章 玄阴司
　　刑房路口，金鳞小蛇故伎重施，钻入地缝从内部打开了机关。
　　陆北穿着清水门长衫大步走入，理所当然的模样，不知道的，还以为他真是清水门弟子。
　　见地上尸体无人处理，他心下大定，也没管监牢里属龟的妖修是否离去，捡起一柄长剑朝后殿方向走去。
　　没能找到传送阵和出口，陆北暗道麻烦，来到被金鳞小蛇伏击的两具尸体前，启动机关，走入夜光珠照明的石道。
　　直觉告诉他，此路是出口的可能性很大，但最大的可能，是直通清水门老巢。
　　这个老巢和之前的陷阱不同，他已摸到了敌人的后路！
　　……
　　地下遗迹深层，巨大石刻阵法铺满地面，一条条冰蓝色灵脉交错纵横，沿石刻路线从四面八方汇聚而来。
　　中心处，赵夏阳主持阵法，在他的吩咐下，门人弟子依次开启血缘机关。
　　“掌门，姓王的不知所终，我们几乎搜遍了地宫也没找到他在哪。”一高瘦弟子快步上前，半跪在地请罪道。
　　“再去找，四道血缘机关只差他的狐血，掘地三尺也要把他挖出来。”
　　赵夏阳冷哼一声，遗迹隔天绝地，唯有通过传送阵法方能进出，这么大一只狐狸，就算插上翅膀也飞不出去，怎么可能找不到。
　　高瘦弟子领命离去，赵夏阳继续主持阵法，不知想到了什么，本就阴沉的面孔在灵脉蓝光映衬下，阴阴惨惨好不渗人。
　　这时，急促脚步声从黑暗中传来，抵达大阵前放缓步伐。
　　黑衣、面具，十人站成一排，人数虽远不如对面拔剑出鞘的上百名清水门弟子，但人人脸谱面具染血，刀锋寒光刺目，气势上丝毫不弱半分。
　　“哼，玄阴司！”
　　赵夏阳面无表情扫过十人：“十条杂鱼也敢来送死，赵某倒要看看你们这些武周爪牙是否真如外界所传，抽筋去骨也不会叫一声疼。”
　　玄阴司，又名黑衣衙门，是武周军事机构，主要从事情报搜集、逮捕、审问等活动，直接向武周皇帝负责。
　　因其抓捕、审讯、定罪一条龙的服务态度蛮横恶劣，且不会因为差评投诉下架，武周人谈之色变，纵然皇亲国戚也都躲着他们走。
　　除了武周境内，玄阴司亦在周边国家暗中活动，谍报、暗杀、策反、颠覆政权等等，能干的不能干的，几乎以一己之力包圆。
　　比较讽刺的是，玄阴司渗透最多的地方不是别国，而是有着‘皇极不倒，武周不灭’之称的皇极宗。
　　又因皇极宗对武周政权影响颇深，两者之间形成了相互渗透的诡异局面。
　　若是出现一个玄阴司死士卧底皇极宗，因忠心不二被上级派去玄阴司当卧底，最后亮出身份，一开始便是皇极宗内门弟子，基操勿惊，武周内斗的水就是这么浑。
　　朱亭的亲卫之一罗班，以前在玄阴司上班，老本行是情报和暗杀，一次奉命保护朱亭安危，受其赏识，被从玄阴司挖了出来。
　　当然了，罗班是真的转职成功，还是玄阴司有意将他安插在朱亭身边，又或者他其实是皇极宗弟子，这就不好说了。
　　陆北不清楚这些，也懒得去想，他只知道罗班出身玄阴司，武周最大的情报机构，便将青乾王室大墓的消息传了过去。
　　之后，便有了这十名黑衣男充当不速之客。
　　10对100＋
　　战斗一触即发。
　　赵夏阳不急于动手，让门人弟子按兵不动，定睛朝黑暗处看去：“别藏了，这十人武力尚可，但要说他们能毫发无伤抵达此地，赵某人是不信的，藏头露尾无甚意义，赶紧出来领死！”
　　话音落下，黑暗中响起一阵掌声。
　　被陆北判定阵营不明的中年书生领着五人走出，站在了十名黑衣男之前，拱手笑道：“玄阴司，青卫，褚赫，赵掌门别来无恙。”
　　“笑死个人，头回听说玄阴司的死人有名字。”
　　赵夏阳嗤笑讥讽，而后冷脸道：“废话不多说，被你们玄阴司盯上，我清水门就没打算善了，今日不是你死便是我亡。”
　　“废话是废话，但不能这么说！赵掌门，应该说冤有头债有主，你是你，清水门是清水门，岂能一概而论。”
　　褚赫扫过一众弟子，笑容不改：“赵掌门是青乾余孽，亡命之徒死不足惜，你们确定要陪他赴死？”
　　一众清水门弟子不为所动，铁了心一般要和赵夏阳同生共死。
　　褚赫笑意更浓：“诸位莫要急着下决定，谋反祸及三族，想想家中父母妻儿，考虑清楚再回话。”
　　“哈哈哈，赵某当是什么厥词，原来只是狗屁。”
　　没等一众弟子有所反应，赵夏阳便大声笑了起来，并指成剑指向褚赫：“收起你假仁假义的面孔，玄阴司的手段人尽皆知，正是为了父母妻儿，尔等今日不死，我清水门上下寝食难安。”
　　赵夏阳话音落下，清水门众弟子精神一振，个个杀气十足，看向褚赫等人的眼神如同死人。
　　“执迷不悟，当斩！”
　　褚赫叹息一声，而后苦笑道：“你们不怕死，我可就一点机会都没了，可否请赵掌门为我这个将死之人解惑，青乾留下如此规模的聚灵阵，欲意何为？”
　　“聚灵阵？！”
　　赵夏阳不屑：“小小青卫，眼界不过尔尔，至于欲意何为，待明年尔等忌日，赵某会烧纸告知。”
　　“还请赵掌门大发慈悲，清水门人多势众，我左右看不出生路何在，只求不带遗憾离去。”
　　“少在这装疯卖傻，你想什么赵某心里清楚，此地还有一个玄阴司爪牙，对不对？”
　　“赵掌门多虑了。”褚赫直摇头。
　　“你不说我也知道，那厮贴着一张丑陋面皮，办作妖修仆人，以为自己隐藏极好，却不知他的手段尽被我门下弟子看在眼中。”赵夏阳冷笑道。
　　“还有这事，他使了什么手段？”褚赫奇了，陆北和佘儇这对狗男女他是知道的，但陆北和玄阴司扯上关系，还是头回听说。
　　“他使的飞刀是玄阴司独门暗器，能有假？”赵夏阳又是连连冷笑。
　　┴┤д0)！！
　　清水门大队人马后方，躲在墙角吃瓜的陆北恍然大悟，暗道罗班误他。难怪机关陷阱如影随形，就跟在他身上安了定位似的，感情最开始用飞刀炸巨蟒的时候误穿了玄阴司的马甲。
　　打开棺材喊捉贼，冤枉死人了。
　　天可怜见，他是坏了点，但那是迫于生计，患了有钱才可医治的穷病，应该叫独善其身才对。
　　不信的话，给个证明的机会，让他再穿一次。要求不高，武周皇室嫡长子的身份就行，他保证兼济天下，以汉文、明孝两位优秀模板鞭策自身。
　　况且，他坏的程度十分有限，招女人喜欢的坏男人程度，和玄阴司的坏根本不是一个重量级，怎么就玄阴司了？
　　这边，陆北因风评受累暗自伤神，另一边的褚赫哭笑不得，为提供情报的友军解释道：“赵掌门真多虑了，我不认识他，他也不是玄阴司中人。”
　　“哼，随你怎说，赵某若信一个字，便是你赢了。”
　　褚赫越是解释，赵夏阳越是坚信自己的想法，挑明道：“别做白日梦了，不怕告诉你，纵然他得了情报也没用，此地可进不可出，尔等皆已鱼游釜中，谁也活不了。”
　　“赵掌门可真是……”
　　褚赫头疼道：“我句句属实，那人真不是……再说了，他人都不在场，又怎能获取到情报。”
　　“还狡辩！”
　　这时，奉命寻找王统领的高瘦弟子带队上前，来到赵夏阳面前：“掌门莫要和武周爪牙废话，他满口鬼扯不过是为了套取情报，掌门且看，那边伪装成我清水门弟子的贼人是谁！”
　　言罢，高瘦弟子大手一挥，指向众人身后的墙角。
　　上百精壮汉子转身，目光如狼。


第060章 又是你
　　“杀了他。”
　　赵夏阳不咸不淡吩咐一声，自有十名弟子领命而去，他没将陆北放在心上，一个身陷包围的筑基期修士，挥手可杀，谅其也翻不出什么风浪。
　　头等大患是玄阴司青卫褚赫！
　　没有劝降的废话，准确来说，赵夏阳不愿再和褚赫废话，命门人弟子围上，将玄阴司的脑袋全部摘下，不许放过一个。
　　两方人马杀至一处，刀光纵横，剑气横扫，玄阴司十五人，个个都是筑基期修为，领头的褚赫更是筑基大圆满，硬拼之下，竟是斗了个旗鼓相当。
　　“废物！”
　　赵夏阳面色阴沉，正欲发作，待命的高瘦弟子单膝跪地，结结巴巴道：“禀告掌门，我等只找到了藏于暗中的玄阴司贼子，姓王的狗贼还是……还是……”
　　“一个大狐狸怎么可能说没就没，你们……也罢，待本掌门处决了武周爪牙，亲自去抓捕那只狐狸。”
　　赵夏阳闻言重哼一声，转头看向场中横刀大杀特杀的褚赫，双眸青光闪过，猛地吸气在口。
　　只见他胸膛鼓起，劲气骤然爆发，自身境界威压融入滚滚音浪，呼啸着挤开前方所有气流，潮水般卷过了在场所有人。
　　清水门弟子只觉耳畔嗡鸣，脸色发青忍过巨大震荡之力，玄阴司中人则是另一种情况，针对性的压迫感凝成一线，化入音啸之中，一经接触便震得他们血气翻腾，脑中炸开轰鸣，那种天旋地转，好似一柄铁锤重重打在了后脑。
　　褚赫脸色铁青退后，遭到针对最重，嘴角溢出一缕血红，双目震惊，不可置信看向阵法中央的赵夏阳。
　　“抱丹境？！”
　　“不然呢，你以为如何？”
　　赵夏阳嘴角轻蔑勾起，一探手，并指成剑，白芒光束越过一众人群，精准点向褚赫膝盖位置。
　　褚赫闪避不及，被剑气剔除腿上一块血肉，身躯摇摇晃晃，险些当场跪下。
　　终究，还是没有。
　　赵夏阳眯眼狞笑，赞赏道：“骨头确实很硬，赵某倒要看看你能坚持几次。”
　　┴┤д0)！！
　　墙角边，陆北再次探头。
　　以他的基础属性，不敢说碾压同等境界的筑基期修士，吊打是没问题的。
　　十名清水门弟子追逐杀入石道，受空间限制，十人排成一列，看似围殴实则单挑，给了陆北很大周转余地。
　　再加上金鳞小蛇蹲守辅助，过一个咬一口，过一个咬一口……
　　总而言之，经验涨得又稳又快，陆北意犹未尽，探头试试能否再拉一波嘲讽，引几个怪随他去隔壁。
　　不曾想，这一探头，便看到了威压全场的赵夏阳。
　　冷静分析，稍加思索.JPG
　　越级强杀没问题，可以一试，越境挑战就算了，试试就逝世，王统领气宇非凡、才貌双绝，这般重任理应交由他才对。
　　说道王统领，陆北眉头紧皱，来了半天，竟然没看到那阴货，实在太不合理了。
　　“掌门小心，贼人还没死！”
　　正想着，单膝跪地的高瘦弟子猛地开口，抬手指向了陆北藏身的墙角。
　　MD，又是你！
　　正前方那么多敌人不盯紧，每回都往屁股后面看，你丫脸长屁股上了吧！
　　陆北怒目看向高瘦弟子，刚刚就是这厮拆穿他，他大人有大量不与其一般见识，这厮竟然还上瘾了。
　　“哼，命倒是大。”
　　赵夏阳脸色阴沉，陆北没死，意味着追击的十名弟子肯定死了。
　　心头动怒，收回剑指暂时放过褚赫一马，转而朝陆北指去。
　　噗嗤！
　　一声利刃贯穿血肉的轻响，赵夏阳瞪大眼睛，只觉腹部和背后被什么蚊虫叮咬了一下。他诧异低下头，入眼是明晃晃的剑锋，鲜血汩汩而出，十分扎眼。
　　“掌门，都让你小心了，怎么不听呢？”半跪在地的高瘦弟子双手持剑，再次向前一递，搅动剑柄，加快放血速度。
　　“贼子尔敢！”
　　赵夏阳面露狰狞，周身气势狂飙，滚滚风浪四散而开，但凭此修为，绝不是普通的抱丹境那么简单。
　　有可能，已是抱丹大圆满的境界修为了。
　　令赵夏阳没有想到的是，高瘦弟子完全不受影响，仅是持剑的双手微微一颤。
　　“你是何人？”
　　“赵掌门，你说要亲自抓捕王某，王某送上门来，你怎么反倒不认识了？”高瘦弟子声音变化，面容随之变幻，双目眯成细缝，笑得极其阴险，不是失踪多时的王统领还能是谁。
　　“快救掌门！”
　　“宰了那厮——”
　　几名护阵弟子回过神，顾不得许多，急忙持剑上前。却不想，随王统领前来的几名清水门师兄弟突然发难，手持兵刃阻挡，还成功刺倒了几个。
　　撕去伪装，这几人根本不是清水门弟子，而是王统领失联的队友。
　　清水门什么都好，弟子忠心耿耿，谋反的事说干就干，胆大包天一点也不含糊。
　　就是人太多，杂七杂八加起来二百多精壮汉子，在遗迹之中一番乱杀，才给了王统领一行可趁之机。
　　“姓王的，原来是你这狗贼！”赵夏阳双手握住剑锋，咬牙切齿。
　　“正是我这狗贼。”
　　王统领阴笑不止，也不管墙角的陆北看不看得见，挑眉朝其抛了个媚眼，若无陆北屡次三番配合，他不会轻易行刺成功。
　　“姓王的，你我井水不犯河水，为什么要……”
　　“嘘！”
　　王统领用力转动剑锋，在赵夏阳耳边吹了口气：“忘了自我介绍，王某代号‘狐三’，在玄阴司卖命，那边的褚赫不是青卫，我才是。”
　　“你……”
　　赵向阳面露惊恐，想想和王统领相识的时间，再想想这次下墓的计划，一时间头皮发麻。
　　很早之前，玄阴司就盯上了清水门。
　　起因是一次意外收获，这群搞情报的长年潜伏，顺着蛛丝马迹找到了青乾王室后裔的线索，最终挖出了清水门这条大鱼。
　　为避免打草惊蛇，玄阴司启动了狐三这个高级密探，他秘密潜伏登天门数年，又一直在东齐郡活动，由他来接触清水门最为合适。
　　狐三接到任务后，没有立即和清水门接触，而是打着挖掘遗迹的借口行事，成功探得青乾大墓，引清水门自行上钩。
　　之后的事情就简单了，狐三时刻扮演本分盗墓贼的角色，一番布局，先是骗来了佘儇等妖修，而后让下属褚赫隐藏队伍之中。
　　要说这次计划有什么变数，就是在动手之前，玄阴司又接到了陆北提供的情报，狐三佯装不知，让褚赫调遣了十名打手入场。
　　无奈之举，因为皇极宗的渗透，狐三不确定情报是否走漏，只能再加一队人马。
　　“赵掌门，我虽不清楚这座大阵有何用处，但我很确定另一件事，这把剑抹了毒，你身中腐骨、锁脉等八种奇毒，无法动用法力，现在就是一个废人，随我回玄阴司，我有好多话想和你单独聊聊。”狐三嘴角勾起，猛地拔出长剑。
　　鲜血飙射。
　　赵夏阳踉踉跄跄坐倒在血缘机关中央，他颤巍巍抬起手，舔了下嘴边鲜血：“狐三，好名字，这让赵某想到了一些什么？”
　　“家母确实颇有名气。”狐三点头道。
　　“不，赵某想到了另一件事。”
　　赵夏阳阴沉着脸道：“我年幼之时，因自身妖修血脉无法进阶受了不少苦，一气之下，转学了道修。”
　　“什么？！”
　　狐三心头一突，隐有不妙预感。
　　“狐三啊狐三，你我同为抱丹境，本应实力相当，打起来胜负难料，但你千不该万不该，最不该太贪心，留了赵某一命！”
　　赵夏阳双眸一转，露出一双令狐三熟悉不已的狐狸眼：“不枉赵某忍痛拖了这么长时间，血缘机关开启，此局……”
　　“是赵某赢了！”


第061章 你能秒我？
　　墙角。
　　一连串反转让陆北直呼过瘾，见赵夏阳负隅顽抗要和狐三同归于尽，昂首挺胸迈出自信的右脚。
　　趁他病要他命，这么大一坨经验，不蹭两下实在说不过去。
　　击杀是不可能击杀的，赵夏阳是玄阴司点名道姓要活捉的犯人，杀他会被打上青乾余孽的标签，但好好操作一下，辅助狐三在旁策应，抢到最后一击，获得击败的判定应该不难。
　　“抱丹境又如何，法力尽失还是个残血，你能秒我？若是不能，那就别怪我基础属性翻倍，把你按在地上摩擦了！”
　　陆北淡笑摇头，狐三也是，局势尽在掌握却一堆废话，一点觉悟没有，不知道反派死于话多吗？
　　此时，狐三暗道倒霉，多少有些后悔，千算万算没想到赵夏阳和他沾亲带故，是个属狐狸的妖修。
　　再给他一次机会，他肯定……
　　不说猜不到，而是压根不会往上想，五大三粗的赵夏阳和狐狸精不是一个画风，任谁来了也不会将两者联系到一起。
　　眼见血缘机关的开启无法避免，狐三挥手一探，巨爪直袭赵夏阳而去。
　　打得亡羊补牢的主意，阵法且不管，先擒住罪魁祸首免得再生异变。
　　赵夏阳狞笑深深吸了口气，气流肉眼可见旋开，呼啸着被他吸入腹中，躯干四肢在强烈的气流灌入后猛地膨胀起来。
　　轰！轰！轰！
　　一连串闷声和爆豆声炸开，赵夏阳腹部、背后伤口飙射血箭，他视若无睹猛地口吐劲气，压缩至极点的气流化作白练。
　　似剑如雷，骤然射出。
　　可怖音啸声势轰隆，一瞬破开袭来的巨爪，余势不止直刺狐三眉心。
　　狐三侧头避让白色雷霆，看出赵夏阳走的体修路数，身为法修的他不愿和垂死挣扎的莽夫搏命，果断抽身后退。
　　不曾想，刚退后数米，面前赵夏阳的身躯便化作残影淡去。紧接着，身后音啸声轰鸣，拳劲狂风骇浪般朝他后心袭来。
　　狐三心头一凛，半空偏转身躯，见浩大拳印堪比撞钟，狂暴不可阻挡，双臂架前，探出两只蓝色巨爪阻挡。
　　赵夏阳笑容更加狰狞，少时血脉纯度严重不足，妖修之路艰难，非要说在血脉上有何收益，只能是天生神力远超同辈中人。眼见狐三不躲不闪，出七留三的拳势一鼓作气，十二成力道尽数打了出去。
　　轰！！
　　洪钟震响，碰撞声嗡鸣不止，缕缕气浪波流散开。
　　只听‘咔嚓’两声脆响，狐三双臂骨折，本就略显娇弱的纤细身躯在狂暴气流中如稻草般倒飞而去。
　　“啊这……”
　　同为抱丹境的狐三近战不敌，惨遭一拳轰飞，陆北默默收回右脚，恨其不争，暗骂其一点B数都没有。
　　手也是，每到关键时刻就不受控制，一个劲儿给他添乱。
　　“抱丹境果真厉害，法力尽失还是个残血，依旧有能力秒我。好在问题不大，待我基础属性翻倍，一样能把你按在地上摩擦！”
　　望着倒飞而来的狐三，陆北眼中精光闪烁，向边上移开两步，脑海中飞快列出十来条快速消耗修为的方案，逐一排查后，挑了个最稳妥的执行。
　　轰！！
　　狐三炮弹般倒飞而来，撞击墙角石壁，太字型塌陷埋入其中，崩散蛛网裂纹。
　　“这家伙真是属狐狸的，确定没有和其他物种杂交？”
　　狐三连连咳血，一瓶高级疗伤药入口，双臂骨折伤势当即复原。
　　这时，一柄乌金直刀抵在了脖颈，他呆愣一秒，眼角抽抽朝旁边看去。
　　陆北：……
　　想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　“老弟这是作甚，你忘啦，咱俩可是八拜之交，约好生不能同时，死一定要同穴，你这刀……我心很痛。”狐三心虚道。
　　不能不心虚，连卖陆北两次才换来偷袭赵夏阳的机会。
　　“呵呵，菊花出气就图一乐呵，真放屁还得看你的嘴，我一升斗小民，哪来的资格和玄阴司的青卫大人结拜！”陆北咬牙出声，刀锋轻颤，接住狐三下巴滴落的鲜血。
　　“就在改天，一定拜，我都看到了。”
　　狐三小心翼翼移开刀锋：“冷静点，我是武官，袭击朝廷中人是犯法的，这次算了，下次可不能了哈。”
　　“少来这一套！”
　　陆北抹去刀锋上的血珠，眉头皱了皱，又是一刀抵在了狐三脖颈：“该冷静的是你，明眼人都看得出来，这局是赵掌门赢了，我弃暗投明，这就取了你的狗头换一条活路。”
　　“别演了，就算你这么说，姓赵的也不会放过你。”
　　狐三再次推开面前刀锋：“再说了，这局谁输谁赢尚不可知，他走的体修路子，我是法修，近身不敌很正常，不信你看，我特意拉开了距离，眼下取他狗命易如反掌。”
　　“当真？”
　　“千真万确。”
　　“那好，且信你一回。”
　　陆北收刀，抹去刀锋上的血珠，心满意足点点头。
　　有时候，修为过高，足够技能大肆挥霍也不是好事，他眼下便是这种情况，连续两次窃取狐三的技能，距离修为不足30％的稳赢局面还差了一大截。
　　“哈哈哈——”
　　阵法边缘，赵夏阳双手高举放声大笑，如癫似疯，仿佛失了心一般。
　　血缘机关开启，神秘阵法缓缓启动，石刻地面上，冰蓝色灵脉活物般苏醒过来，深入地下抽取根基，灵气狂潮，活跃程度达到了一个令人恐惧的程度，只是吸上一口，便让人修为大进。
　　好比此刻的陆北，主职业连升三级达到35级，收获技能点和自由属性点。
　　在场其他人也一样，修为或多或少都有增长，褚赫最赚，本就筑基大圆满的他，借着这股助力，喜提筑基大圆满后期巅峰之境。
　　“还有这种好事？”
　　陆北诧异出声，但很快便警惕起来，社会大学告诉他，人人都是韭菜，天上不会掉馅饼，就算有，那也是长得像馅饼的铁饼。
　　此情此景，在场中人早已顾不得继续厮杀，默契停手退开一段距离，若不是条件不允许，已经坐下来开始修炼了。
　　阵法启动仍在继续，无法计量的灵气汇聚阵眼处，磅礴威压扫过，外形轮廓模糊的冰蓝色巨龙昂首，百米身躯直冲天际。
　　绚烂美丽，又无比危险。
　　庞大能量质变，灵气之龙一触便蒸发了上方的金字塔障碍，在撞击湖底蓝色穹盖时，沿弧线分化成一百零八道，跌落外部四灵阵对应的一百零八根石柱，就此沉寂了下去。
　　一切没变，仿佛发生过什么。
　　众人大眼瞪小眼，从震撼中醒来，皆是一头雾水，玄阴司的探子们不明所以，清水门的弟子也一阵摸不着头脑。
　　他们只知道掌门策划着某项大计，足以颠覆武周统治的那种，遗迹阵法是重中之重，但阵法具体有何效果，赵夏阳只字不提。
　　“哈哈哈——”
　　赵夏阳放声大笑，并指成剑指向狐三：“玄阴司的狗贼，你们不是好奇这是何阵法吗，现在赵某大发慈悲告诉你们，此阵名为‘陷龙’！”
　　“什么，陷龙阵？竟然是陷龙阵，那个传说中的陷龙阵！”
　　陆北倒吸一口凉气，脸上满是震惊之色。
　　“老弟，什么是陷龙阵，快解释解释。”狐三抬肘怼了下陆北，他行走江湖多年，什么场面没见过，陷龙阵倒是头回听说。
　　“啊，你不知道？”
　　陆北挠挠头：“我以为你们都知道，才跟着知道，其实我也不知道。”
　　狐三：“……”
　　“陷龙之阵，断绝仙路，此龙非彼龙，而是灵脉之龙。”
　　大势已定，赵夏阳慷慨解惑道：“此后十年，东齐郡灵脉逐渐沉睡，再百年，灵脉坍塌，残存灵气十不存一，修士再想修行，比之以前难上千百倍不止。”
　　“什么，灵脉坍塌？”
　　陆北瞪大眼睛，脸上满是震惊之色。
　　狐三见状撇撇嘴：“老弟，这个不用装，常识，大家都懂。”


第062章 我有一个妹妹
　　狐三面上毫不在意，心里却泛起了波涛骇浪，只是东齐郡灵脉塌陷倒还好，若是这样的阵法再多几个……
　　修士没了灵脉仙山，要么去抢别家地盘，要么举派搬离武周，不论哪一种，都将导致武周境内外纷争不断。
　　自家人知自家事，狐三很清楚现在的武周局势，表面一潭死水，实则因内斗混乱无比，若是遭遇灵脉塌陷这样的天灾，再来几次有组织有预谋的人祸，结果不言而喻，青乾便是前车之鉴。
　　狐三头皮发麻，强压心头惊恐：“赵掌门，你们青乾人还掌握着多少陷龙阵？”
　　“你猜！”
　　“……”
　　陆北深吸一口气，从震惊中回过神，人的悲喜并不相同，狐三担心武周有覆国之患，他则担心自家便宜师父留给自己的遗产。
　　记得很清楚，第一次探索遗迹的时候，莫不修留下的书信里提过一句，若无灵脉塌陷之祸，两百年不会被人发现。
　　当时他以为莫不修算错了，还偷笑了一声。
　　现在看来，哪是莫不修算错了，分明是算的太对，遗迹所在的东阳郡灵脉塌陷，才有了被佘儇瞎蛇碰到死耗子。
　　这还不是重点，莫不修留下的三个青铜匣，陆北跳地图提前开了一个，剩余两个因修为不够，远没有达到开启的条件，若是这两处遗迹也因为灵脉塌陷提前被人发现……
　　MD，你死了！
　　陆北杀气腾腾看向赵夏阳，恨声道：“青乾余孽，罪大恶极，该杀！”
　　狐三精神一振，看向陆北的眼神颇为欣赏，脸厚心黑、狡诈多疑，亦不辍拳拳报国之志，是个好苗子，骗进玄阴司好好培养几年，绝对是一员得力干将。
　　这不就是娘亲所说的左膀右臂吗，终于让我找到了！
　　这么一想，前左膀右臂褚赫立马就不香了。
　　“好一个青乾余孽，赵某的人头在此，想要来取就是。”赵夏阳封住流血伤口，双臂张开，一副跪求银镯子的挑衅架势。
　　陆北不知赵夏阳哪来的自信，狐三也不知道，两人默不作声，打定主意先等对方动手。沉寂已久玄阴司众人按捺不住，得到褚赫点头许可，挥舞长刀朝清水门众人杀去。
　　战事再起，清水门弟子不甘引颈就戮，双方冲至一处，刀光剑气……
　　挥出的瞬间凭空消失。
　　骇人一幕惊现，冰蓝色灵脉纵横交错于石刻阵法，原本蛰伏不动的它们，不知受到什么指引，突然爆发了起来。
　　一条条好似电光的蓝色触手弹出，卷走刀光剑气，不仅如此，凡在场动用法力之辈，皆逃无可逃，被触手缠住身躯轻轻一扯，散落灰飞烟灭。
　　仅眨眼的工夫，啊一声都没有，场中便有大半人随风飘零，而那些跑得慢的，又或者陆北这样没动手的，则心惊胆寒看着大片骨灰扬起。
　　“漂亮，这番景致倒是美不胜收。”
　　赵夏阳拍手称赞，没有坑到狐三颇为失望：“赵某忘了说，灵脉塌陷非一时可成，陷龙阵尚在运转，至于缺失的灵气……赵某只能说陷龙阵很饿，非常饿，诸位若不想成为地龙果腹之餐，还是莫要动用修为法力为妙。”
　　天生万物以养人，人无一物可报天，之前取多少，此刻便还多少。
　　“卑鄙，我从未见过似你这般无耻之徒！”
　　狐三破口大骂，说话间摘去乾坤袋，脱了衣衫只留一条裤衩在身。
　　行走江湖时刻不忘阴人，他身上的衣服和乾坤袋暗藏陷阱，此时不脱，待会儿被动激发引来灵脉攻击就晚了。
　　陆北看得瞠目结舌，好一个男孩子出门在外要学会保护自己，纵然身陷囹圄，也不能被妖女、魔女、仙女们尝到甜头，他表示学到了。
　　清水门弟子不可置信看着自家掌门，他们知道赵夏阳隐瞒不说，是为了引诱玄阴司上当，可这么多忠心不二的师兄弟，只因赵夏阳诱敌之计横遭劫难……
　　大家可都是挚友亲朋啊！
　　兔死狐悲，清水门众弟子心思复杂，或是失望，或是迷茫，说不出的难受。
　　赵夏阳全然不管，他建立清水门的任务从来都只有一个，等待时机开启陷龙阵，颠覆东齐郡灵脉，毁了本地修士根基，待日后大功告成，青乾便可起兵复国。
　　清水门弟子于他而言都是掩护身份的工具人，已无价值，他们什么感受，是悲是喜，他不关心也无所谓。
　　“先从你开始！”
　　赵夏阳大步走向狐三，吐纳气旋化作剑气，浑厚血气奔涌，撑起肌肉臌胀，每走一步都在地上留下一个深深的脚印。
　　紫气袭来，铺天盖地糊了一脸，陆北眼角抽抽，收回之前的话，该死的是狐三，不知道他现在弃暗投明来不来得及。
　　他抬手推了下狐三：“上，你说的，取他狗命易如反掌。”
　　“咕嘟！”
　　狐三咽了口唾沫，讪讪一笑：“老弟，实不相瞒，我有一个妹妹，身姿婀娜，容貌更在我之上，目前待字闺中。”
　　呸，不要脸！
　　陆北一脸嫌弃，不近女色的他直接退开三米远。
　　诚然，因为灵脉塌陷的缘故，莫不修留给他的宝贝有可能被外人捡走，此仇不共戴天，他恨不得手起刀落，将青乾余孽挨个屠光。
　　但报仇要有实力，陷龙阵中不可动用法力，连乾坤袋也不能开启，动一下便尸骨无存。不仅‘血巢’、‘回溯’两张底牌无法动用，连‘暗潮’这类蓄气＋暴击的普通攻击技能也无法使用。
　　基础属性碾压同境修士，不代表能打压走体修路数的抱丹境，赵夏阳基础属性同样不差，还有御气成剑的本事，他拿头去拼吗？
　　这时候，别说狐三有个漂亮妹妹，就是全家女眷到场，个个妩媚妖娆，他陆北始终原则不变，说不近女色就不近女色。
　　“老弟莫慌，这次你还是辅助。”
　　狐三御气，以腹语传音：“我拖住姓赵的，陷龙阵还在运转，至少十年内不会停下，你趁机毁了阵眼，今日是生是死就看你了。”
　　陆北重重冷哼，大声回道：“白日做梦，丁某是个贪生怕死之辈，只求苟活于世，你想破阵，找别人去吧！”
　　说罢，他转身就走，一溜烟钻入后方石道。
　　狐三嘴角直抽，低头叫骂不止，见赵夏阳狞笑走近，当即脸色一狠，并指成剑点在心脉位置。
　　“噗嗤！”
　　狐三张口喷出鲜血，全身大筋暴起，也不知使了什么禁术，血液加速流动，心脏擂鼓般隆隆作响。只见他全身皮肤烧红，娇弱身躯膨胀至两米高大，毛孔蒸发红色血气，形如血海尸山中的厉鬼，全无之前的美型可言。
　　“褚赫，我来拖住赵夏阳，快去毁了阵眼！”
　　狐三大喝一声，踏步冲拳直奔赵夏阳面门，红色蒸汽拖拽残影，速度不比全力以赴的赵夏阳差多少。
　　“好一个燃血破脉，士气可嘉，赵某倒要看看你有多少血够烧！”赵夏阳不屑一笑，五指捏成拳印，以直拳回应狐三。
　　轰！！
　　巨大气浪纵横激荡，和尖锐音啸爆鸣声响彻成一片，远处清水门弟子全都张大嘴巴翻起白眼，如同脱水的鱼儿，上岸后又被人抡了一拳砸在脑袋上。
　　褚赫得令，摇晃身躯醒来，一马当前，率领仅存的四名玄阴司探子直冲阵眼方位。
　　周边，清水门弟子接连清醒，部分人面色复杂低下头，不阻止也不出声，还有一部分仍旧对赵夏阳忠心不改，提剑杀了过去。
　　再说狐三这边，燃血搏命换来强大爆发力，一时间和赵夏阳拼了个半斤八两，两人越打越远，所过之处人仰马翻，仅是气浪余波便造成了大片杀伤。
　　但明眼人都看得出来，赵夏阳游刃有余，猫戏老鼠般留有余力，狐三撑不了多久便会烧干一身鲜血，败局已是注定。
　　墙角，陆北探头，眯眼盯着陷龙阵阵眼。


第063章 好真实的世界
　　狐三对赵夏阳，一个燃血，一个御气。
　　神仙打架凡人遭殃，修行中人虽没那么夸张，但抱丹境掐架，筑基期也只能躲着走。
　　红白两色对撞轰鸣，卷起的气流冲势十足，屡次三番将在场众人掀倒在地。
　　狐三一时之勇，破釜沉舟爆发出不亚于赵夏阳的肉体力量，可他终究是个法修，远程场控才是他的强项，近战经验远不及赵夏阳，连连吃瘪，打得颇为辛苦。
　　赵夏阳胖揍狐三之时，余光瞥见褚赫带队杀出重围，抵达了陷龙阵中心，不屑一笑，毫不在意。
　　在没法动用修为的情况下，连他都没法毁掉阵眼，筑基期的褚赫凭什么？
　　可笑不自量！
　　若褚赫甘愿以身殉国，拼了小命不要，驱动作为底牌的法宝，赵夏阳不介意再看一场飞灰湮灭。
　　褚赫的确有以死相拼的念头，但第一个死的人不是他。
　　无形防御前，一玄阴司死士摸出乾坤袋中全部飞刀，下一秒被灵脉卷走化作飞灰，又有一死士上前，在灵脉电光袭来的刹那，手臂挥舞残影，一口气将全部飞刀砸在了阵眼处。
　　火光轰鸣，持续不断。
　　此时若有血条，便会看到气幕颤抖间接连不断的－1、－1、－1……
　　仅此而已，不能再多了。
　　随着最后一名死士变作飞灰，褚赫深吸一口气，轮到他了。
　　此刻，褚赫手中握着一张劲弩，弩臂、弓弦皆是漆黑，弩箭锋芒暗藏，隐有一缕寒星。
　　此弩名为‘破罡弩’，以法力驱动弩机，纯手工打造的弩箭破气、破甲，穿透力惊人，且命中目标后爆炸威力惊人。
　　理论上，此弩一只脚踏进法宝范畴，又没有完全踏进去，定位十分模糊，但威力有目共睹，抱丹境站着不动挨一发也要伤筋动骨。
　　因寻常修士稍加训练便可使用，且命中率不俗，这件不是法宝的法宝令修士们深恶痛绝，皇极宗也多次谴责此弩有伤天和，玄阴司迫于压力，执行任务的时候少有携带，只有中门对狙的时候才拿出来秀一下。
　　“等一下。”
　　就在褚赫准备动手的时候，陆北脚下生风赶至，瞄了眼漆黑弩箭，摇头制止了褚赫的自杀行为。
　　炮灰可以死，但不能没有价值。
　　陆北非常确信破罡弩奈何不了阵眼防御，无他，信心来自赵夏阳。玄阴司连跪三个死士，褚赫连底牌都亮出来了，赵夏阳依旧只对狐三兴趣浓厚，不慌不忙，摆明了心里有底。
　　“阁下，褚某时间不多，你有什么指教，还请赶紧道来。”褚赫语速飞快。
　　“这把弩箭可做最后一击，眼下为时尚早，先去去它的锐气。”陆北提刀点在无形防御上，只要破开这层膜，阵眼便再无阻隔，便任由他各种拿捏。
　　话说回来，启动大阵的四颗灵晶个头真大，应该值不少钱。
　　“可狐三统领……”
　　“无妨，你家上司属狐狸的，想死哪那么简单。”
　　陆北侧头一看，果真如此，狐三被赵夏阳当成沙包按在地上锤，五五开，至少还能坚持一天一夜。
　　“阁下言之有理，褚某受教了，若我先行一步，此弩便交由阁下。”褚赫不敢大意，心疼自家上司遭罪，捡起地上长刀，全凭肉身蛮力狂劈而下。
　　－1、－1、－1——
　　陆北也不含糊，乌金直刀在手，双臂舞成风车，力速双200＋的基础值输出强横绵长。
　　－3、－3、－3——
　　痛揍狐三的赵夏阳笑容狰狞，余光见得陆北和褚赫的刮痧攻击，瞬间绷不住了。他脸色一沉，大脚抽飞狐三，转身直奔阵眼而去。
　　水滴石穿，保不齐真让两个莽夫成了。
　　嗖！
　　红色气团阻路，狐三鼻青脸肿挡在赵夏阳身前：“赵掌门，你我之间的回合还没结束，再陪我乐呵乐呵呗！”
　　“狗贼找死。”
　　赵夏阳重哼一声，口吐白色剑气直刺狐三眉心，而后双臂高起，磐石般的肌肉骤然绷紧，以肘开路，连珠炮打响狐三心脉等要害。
　　瞬间，鬼哭狼嚎一般的空气炸裂声响彻，远处蛮力挥刀的褚赫受到波及，身形不免踉跄了一下。
　　狐三挡在陆北、褚赫身前，迎面剑气而来，咬咬牙架起双臂阻挡，血肉翻飞，体内本就不多的血液一下损失了不少。
　　还没结束，连珠炮肘狂风骤雨般袭来，狐三只撑了五秒便被打得头脑昏沉，肌肉不受控制散力，整个人如同破麻袋一样飘在半空挨揍。
　　嘭！！
　　红影极速飞驰，越过疯狂舞刀的褚赫，他心头一沉，想都没想踹开旁边的陆北，破罡弩藏于身后，单臂架刀原地等待赵夏阳。
　　“好胆！”
　　赵夏阳咆哮杀至，重拳裹挟罡风搅碎长刀，而后五指并掌，一记手刀直刺褚赫胸口。
　　热血高洒。
　　手刀穿心而过！
　　“褚赫！！”
　　狐三倒飞砸入石壁，见褚赫惨遭穿心的一幕，目眦欲裂，低吼着朝赵夏阳扑去。
　　“青乾余孽，当诛。”
　　褚赫遭破胸之痛，五官扭曲狰狞，他五指紧扣赵夏阳埋入胸前的手臂，藏于后方的另一手扣下弩机。
　　法力驱动，破罡箭直奔阵眼处的无形防御。
　　赵夏阳面若寒霜，只听咔嚓一声脆响，气膜般无迹可寻的防御裂开数道缝隙，紧接着，熊熊火光袭来，一瞬吞噬了他和褚赫。
　　－500
　　轰隆隆！！
　　巨大火球升空，冲击波横扫全场。
　　飞奔而来的狐三被猛如雷霆的气流掀飞，正暗自伤神，悲愤自己跟错老大的清水门弟子被炸得双耳失聪，惨叫着跌落四周。
　　距离最近，被褚赫一脚踹开的陆北也没好过，砸落一旁石壁，手臂撑起上半身，大口喘着燥热气浪。
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－500]
　　陆北没有理会提示信息，木愣愣望着爆炸中央区域，一个勉强算是队友的炮灰牺牲，给他带来了极大冲击。
　　好真实的世界！
　　好悲壮的硬汉！
　　褚赫有血有肉……
　　真的只是一组数据吗？
　　“褚赫……”
　　狐三踉跄起身，火海边缘迟步不前，心头悲痛难掩，不想去确认褚赫是否还有遗体留下。
　　“莫要伤心，他想拉赵某同归于尽，赵某大人有大量，不仅原谅了他，还在他飞灰湮灭前留了他一截。”
　　火海中，赵夏阳爆发劲气掀翻压在身上的废墟，披头散发无比狼狈，见无形防御仍在，稍稍松了口气，而后甩手扔出一截断臂：“玄阴司的狗爪子，快熟了，狐三统领还不趁热享用？”
　　见得脚下残肢，狐三瞳孔急速缩小，猩红眼白满是暴戾光芒，杀心大起，周身红色蒸汽暴涨，挥拳直击赵夏阳面门。
　　“粗浅，你也配打拳！”
　　以防狐三攻击阵眼防御，赵夏阳抢身而出，五指成爪，接下了含恨一击，手臂发力，一点点压迫狐三跪下：“你说我青乾余孽，好，那就请玄阴司的青卫大人给我这反贼行三拜九叩的大礼吧！”
　　狐三低吼撑起身躯，被紧紧扣住的拳头咔咔作响，血肉模糊成团。
　　另一边，陆北亦看到了被赵夏阳扔出的半截手臂，霎时热血上头，一个冲刺来到阵眼前。他双手横握乌金直刀，脖颈青筋凸起，双臂肌肉蠕动绷紧，低吼着将全身力气汇聚刀锋。
　　虎啸龙吟，刀锋裹挟纯白气浪宣泄无形防御之上。
　　咔嚓！！
　　乌金直刀断裂，无形防御遭最后一根稻草压迫，镜面般碎裂炸开，露出了中心处的阵眼。
　　“小贼找死！！”


第064章 花前月下，树后石上
　　赵夏阳大惊，弃了狐三奔向阵眼。
　　不曾想，狐三挨了他一记重击，愣是没有倒下，一个锁喉将他禁锢在了原地。
　　轰！！
　　赵夏阳爆发劲气，拼得两败俱伤，借炸开狐三的冲势，加速朝阵眼扑去。
　　就是这么一个停顿，给了陆北喘息的余地。
　　打破无形壁垒后，他双臂筋肉酸麻，虎口崩裂，十根手指头全无一点感觉，一脚接着一脚踢开四颗拳头大小的灵晶。
　　陷龙阵没有停下，四颗灵晶仅用于启动阵法，开启之后，陷龙阵能量循环自成一体，有无灵晶并不重要。
　　赵夏阳咆哮杀到，五官狰狞可怖，十指大张，撕裂尖锐风鸣抓向陆北后脊。
　　看架势，似是要将他的脊柱和脑袋一起扯出来。
　　陆北被声浪震得头晕眼花，他热血未散，胸口憋着一股气，狠劲上来，万事苟为先的人生信条不知被扔到了什么地方。
　　头也不回，僵硬手臂高高抬起，对准阵眼猛地插下断刀。
　　“给我破！”
　　大表哥的锁子甲从未让陆北失望，他赌自己的血条足够坚挺，也赌这一刀能打爆陷龙阵。
　　刀锋刺入阵眼的同时，赵夏阳的指爪触及陆北后脊，刺入两个指节，扣住了他的脊柱。
　　幸有锁子甲挡过一劫，才没有当场被秒。
　　[你遭到攻击，经判定，扣除防御后生命值－3000]
　　锁子甲磨损值过半，已无力阻挡第二次攻击，陆北的生命值也不足以抵挡第二次攻击，他大口吐血，握刀重重下压，直没入刀柄才停下。
　　金鳞小蛇猛地窜出，一口咬住赵夏阳手腕，将库存的毒素尽数注入。
　　“死！！”
　　赵夏阳双目赤红，也不管手腕上的毒蛇，一手擒住陆北脊柱，一手并掌成刀，就像杀死褚赫时一样，朝陆北背后心窝位置插了下去。
　　我要死了？！
　　陆北双目茫然，一连串跑马灯走过，突然意识到，这个世界很可能并不是数据构成的。
　　至少，他不是。
　　掌刀刺下，触及陆北后心，荡开一圈透明波纹。
　　赵夏阳狰狞笑脸逐渐僵硬，看似随手可破的一层防御，他全力以赴竟未能撼动半分……
　　双目倒影之中，一柄湛蓝剑光越放越大，澎湃剑气之中夹杂着令他心惊胆寒的杀意，只一缕便有说不出的凶险。
　　视线切换至狐三视角，飞奔去救陆北的路上直喷血雾蒸汽，正遗憾晚了一步，就看到陆北后心飙射恢弘剑光，威势骇人，一击斩断赵夏阳胸腹，将其一分为二，切成了上下两截。
　　轰隆隆——
　　没入阵眼的刀柄被蓝色灵光弹开，一道道蓝色灵光汇拢，不多不少，刚好一百单八道。
　　陷龙阵，破。
　　灵脉地龙重组，体长百米的龙躯盘踞高空，威压再现，令人忍不住想要顶礼膜拜。
　　巨龙昂首喷吐光柱，轰击玉碗般倒扣的湖底天穹，是个讲文明的龙，被人囚禁也只回喷了一口。
　　就一口，多了没有。
　　喷完不讲规矩的本地帮派，灵脉地龙俯冲而下，一头扎入大阵，碾碎石刻阵图，连同纵横交错的蓝色脉络一同沉寂地下，彻底消失不见。
　　[你完成了隐藏任务：击溃陷龙阵，获得100万经验]
　　陆北：(一`′一)
　　不死了？
　　陆北僵直站在残破阵眼前，大脑一片空白，手背灼烧刺痛，他清醒过来看去，剑符三去其二，还留一枚纹丝不动。
　　见此，陆北恍然大悟，师姐没有走，一直陪在他身边。
　　白锦离开大胜关的时候，在陆北手背上种下三枚剑符，言明危急关头，可保他性命周全。
　　因为一直没触发过，陆北几乎忘了这件事，制定计划的时候，他曾将剑符单独列入一套方案，因不清楚剑符具体威力，又忌惮陷龙阵吞噬法力和灵气的凶险，选择了更为稳妥的刮痧攻势。
　　陆北后知后觉，依旧觉得惊险万分，若剑符先一步发动，而不是在陷龙阵破开之后，怕是白锦再也看不到她最疼爱的小师弟了。
　　“师姐种下剑符的时候，没有将陷龙阵和青乾余孽的可能考虑在内，不该，很离谱，就事论事，有一说一，是她的不对。”
　　陆北唏嘘一声，摸出疗伤药入口，念及自己滚过白锦的被窝，大方原谅了她。
　　“老弟，可以啊！”
　　狐三蔫巴巴走来，燃血禁术消耗严重，疗伤药大把大把塞进嘴里，一边吃着饭，一边口齿不清道：“见你用的军中刀法，我还以为你散修出身，不曾想你小子路子挺野，背后还有一条大腿，是因为这张小白脸吗？”
　　陆北闻言摸摸脸，人皮面具烧毁，露出本来面貌，既如此，他就不隐瞒了：“吃软饭的事情不要声张，我师姐不想让别人知道。”
　　“敢问是哪家师姐，什么门派，有无富余师姐？师娘也行，别太小气，咱俩什么关系，分我一口饭吃呗！”狐三立即来了精神。
　　“不重要，我先宰了赵夏阳再说。”陆北四下寻找，从废墟中扒出了褚赫的断刀。
　　“他还没死？”
　　狐三惊讶不已，大步来到赵夏阳面前，见其半身浸泡血中，气息游离，双目半睁暗淡无光，忍不住啧啧称奇。
　　“的确没死，但也没有抢救的价值，就让我狐三来送赵掌门一程吧！”狐三目露冷光，猛地抬手压下。
　　啪！
　　陆北抬手挡下狐三，抖了抖手里的断刀：“闪开，让我来。”
　　“老弟，赵掌门是玄阴司通缉的重要人物，我杀可以，你杀的话……”狐三话到一半，认出断刀的主人是谁，默默退开两步，仰头朝天上看去。
　　赵夏阳被褚赫所杀，后者力战而亡，报告就这么写了。
　　“咳咳咳……”
　　赵夏阳半截身躯颤动，无视阴仄仄的狐三，耷拉着眼皮看向陆北，困惑出声：“天池剑符，为什么？”
　　“因为我脸白，所以能吃到软饭！”
　　陆北冷笑出声：“接我师姐一招不死，是个人物，我丁磊愿称你为抱丹境最强。这一刀，你若能接下不死，我做主放你一条生路。”
　　“为什么？”
　　“记住，杀你之人，宁州丁磊是也！”
　　言罢，陆北俯身刺下，断刀直接扎进了赵夏阳眼窝。
　　[你击杀赵夏阳，获得50万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励50万经验]
　　陆北目前主职业35级，赵夏阳超过他二十级还多，就算不是抱丹境大圆满，相差也不会太远，抱丹境最强的评价却有可能。
　　解决了赵夏阳，陆北将断刀递给狐三，而后熟练在赵夏阳身上摸了起来。
　　一个乾坤袋，一个乾坤戒。
　　乾坤袋用来掩人耳目，里面八成没什么好东西，陆北一扫而过，将银票揣进自己口袋，剩下的赃物全被交给了狐三。
　　至于乾坤戒……
　　陆北握紧戒指，对面狐三面色不善。
　　“老弟，这是赃物，我劝你冷静。”
　　“我刀没了，祖传的。”
　　“乾坤戒里藏有青乾余孽的线索，你别没事找事，你是个遵纪守法的好修士，要和他们划清界限！”
　　“我差点死了，命也是祖传的，独苗啊！”
　　“乾坤戒你打不开，就算是我，回到玄阴司也要找高人才能破解。”
　　“我家小姐死了，我和她有花前月下，也曾树后石上，明明约好白头偕老，回去之后就成亲，就因为……”
　　“老弟，你有功社稷，出力又卖命，赔了刀还丢了老相好，玄阴司必有重赏。”
　　“拿去。”


第065章 老实点，别乱动
　　残破大阵边缘，三十多名清水门弟子目睹陆北和狐三分赃，踌躇不敢上前。
　　掌门赵夏阳身陨，他们虽对其冷漠无情颇有怨念，可亲眼看到这一幕，仍有一些悲切。
　　报仇是不可能报仇的，实力不允许他们放肆。
　　压下复杂心思，只想问一句，现在举报赵夏阳还有机会吗？
　　狐三对这些人全无好感，收拢褚赫残骸，仰头望天长吁短叹。
　　人非草木，孰能无情，哪怕是任务至上，随时都能牺牲队友同伴的玄阴司，也做不到这一点。
　　就在这时，清水门弟子哇哇怪叫起来，陆北转身看去，密密麻麻的干尸邪祟顺着生气来到此地，围攻清水门众人，已经打成了一锅粥。
　　“陷龙阵毁，放出了这些魑魅魍魉。”陆北皱眉道。
　　“清水门自己炼的邪物，因果循环，自食恶果，不必管他们，这是善报。”狐三目不转睛仰着头，懒得去管清水门弟子死活。
　　“不是善不善报的问题，这么多邪祟堵路，我们该怎么离开，你知道出路在哪吗？”
　　“如果我没猜错，应该走水路。”
　　狐三抬手指向头顶，陆北顺着看去，顿时脸色黑成锅底，不知是大阵损坏的缘故，还是灵脉地龙恶意报复，原本坚固无比的穹顶裂缝遍布，千里之堤溃于蚁穴，被水压摧残摇摇欲坠，随时都会坍塌下来。
　　走水路没问题，陆北自负憋口气能撑很久，但万吨之水从天而降，冲击力可不是开玩笑的。
　　“嘿嘿嘿……”
　　狐三咧嘴一笑，探手成爪，在石壁中掏出一个大坑，眯眼对陆北招招手。待其进入后，双手环抱自身，两只巨爪随即合拢而来，包成一个圆球，稳稳将自己和陆北护在中央。
　　“老弟，不是跟你吹，我这招能攻善守，闯荡江湖多年，欺男霸女全靠它逞威风。”狐三嘚瑟道。
　　“厉害！”
　　“老弟羡慕也没用，普天之下，除了我这一脉，别无二家分号，是血脉神通，你学不来的。”
　　“牛批！”
　　陆北小鸡啄米般点头，耳边咔嚓作响声，有水流激射，化作锋利刀刃激射而下。
　　残破大阵中，清水门弟子和干尸邪祟一经碰触，便被切割七零八落。
　　干尸邪祟且不说，清水门弟子都是经验，换成以前，陆北说什么都不会放过。
　　可眼下，跑马灯时有所觉悟，对这个所谓的游戏世界心存怀疑，有了敬畏，不愿再靠杀生换取经验。
　　至少不会刻意为之。
　　外界，水线变作水柱，有几处变成了瀑布，陆北有恃无恐，静等万顷之水从天而降。
　　等着等着……
　　“咦，我是不是忘了什么？”
　　陆北歪头皱眉，似乎有，但又似乎没有：“怪了，总感觉会失去些什么，究竟是什么？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇探头，对着陆北嘶嘶吐信，虽不会说人话，但陆北还是听出了一丝委屈。
　　“我靠！想起来了，瞧我这脑子，都怪姓赵的，把我脑子打傻了！”
　　陆北一巴掌拍在狐三脸上，冲出巨爪守护的安全区域，绕开水流瀑布，直奔佘儇藏身的丹房。
　　“老弟，这是作甚？”
　　“我去找小姐！”
　　“找……找什么？！”
　　狐三脑门飘过一串问号，青乾遗迹有青楼，不得了，清水门挺会玩啊！
　　关键是，他怎么没发现？
　　稍加思索，恍然大悟.JPG
　　“老弟，让她死吧，她还活着的话，你的赏金就该折价了。”
　　狐三大喊出声，见陆北义无反顾离去，径直冲入墙角后的石道，摇了摇头，而后嘴角勾起：“有情有义，值得深交，某家的左膀右臂就决定是你了！”
　　轰隆隆——
　　片刻等待，狐三没等到陆北，等来了穹顶不堪重负塌陷，数之不尽的洪流极速坠落。
　　重势化作的冲击力撕毁一切，坚固的金字塔遗迹残骸首当其冲，先被灵脉地龙掀翻屋顶，再被水压按着碾压，纸糊一般支离破碎。
　　这下真成遗迹了！
　　狐三没有继续等待，祸害遗千年，相信陆北肯定没死，他这个好人就不行了，湖中凶兽惊走尚未折回，正是离去的大好时机。
　　……
　　丹房。
　　重伤昏睡的佘儇缓缓醒来，听得周边水流声，大致明白了什么。
　　她淡定闭目等死，心头毫无波澜。
　　至于陆北曾许下的承诺，佘儇当时就没放在心上，救她是情分，不救她是本分，强求不得，自然没什么怨言。
　　将心比心，把她和陆北换个位置，肯定也……
　　嘭！
　　丹炉顶盖被暴力踹开。
　　佘儇猛地睁开眼见，视线内，陆北衣衫尽湿朝她伸出手。
　　“蛇姨，睡醒了没，该上路了！”
　　“……”
　　佘儇怔怔看着陆北，水滴顺着指尖滴落在她脸上，不闻不问，依旧陷在自己的世界。
　　“不是吧，你来真的，死了也要拉我垫背？”
　　陆北拽出一动不动的佘儇，见其手脚无力，一副任君处置的死蛇模样，再看丹房外不断涌入的水流，想都没想，一手抱着她，一手解开了裤腰带。
　　佘儇嘴角抽了抽，在陆北怀里蹭了蹭，确认手脚使不出一点力，转头闭上了眼睛。
　　“老实点，别乱动！”
　　陆北没好气出声，用裤腰带将佘儇绑在身上，紧了紧水蛇腰，碎碎念道：“别不识好人心，要不是蛇姐威胁，不来就咬死我，我才不会冒险救你。记得，你欠我两条命了，以后做牛做马……”
　　熟悉的吧啦吧啦，佘儇听在耳中，叹息一声：“若丢下我能活命，你自己活命便是，一句戏言，何苦陷自身于险地。”
　　“这话说的，我丁……咳咳，我陆北有节操的好吧！”
　　头顶墙壁裂缝炸开，陆北不再废话，蹚水朝丹房外跑去，轰隆水声压迫，通道内水势高涨，滚滚铺满，向他和佘儇卷了过来。
　　陆北双目微眯，双手抱紧怀中佘儇，巨大的蓝色手爪合拢，变作防御罩将二人牢牢护住。
　　【灵幻Lv6（10/40000）】
　　第一次见到这招，陆北就有了想法。
　　太适合下墓了，他要是不取，活该天打雷劈。
　　取得狐三血液时，陆北立即发动‘血巢’技能，以鲜血为引，因随机性没能成功，获得了名为‘形幻’的技能。
　　一种变化身形容貌的技能，比佘儇蜕皮制作人皮面具不知高明了多少，阴人的神技，果断存下。
　　之后，再次以狐三的鲜血为引，窃得了‘灵幻’技能。
　　血巢的技能等级不高，目前只能暂存两种技能，陆北眼见于此，删除佘儇的‘蛇蜕’技能，全存了狐三的技能。
　　没什么好考虑的，狐三抱丹境，受伤不易，陆北目前没什么好手段让他出血。
　　佘儇不然，好欺负，离家近，出门散步都能路过她闺房。
　　陆北寻思着，这次下墓收获经验颇丰，待‘血巢’技能升级，暂存栏增加，以切磋为借口再放她一次血，‘蛇蜕’技能不就回来了嘛！
　　无懈可击，简直完美。
　　……
　　洪流碾碎金字塔遗迹，地脉轰鸣震动，惊走深水巨兽。
　　也不知过了多久，一团蓝色球体冒出浑水，不急不缓朝湖面上方漂去。
　　佘儇心下惊讶，好奇陆北练的什么功法，进步神速就算了，每次见面还都有新花样。
　　巨爪变作的防御罩缓缓升起，陆北承受巨大水压，修为飞速消耗。
　　猛然间，一股寒意袭来，他紧张朝下方看去，不知何时，一头深藏水底的巨兽看上了这颗球，兴趣来了想试试口感。
　　“吸气，我要加速了！”
　　陆北深吸一口气，切换手动挡，巨爪散去防御模式，切换狗刨式划水，飞速朝上方游去。
　　沉重水压袭来，陆北脑袋一懵，张口吐血散了好大一口气。
　　修为不足，生命值下降，两项条件达标，触发被动技能‘回溯’，生命值飞速回升，力量、速度双属性翻倍，狗刨式快到飞起，远离巨兽活跃的深水区范围。
　　佘儇被水压重击，被迫变幻蛇尾，伤势又一次加重。
　　她不是水蛇，但水下闭气的本事高明许多，生存能力也更强，见陆北铁青着脸，嘴角不断溢出气泡，心中老大不愿意，但还是探头朝其凑了过去。
　　突然被袭，陆北吓得急转头，险之又险护住纯洁初吻，怒瞪咸猪嘴的主人。
　　师姐馋了那么久都没好意思开口，凭什么先给你尝甜头，就因为你腿长腰细胸大长得媚还是个富婆？
　　呃……
　　貌似也不是不行，算勉强达标，但原则不能变，先来后到，领完号去排队。
　　想到这，陆北脸色缓和，耐心教育道：
　　“咕噜咕噜，咕噜噜——”
　　佘儇：“……”
　　水中翻了翻白眼，被气得够呛。


第066章 都长这么大了
　　湖边深林，树后石上。
　　“情况就是这样，赵夏阳青乾余孽，狐三玄阴司青卫，就是那只狐狸。”
　　“你被他骗了，遗迹里没有宝贝，姓狐的放出烟雾弹，骗过赵夏阳找机会下墓罢了……”
　　“蛇姨，我被你坑的很惨，差点死在陷龙阵里。”
　　陆北换了身衣衫，边说边除去佘儇手上的纱布，抹上疗伤药重新包扎，望着湿衣服黏在身上的重伤号，他握拳轻咳两声，从乾坤袋里拿出了一件干净长袍。
　　佘儇见状闭上眼睛，偏头朝向别处。
　　见她默许，陆北搓搓手伸过去，好言相劝道：“那啥，我不是故意占你便宜，你现在体质太弱，以防伤口病变、伤势加重，得赶快换药。你要是觉得不好意思，这……实不相瞒，压根没必要，第一次给你上药的时候，能看的不能看的，我一眼都没放过。”
　　“闭嘴！”
　　“是吧，我这么一说，你立马就不害羞了，甚至还理直气壮。”
　　“闭！嘴！”
　　“有在闭，有在不说话。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“闭上了，这次真的闭上了。”
　　换药的过程枯燥乏味，换衣服的过程也乏善可陈，佘儇手脚无法动弹，全程被陆北摆弄，听起来很是热血。实际上，因为某张闲不下来的嘴皮子，风光固然香艳，粉色的旖旎氛围始终没能上线。
　　爱情试了试，老茧都磨秃噜皮了，愣是没擦出火花。
　　反正佘儇这边没擦出来，气得脑壳疼，耳边呜呜喳喳，别说雌性荷尔蒙，胆固醇没当场结石都算她日常饮食清淡。
　　“累死了，原来给别人换衣服还是个体力活，你赶紧支棱起来，下次别麻烦我，这一顿非礼勿视，长针眼可亏死我了。”
　　陆北抹了把头上不存在的虚汗，叉着腰正欲起身，猛然脸色一变，一脸怀疑人生蹲了回去。
　　怎么可能，为什么会有尊重，不应该啊！
　　陆北大为困惑，明明玩家那话都是一根皮管子，上线等同进戒色吧，各种与君共勉，怎么到他这……
　　NPC的福利吗？
　　“呵。”
　　佘儇轻笑出声，逮着机会可劲儿冷嘲热讽：“我以为陆掌门是正人君子，美色当前不为所动，看样子，是我误会你了。”
　　“警告你，没事别玩火，这荒郊野岭，这作案圣地，这一男一女，说句难听的，我要是想干点什么快活事，你叫破喉咙都没用。”
　　陆北作势欲扑，把佘儇吓得花容失色，撇撇嘴道：“没本事就别逞能耐，把我惹毛了，不出一年就让你后继有人……咦，话说回来，你们属蛇的妖修也是十月怀胎吗？”
　　佘儇气到自闭，如同一条死蛇，不给半点回应。
　　陆北深吸两口气，压了压枪，将佘儇背在身上，分辨方向后朝西走去。
　　不知传送阵将他传送到了何地，分析赵夏阳提供的情报，理应在东齐郡境内，向西抵达大胜关的可能性很大。
　　佘儇安静趴着，一动不动，陆北心里一堆事，也不再撩拨她的胃胀气神经，打开信息飞速浏览了起来。
　　[你完成了任务【遗迹探索】]
　　[你完成了主线任务：生存，奖励80万经验]
　　[你完成了主线任务：探索遗迹，按贡献获得30万经验]
　　[你完成了支线……
　　[你击杀了……
　　[……
　　[你击杀了赵夏阳，获得……
　　[你完成了隐藏任务：击溃陷龙阵……
　　哗啦啦一波信息刷屏，主线、支线、隐藏任务，再加击杀清水门弟子和掌门获得的经验，这趟出门下地，总计收获380万经验。
　　准确来说是384万，来时路上佘儇还贡献了4万经验，排行榜上，个人贡献值仅在赵夏阳之后。
　　无需气馁，陆北深信佘儇还有机会，赵夏阳的一百万经验固然惊人，但他是一次性的，佘儇属于可持续发展，经济环保持续盈利，再接再厉，再创辉煌，终有一日会夺回榜首。
　　NPC面板不能像玩家一样做任务获得金钱，陆北颇为遗憾，碎碎念几句，惦记着如何分配经验。
　　暂时不急，回九竹山再动手不迟，近四百万经验，必须好好规划一下。
　　“陆，陆北……”
　　一个时辰后，佘儇第一次喊出陆北的名字，小声在其耳边嘀咕了一句。
　　说完，深深埋下头，耳根都红了。
　　陆北张大嘴巴，脸上说不出的诡异，纠结半晌，小声BB道：“你……这么大个人了，脑子呢，之前怎么不在水里解决？”
　　“……”
　　——
　　三天后，陆北背着佘儇走出原始森林，抵达附近村落。
　　公主抱是不可能的，费力还容易产生误会，要么扛，要么背，要么栓根裤腰带拖在地上，他让佘儇自己选。
　　远离大湖的第二天，佘儇就能自己行走了，只不过失血体虚，动一会儿便满头大汗，仍需要陆北背着赶路。
　　献祭价值下滑，让陆北很是担忧，直接开腔询问，损失这么多珍贵血液，身为妖修的佘儇以后是不是废了。
　　佘儇摇头予以否认，血脉之源和寻常血液是两回事，这次她险死还生，因祸得福，再造血液时进一步激发了血脉之源。并信誓旦旦表示，等她彻底康复再修炼一段时间，一定会把陆北给她的屈辱加倍返还。
　　陆北对佘儇的斗志予以鼓励，欣然接下战书，然后表示不懂，怀疑她所谓的因祸得福，是传说中让一代目总统直呼内行的放血疗法。
　　这可真是总统坐敞篷车，脑洞大开。
　　好姐姐，这可不兴学啊！
　　佘儇换了个解释，放血不是常规手段，她纯属连续走霉运，积攒的人品一口气爆发，类似修行中人悟道，一朝得道可连续突破数个大境界。
　　佛修最擅长这招，树下一坐，五感一关，十年后，砰一下金身成了。
　　陆北还是不懂，听佘儇的意思，这些都是常识，便点点头作恍然大悟状。
　　五天走走停停，陆北一路照顾佘儇，两人来到大胜关。
　　因为是佘儇，陆北不好将她带去朱府，免得朱渤说他见色忘义，被水蛇腰盘两下，连自家兄弟是谁都忘了。
　　又因为朱颜是个老八卦，陆北不好带佘儇去卫府，免得远在凌霄剑宗的师姐听到什么乱七八糟的传言，有损小师弟伟光正的单身形象。
　　想来想去，陆北只得在大胜关租下一个清净院子，放下佘儇，直奔卫府找大表哥赔罪。
　　不可遗失的锁子甲没有遗失，只损坏了一丢丢，背后多出五个洞，不影响正常使用。
　　大表哥只需注意一下，沙场迎敌时别背对敌军箭雨，否则朱颜可能会哭出血，过几年带着女儿改嫁。
　　卫茂：“……”
　　接过锁子甲，他面上无悲无喜，另一手放在身后，忽而成拳，忽而握爪。
　　听得骨节声咔咔作响，陆北握拳轻咳一声，将事情的来龙去脉说了一遍，而后递上一沓银票。
　　来自赵夏阳的赔礼，小小心意，不成敬意，只求卫茂看在他是个死人的份上，既往不咎，放下这段恩怨。
　　厚厚一沓银票入手，卫茂颠了颠，脸色好看不少，告诫道：“这件事我会当做不知道，至于你，玄阴司的人，少接触为妙，这把刀树敌太多，早晚有一天会被陛下一一清算。”
　　看卫茂熟练的颠钱架势，陆北强烈怀疑他清官的风评有水分，连连点头称是：“大表哥放心，等拿到了奖金，我哪记得狐三是什么东西。”
　　“也别太过，若即若离，有好处就上，不即不离，没好处就走。”
　　“懂的。”
　　陆北表示又学坏了，好奇道：“大表哥，你的启动资金还差多少？”
　　“怎么，你还想合作？”
　　“嗯，以后还有机会，大表哥尽快把锁子甲修好。”
　　“可。”
　　大胜关休息两日，陆北再次婉拒了朱家兄弟的云水楼之约，在佘儇这边大开眼界，他已经看不上外面的胭脂俗粉了，惦记着羽化门的装潢工程，拉了一辆马车，带上佘儇返回琅瑜县。
　　山还是那个山，灵气稀薄。
　　羽化门却不是那个羽化门了，陆北远行一个月，扩建工程已然完工。
　　羽化门的招牌不变，门庭相较之前更为敞亮，门前两头石狮子，石板铺开，广纳四方客。山林绿意雅致，两相交映，简约而不简单，凸显山门端庄大气。
　　小是小了点，但一看就是正经门派！
　　陆北望之大喜，丢下佘儇不管，乐呵呵推门走了进去。
　　前院，一个身着道袍的小姑娘正在扫地，宽大道袍垂地，干起活来颇为费力。
　　陆北连连点头，不错，家大业大不比从前，是该招些赏心悦目、年纪在十六到十八、天真烂漫、被欺负也不会说出去的老实杂役了。
　　“掌门，你回来啦？”
　　小姑娘转过身，满心欢喜看着陆北。
　　她抬袖抹去辛劳汗珠，眼眸清澈，娇容淡雅，不施一丝粉黛，挺翘的鼻下是一点粉色的樱唇。看似纯净剔透，是一张未经世俗污染的白纸，眼波流转，又有一股勾魂夺魄的魅意。
　　“掌门？！”
　　陆北眉头一皱，小杂役的颜值似乎超标了，有这脸蛋和身材，做点什么不好，他惊觉此事并不简单，试探道：“敢问姑娘……芳名？”
　　“掌门，我是斛郬啊！”
　　“你是小郬？”
　　陆北虽有所猜测，但还是忍不住大吃一斤凉气：“嘶嘶，这才多久没见，你都长这么大了，快过来让掌门我好好瞧瞧。”
　　“嘻嘻。”
　　“唉唉唉，小心些运球，别撞着我！”


第067章 有搞头
　　“来，掌门给你摸摸骨，看你修行资质如何。”
　　揽着撞进怀里的斛郬，陆北先是撸了撸她的小下巴，而后摸上双手双腿，最后过腰停在了背上。
　　“别怕，腰挺直，老掌门领我入门的时候，也是这么摸的。”
　　“嗯～”
　　斛郬脸色通红，挺了挺不算小的小胸脯，很难为情，只觉自家掌门的手仿佛拥有魔力一般，每过一处便留下暖暖的热流。
　　虽然很讨厌，但她并不讨厌。
　　“不错，不错，是个显衣服的好衣架。”
　　“掌门？”
　　“口误，掌门夸你有个修行的好身骨。”
　　门口，佘儇双臂抱肩倚着门框，轻哼一声表示不屑。
　　不出所料，陆北口中养了妖宠的朋友就是他自己。
　　对于陆北看似摸骨，实则毛手毛脚的行为，佘儇并没放在心上，寻思着就是正经摸骨，因缺少经验，才给人故意占便宜的错觉。
　　这不是佘儇有意为陆北开脱，而是摆事实讲道理，总结经验得出的结论。
　　在她看来，陆北这人固然满身的缺点，卑鄙无耻、虚伪狡诈……劣迹斑斑能说上一天，但不近女色的确是其为数不多的优点。
　　亲身经历，非道听途说，几次坦诚相见，什么都没发生，单此一项便足以证明。
　　“不错，资质可以，等掌门我找到适合你修炼的功法，带你一起飞。”
　　陆北按在斛郬脑袋上的手揉了揉，四下看去：“那几个小家伙呢，又跑哪疯去了？”
　　“在后院地宫，妹妹们每天都去泥人阵打滚。”
　　“这毛病……你没有吧？”
　　“没。”
　　斛郬直摇头，好奇目光看向佘儇，拽了拽陆北的衣袖：“掌门，这位姐姐是谁啊？”
　　“别乱说，没大没小，蛇姨早就过了姐姐的年龄，三十年前这么喊还差不多。”陆北责怪道。
　　“佘儇，你家掌门的朋友，咱们各论各的，唤我佘姐就好了。”
　　佘儇笑着对斛郬说道，而后冷脸看向陆北：“修行中人不以年龄论辈，以后再喊我蛇姨，我就和你翻脸。”
　　“好的，蛇姨。”
　　“……”
　　“没问题，蛇姨。”
　　“……”
　　佘儇食言了，没有翻脸，翻翻白眼表示不满。
　　修仙不提年岁，只看境界修为，年龄大不代表辈分高。
　　拿武周朱家和皇极宗举例，大家族人人沾亲带故，上班的时候，你是师叔我是师侄，回家的时候，你是儿子我是老子。
　　类似的情况比比皆是，如果关系实在复杂，怎么都理不顺，那就各论各的。
　　众所周知的修行界常识，佘儇相信陆北肯定知道，每每将蛇姨、老女人、辈分高挂嘴边，不过是为了气她，真生气就上当了。
　　“走，带掌门看看，新家变成了什么样。”
　　“好。”
　　斛郬眯着眼点头，提起宽大道袍在前领路。
　　见走起来一蹦一跳的狐狸精，陆北颇为羞愧，再苦不能苦孩子，得尽快给其置办几身合适衣物。
　　他身为男子，难免不便，好在问题不大，佘儇要在羽化门养上一段时间，让她帮忙再好不过。
　　想到这，陆北眉头微皱：“小郬，你化形多久了？”
　　“也没多久……”
　　斛郬皱了皱眉头，自己也不甚了解，将化形的情况说了一遍。
　　前两天晚上，她大抵是病了，趴在被窝里横竖睡不着，爬起来静静看着窗外……
　　月亮好圆。
　　回过神，褪去妖身，化形成了人类模样。
　　自然，丝滑，一点也不疼，倒是突然换个模样，把其他四只小狐狸吓了一跳。
　　化形成人，她脑子里嗡嗡的，有了衣不遮体的羞耻感，从陆北屋中翻出一件道袍穿在了身上。
　　“就前两晚的事儿？”
　　陆北痛心疾首，只差两晚，但凡他脚程快一点，便可赶上自家狐狸精化形。
　　大意了！
　　没别的意思，化形是妖生大事，一个不留神就会遗憾终生，有他陪在身边，捏脸的时候多少能提供一些指导性意见。
　　越想越后悔，陆北怒目看向佘儇，都是她的错，要不是她一路上软趴趴的，肯定能赶上斛郬化形的一幕。
　　佘儇：“……”
　　这人又犯了什么病？
　　……
　　斛郬领路，陆北在羽化门逛了起来，过前院是商铺，分左右两条通道。
　　左侧通道进入后院，几间屋子分别留于掌门和内门弟子所用，稍远些的屋舍作为客房。右侧通道依次路过丹房、器房、地宫入口等，一片外围区域占地面积最大。
　　道路尽头是后山深潭。
　　这里，峨眉派下了不少心思。
　　陆北点名的图纸上，只需加几个遮风挡雨的棚子，作为空军训练基地，结果丁磊硬是让门人立了个两根五米高的石柱，绣柱雕刻龙纹，取‘鲤鱼化龙’之意。
　　为成全意境，以示并非胡吹乱说，丁磊还让峨眉派弟子背了几百条鲤鱼上山，放生在深潭之中。
　　鱼不要钱。
　　免费，送的。
　　丁掌门没别的意思，只希望陆北大彻大悟，成天吃鹅真没意思，他是过来人，深知鱼才是餐桌上的顶流。
　　丁磊一番美意，陆北深表叹服，想都没想直奔峨眉派，结了尾款，顺手牵走五只鹅。
　　今天吃全鹅宴。
　　临走前又给丁磊留了一笔采购资金，丹房、器房一览无余，劳驾峨眉派弟子置办些硬件。
　　除此之外，还有鱼竿、橱柜等家具，全部打包给了峨眉派。
　　后院石桌，老树之下。
　　四只小狐狸还在泥地打滚，斛郬觉得化形后和妹妹们没了共同语言，郁郁寡欢扒着碗里的青菜。
　　陆北见状，夹起一条鹅腿放在她碗里：“长身体的时候，就该多吃点肉，只吃青菜可不行。”
　　“长胖了怎么办？”
　　“胖了掌门也喜欢。”
　　陆北和颜悦色，而后将青菜盘推到佘儇面前：“保护视力、预防血压高，多吃蔬菜，对你这个年纪很有好处。”
　　佘儇逐渐习惯陆北的挖苦，加之本身饮食就比较清淡，白了他一眼没说什么。
　　陆北第一个吃完，放下碗筷看向左右两个美女。
　　严格意义上来说，斛郬的身段容貌都严格遵守了狐狸精的标准模板，艳拂潮妆，丰姿冶丽，很容易让人浮想联翩，晚上硬是睡不着。
　　可惜气质和容貌严重不搭。
　　因没有长辈领路，不懂利用自身优势，行为举止天然纯真，缺少身为狐狸精的自觉。往好了说叫不谙世事，往差了说，这只狐狸精呆呆的，看起来不是很聪明的样子。
　　“斛郬，给掌门笑一个。”
　　“嘻嘻。”
　　果然，笑起来更呆了。
　　陆北眉头皱成川字，按他预想，斛郬化形后的模样应该跟着性格走，童颜巨那啥的身材长相，搭配冷艳的佘儇，狐狸精和蛇精的组合足以秒杀各路玩家，结果这货不按套路出牌，刚化形就打乱了他的全盘部署。
　　呆萌御姐＋蛇蝎御姐，有搞头吗？
　　会不会缺点了什么？
　　缺了，但依旧有搞头。
　　陆北抬手拍桌，决定干了。
　　明天就去裁缝店，现做一批衣服，回来两人换装，由他亲自过目审核。


第068章 第三道魔念
　　夜。
　　月昏，星稀。
　　陆北盘膝坐在屋中，吐纳之间，灵气环绕周身。
　　出于对修仙的尊重，他静坐五分钟，推动了一下功法斩魔经的进度，而后爽快打开个人面板，开始加经验。
　　主职业等级逼近40级，对应筑基后期即将抱丹期，之前的一些功法技能，陆北决定放弃一部分。
　　比如皇极养丹要术、休景破阵法、斩阵刀法，随着主职业等级升高，已不具投资价值。
　　断裂的乌金直刀也是，跟不上步伐，只能被淘汰。
　　斩魔经不同，仍有巨大潜力可挖，陆北拼了400万经验全砸下去，今晚也要将这门功法升至满级。
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋15、速度＋16、精神＋14]
　　[你参悟斩魔经，有所成就，力量＋14、速度＋14、精神＋18]
　　[你参悟斩魔经，收获巨大，总等级经验＋50万、修为＋3000、生命值＋2500]
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，斩去一道魔念，总等级上升5级]
　　[你参悟斩魔经，突破功法境界，掌握了斩魔意志，以后所有基础属性增长均按四倍计算]
　　【斩魔经Lv12（圆满）】
　　只砸了50万经验，升了两级，斩魔经就修炼圆满，陆北直呼不过瘾，他还想着第四道、第五道，最好第一百道魔念呢！
　　话虽如此，四倍基础属性增长还是让陆北笑出了声，他合拢双腿，经验还有大量富余，趁热将斩魔经的配套技能全部升至满级。
　　三大技能升级，没有出现质的变化，只加强了各自侧重点。
　　血怒的威慑捕捉范围，扩大到一百人；暗潮的蓄气＋暴击进一步提升；血巢获取对方技能的成功率达到50％，暂存栏增加至三个。
　　望着剩余的240万经验，陆北毫不犹豫，按早就制定好的计划，将‘胎息补气诀’升至满级。
　　[你参悟胎息补气诀，有所成就，力量＋6、精神＋8、耐力＋9]
　　[你参悟胎息补气诀，有所成就，精神＋10、耐力＋12]
　　[……
　　[你参悟胎息补气诀，境界连续突破，悟得技能【天弃】，精神＋12、耐力＋20、魅力＋15、自由属性点＋6，技能点＋500]
　　【胎息补气诀Lv10（圆满）】
　　技能‘天弃’，天弃之人，自强不息，心如磐石，方能无惧，所有修行所需经验减少10％。
　　注：此技能不可升级。
　　陆北：……
　　为什么？
　　为什么胎息补气诀的配套技能都是被动的？为什么现在才告诉他有一个可以减少升级经验的神技？
　　四舍五入，血亏一个亿。
　　还有，他长这么帅，还能穿越，有房、有地契、有狐狸精，一看就是老天爷的私生子，怎么就天弃了？
　　陆北一时间不知该笑还是该哭，心疼白白损失的经验，郁闷不得不发，起身走出屋外，拐了个弯后，一脚踹开佘儇的房门。
　　屋内，水汽蒸腾缭绕。
　　佘儇目瞪口呆坐在木桶之中，香肩半露，后面站着给她擦背的斛郬，见陆北踹门闯入，两女皆是一脸懵逼。
　　“姓……姓陆的，你发哪门子疯？”
　　佘儇以浴巾遮住胸口要害，又羞又怒，气得脸都红了。
　　是，没错，遮了也没用，陆北早就是熟人了。
　　可这不是重点，离开原始森林的时候，陆北信誓旦旦保证，林子里的事他已经忘得一干二净，以后绝口不提。除了蛇姐，不会再有谁知道发生过什么，更不会以此为要挟，逼迫她做些下流勾当。
　　这才过去多久，就敢堂而皇之在大晚上踹门，长此以往，日子还能过？
　　“我刚刚想了一下，明天还吃鹅，就这样，回了。”陆北面目表情关上门，留下两个妖女原地凌乱。
　　“……”x2！
　　半晌后，佘儇被一丝凉意惊醒，紧紧抓住斛郬的小手。
　　这孩子傻夫夫的，被卖了还帮着数钱，
　　“小郬，女孩子一定要学会保护自己，尤其是修仙门派的女孩子，特别要留心危险人物，比如图谋不轨的掌门、居心不良的掌门、人面兽心的掌门等等，知道了吗？”
　　斛郬：“……”
　　怎么坏人全是掌门，修行界没有好掌门了？
　　不，一定有，至少她家掌门很好很好的，临睡前还不忘跑一趟，告知客人明天的菜单。
　　至于眼下的误会……
　　都说是误会了，掌门也很尴尬的。
　　“得得得，得得得——”
　　负面情绪转移，陆北心情好了不少，哼着小调回屋，念及玄阴司的奖金，抱怨狐三办事墨迹，现在还没上门颁奖。
　　人物面板刷新：
　　姓名：陆北。
　　模板：NPC。
　　等级：4。1
　　经验：10/65w
　　修为：12790/12790
　　生命：11470/11470
　　主职业：道修（抱丹）
　　属性：力量418、速度352、精神623、耐力617、魅力21、幸运3
　　评价：年轻人，不得了，前途无亮啊！
　　单看基础属性，妥妥吊打同级选手，但对应抱丹境的功法着实拉胯，目前一个没有，远不能将基础属性的潜力发挥出来。
　　陆北并不急于修炼大荒衍妖秘录，剩余65自由属性点、6400技能点、180万经验，一并存着，只等狐三上门后再议。
　　大表哥说了，对玄阴司要做到若即若离，不即不离，他手头上有一条重要情报，准备趁机再敲狐三一笔。
　　远的不说，抱丹境配套的辅助功法，狐三得掏几个高等的出来。
　　等这些功法凑齐了，就是他陆某人苦心修……
　　“咦，官方论坛开了？”
　　陆北蹭一下跳起：“十五天后内测，好突然……不，应该说终于要来了！”
　　——
　　极西之地。
　　崇山峻岭之间，粉色雾霭晕开。
　　湖泊水榭，有修士月下乘雾泛舟，也有绮丽女子踏水轻歌曼舞；枫叶林中，有红墙楼阁飘散香风，也有瑟瑟琴音伴着嬉戏娇吟。
　　人间仙境（×）
　　掩月合欢宗（√）
　　门派不是正经门派，修士更不是正经修士，仔细看就会发现，有几座楼阁正在摇晃，势头之大，把周边的枫叶树都晃松土了。
　　再怎么不正经的门派也是有弟子的，比如眼下，两个外门弟子扛着锄头来到枫树林，夯实土壤防止枫树被晃倒。
　　这两人肤色古铜，身板壮实，粗布衣衫包不住手臂和胸前的粗犷肌肉线条，对晃动的楼阁看都没看一眼，早就习以为常。
　　刑厉夯实着面前枫树，长长叹息一声，忆往昔，他何尝不是个怀揣长生梦想的小小少年。
　　梦里的他横刀立马，美酒在手，美人在怀，斩尽敌首威风八面，为魔门一方巨擘。
　　现在的他，对美色惧若虎狼，看到师妹两腿打晃，看到师姐腰酸腿软支棱不能，各种意义上的一条可怜虫。
　　要说为什么，都怪两年前不懂事，被自称掩月宗的仙子师父领上了山。
　　一失足成千古恨，从此闭门不敢出。
　　只敢在夜深人静的时候，结伴壮胆，偷偷跑出来完成外门弟子的任务，勉强维持生计。
　　话虽如此，刑厉对力能撼动楼阁的师叔师伯们还是很羡慕的，他要有那般修为，岂会让师姐师妹们骑在身上耀武扬威。
　　一声高亢，临近的楼阁停下晃动，刑厉打了个哆嗦，急忙抡起锄头填土。
　　突然间，他发现哪里不对，和他同来的外门师兄不知何时离去，取而代之的，则是一名身着黑衣的内门师兄。
　　“这位……师兄，有何指教？”刑厉结结巴巴道。
　　“不错，小身板挺结实。”
　　白脸师兄拍了拍刑厉的胸肌，又在他胳膊上捏了捏，和颜悦色问道：“师弟，你叫什么名字，今年多大岁数？”
　　“刑，刑厉……十九了。”
　　“邢行力，好名字，一看就有把子力气。”
　　白脸师兄欣慰笑了笑，在刑厉苦涩的注视下，他从怀中摸出一枚铁牌：“飞仙阁，天字一号房，东方师姐邀我赏月，我临时有事去不了，师弟……你会帮师兄的，对吧？”
　　“师兄，我本领低微，东方师姐是内门弟子中翘楚，我恐怕……”
　　东方师姐修为惊人，刑厉早有耳闻，纵然门中前辈亦有一战之力，白脸师兄让他抗洪，只怕今夜不是阴阳相合，而是被当做炉鼎炼成渣渣。
　　“嗯？！”
　　“我……尽力而为，定不让东方师姐败兴。”察觉到森然杀机，刑厉急忙低头。
　　“不错，有前途。”
　　白脸师兄满意点头，将铁牌扔在刑厉怀中，闪身跑了个没影：“快去，别让东方师姐久等，真便宜你小子了，那么一个大美人儿，要不是我今晚有要事，岂能让你专美于前。”
　　不想便宜我，你自己去就是了！
　　刑厉知道白脸师兄畏惧东方师姐修为强悍，不愿白白损耗修为，便拿他挡灾，心头既悲愤又愁苦，仰头望了眼天边毛月亮。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，若挺过今夜侥幸不死，定要让欺负过他的人百倍偿还！
　　“桀桀桀桀——”
　　一缕黑气凭空出现，没入刑厉体内，他眼眸光芒暗淡，很快整个人气质大变。
　　邪气凛然，肆意张扬。
　　“掩月合欢宗，妙哉！”
　　“刑厉这名字不错，以后归我了。”
　　第三道魔念实名陆西，嫌弃本名难听，拒绝和陆北、陆南、陆东为伍，顺势用了抢来的名字。
　　他抬手在脸上一抹，换上憨厚淳朴：“小小师姐可笑可笑，本座修行第一步，要劳驾东方师姐多多出力了！”
　　刑厉信心满满，原身怕，他不怕，天魔降世，小小魔修翻手可灭，何惧之有？
　　今夜借东方师姐磨砺修为，明天拿独孤师伯再上一层楼，斩杀陆北指日可待。
　　快哉！
　　“桀桀桀桀——”


第069章 蓝色品质，果真不差
　　人最不经念叨，昨晚陆北在被窝里心心念着狐三，这货第二天一早就上了门。
　　速度之快，仿佛九竹山也有玄阴司的眼线。
　　推门而出的陆北刚迈出一只脚，便看到了笑眯眯的狐三，抬手一拱，客气道：“哎呀，竟是玄阴司的青卫大人，什么不正之风把你吹来了？”
　　“此言差矣，分明是羽化门的歪风邪气把我引来了，某家身为朝廷命官，保一方平安责无旁贷，岂有不来之礼。”狐三回礼道。
　　“原来如此，怪不得我在大胜关的时候，每夜路过云水楼，都能看到达官贵人便服进出，原来还有这层深意，是我格局小了。”陆北恍然大悟。
　　“那我走？”
　　“别，传出去说我不懂待客之道，进来再唠一会儿。”
　　陆北抬手做请，狐三笑呵呵走入：“老弟，我刚去了趟四荆峰峨眉派，那里的掌门和你同名同姓，你说奇怪不奇怪？”
　　“确实奇怪，不瞒老哥，我因这事颇为烦恼，昨个儿一时兴起，改名叫了陆北。”
　　“这如何使得，姓名父母所取，岂能说改就改。老弟拉不下脸，为兄帮你一把，带兵抄了峨眉派，以后你还叫丁磊。”狐三仗义道。
　　“过段时间吧，丁掌门昨天才收了我一笔钱，等他把事情办完再抄。”
　　“那就过段时间。”
　　两人边走边聊，走过前院，狐三见一派商铺货架，很是不解。
　　三清峰这座破山头，灵气淡出鸟，猪住十年都得饿死，做哪门子生意？
　　不知陆北哪根筋搭错，狐三懒得去问，进入后院，见散步活动筋骨的佘儇，当即眼前一亮，送上一波助攻：“陆老弟，你还真把你家小姐救了出来，生死不离，可歌可泣，这份情义，不成亲很难收场啊！”
　　“快了快了，我俩两情相悦，不日便喜结连理，届时少不了老哥你的喜帖，人不来没关系，红包一定要到场。”陆北大笑出声，朝佘儇递了个眼神，二一添作五，红包分她一半。
　　佘儇翻翻白眼，也不散步了，转身走进屋，砰一声将房门死死关上。
　　什么人，也不撒泡尿照照自己，想和她把名字写在一张红纸上，呸，做梦去吧！
　　假成亲也不行！
　　“老弟，看弟妹的态度，婚期遥遥无期啊！”
　　“不妨事，不影响收红包。”
　　陆北带狐三来到树下，两人围坐石桌，他出了名的快人快语，不懂含蓄那一套，直接朝狐三胸口摸了过去。
　　据他对‘形幻’技能的使用分析，可以变出原本没有的东西，但无法隐藏原本存在的东西，换言之，狐三是男非女，不存在女扮男装。
　　当然，也不排除另一种可能，他窃取的‘形幻’技能，受当时‘血巢’技能等级限制，功能不全，满级会是另一种变化模式。
　　但不管怎样，摸就摸了，反正他不吃亏。
　　“老弟还是这么猴急。”
　　狐三嘿嘿一笑，猛然间发现了什么，诧异道：“厉害，你抱丹期了？”
　　“嗯，陷龙阵中得灵气馈赠，收获颇丰，半个月巩固境界，顺理成章进入抱丹境。”陆北随口回道，没能摸到奖金，态度瞬间冷淡下来。
　　不远处的房中，靠在窗边偷听的佘儇咬紧嘴唇，盘膝坐好静心修炼。
　　“老弟真是好资质，不像我，同样在陷龙阵中得了好处，突破先天境却还要等上数月。”狐三唏嘘一声，袖口摸出锦盒，放在桌上朝陆北推了过去。
　　这么小一盒子，打发要饭的呢？
　　陆北打开锦盒，见一枚朴实无华的黑色乾坤戒，紧皱的眉头缓缓舒开。
　　不错，是个好宝贝。
　　以狐三的奸诈狡猾，陆北深信这枚乾坤戒被留了后门，即便如此，他也馋，乾坤戒的安全性和加密程度远超乾坤袋，死守乾坤袋绝非明智之举，万一哪天掉落了……
　　便宜NPC，陆北寝食难安。
　　便宜玩家，陆北死不瞑目。
　　不就是有后门嘛，先用着，等过段时间他能自己炼制乾坤戒，把这枚黑色的卖给峨眉派丁磊，转手赚他一笔。
　　黑色乾坤戒暂未认主，陆北取出一柄纯白直刀，出鞘仔细观摩了一会儿。
　　刀身尺寸和乌金直刀一般无二，仅颜色有所差别，十有八九是照着乌金直刀锻造的，因材质的缘故，重量质感颇佳，非常适合陆北现在的力量属性，至于锋利程度……
　　他掌心拂过，一缕殷红滑落，滴在了乾坤戒上。
　　蓝色品质，果真不差。
　　“好刀。”
　　陆北收刀入鞘，从乾坤戒中取出一捆银票，心头一突：“这么多？”
　　不吹不黑，不哄抬物价，这捆银票足够大表哥大肆挥霍，一年调度十来次，选一个最满意的地方为官。
　　考虑到卫茂志高行洁，不受嗟来之食，主动送钱只会换来拒绝加呵斥，他就不自讨没趣了。
　　下次，等再借锁子甲的时候，为其凑个整数。
　　“这也叫多？呵呵，老弟，不瞒你说，咱们玄阴司待遇老好了。随便挂个闲职，一年便有大把银饷，老哥我这样的青卫，想点卯就点卯，想缺勤就缺勤，逢年过节还奖励一次带兵抄家。”
　　见鱼儿上钩，狐三不禁眉飞色舞，递了个大家都懂的眼神：“怎么抄，抄多少，陆老弟，你是明白人，我就不点破了。”
　　什么鬼，别开口闭口就咱啊咱的，那是你们玄阴司！
　　陆北心头鄙夷，严肃脸点头：“咱们玄阴司就发了这点奖金……不对劲，你帮我查查，是不是有奸贼克扣了我的好处？”
　　“啥，你刚刚不还说多吗？”
　　“我是说银票多。”
　　陆北一脸淡泊名利，理所当然道：“吾辈修行中人，不说视钱财为粪土，但也称其为身外俗物，银票多有什么用，能买到修为吗，能买到法宝吗，能买到九转培元丹吗？”
　　狐三直翻白眼，不想听陆北鬼扯，既然鱼儿已经上钩，他今日任务算是完成，拱拱手便要离去。
　　刚走没两步，迎面见到端着茶壶走来的斛郬，下意识停下脚步，绕其转了两圈，口中啧啧有声：“老弟，挺会玩啊！但丑话说在前头，豢养妖宠淫乐犯法，按武周律，最重可判充军边疆！”
　　“满口胡言，你把我当什么人了！”
　　陆北撇撇嘴，拉过一脸好奇的斛郬，在她脑袋上揉了揉，立起一根呆毛：“斛郬是我羽化门二代弟子，我代师收下的师妹，有大胜关户籍为证。”
　　“在哪？”
　　“我正要出门去办，给你拦了回来。”陆北两手一拍，很是无奈。
　　这次真没骗人，给斛郬上户籍，不用大老远跑一趟大胜关，人家也懒得搭理。找大拓峰黄贯黄盟主即可，九竹山一系将斛郬登记在案，自有户籍证明发下。
　　陆北的回答令狐三颇为不满，皱眉道：“老弟，要是别的女妖，我睁一只眼闭一只眼只当没看见，但狐妖不行，家母若是知道我有个豢养狐妖的朋友，肯定会剥了我的皮。”
　　你老母……
　　陆北双目微眯，试探道：“敢问京师狐二和老哥什么关系？”
　　没穿越前，陆北给上司练号，一直在武周都城做任务，对狐二的艳名耳熟能详。
　　虽没当面见过，但官方论坛里有高玩截图，容貌国色天香，身段人间尤物，和帝师太傅并称倾国，出圈到网络上到处是她的本子。
　　说来惭愧，陆北也曾批判过。
　　那是一个风雨交加的夜晚，他被热心网友欺骗，小手一抖，误入了一个神奇的网站。
　　“啊，我娘的名声都传到琅瑜县了？”狐三直呼不可思议。
　　“敢问令堂做的什么生意？”
　　陆北眉头一挑，没别的意思，单纯好奇。
　　官方论坛上，倾国二人组的热度居高不下，不只是他，很多人都想不通，商贾身份的狐二凭什么和帝师太傅齐名。
　　要说模样艳压群芳，京师勾栏之地，色艺双绝的美人不再少数，捧她们的香脚达官贵人更是多如过江之鲫，这么大一股力量都没把狐二拉下头榜……
　　就很离谱！
　　而且，陆北记得很清楚，官网上有高玩标注，狐二单身独居，并无儿女，乃京师第一富婆。
　　哦，这个问题简单，没有他插入，狐三十有八九要死在陷龙阵，狐二没了拖油瓶，自然就成了单身。
　　“不能说，老弟若想知道，随我去玄阴司住上一段时间，看你表现，若能过了我这一关，我亲自引荐你和我娘见一面。”狐三正式作出邀请。
　　陆北：“……”
　　恕他想歪，这话怎么听起来怪怪的？


第070章 打断腿还连着筋的亲儿子
　　进玄阴司是不可能的，这辈子都不可能，但陆北对狐二的狐狸精娘亲兴趣很大，握拳轻咳一声：“老哥，咱家老母亲是一位狐妖，没错吧？”
　　“没错是没错，不过‘咱家老母亲’用词不妥，拐得有点生硬，你想干什么？”狐三嗅到了阴谋的味道，谨慎退后两步。
　　“没别的意思，就是觉得斛郬这丫头颇为可怜。”
　　陆北拍了拍斛郬的纤弱肩膀：“你不知道，当初我捡到她的时候，她有多可怜，皮包骨头，拖着一条断腿，饿得连一口冷食都吃不上。”
　　斛郬脑袋一歪，没等张口指出错误，便被陆北按住脑袋，哼哼两声老实了下来。
　　“我好不容易将她抚养成人，结果她血脉低微，修行千难万难，以后不知要走多少坎坷。”
　　陆北叹了口气，闻者落泪道：“说出来不怕你笑话，我真怕哪天先走一步，留下这个小丫头孤苦伶仃，一无修为，二无依仗，沦落红尘靠卖笑为生，老了被扫地出门，饿死在一棵枯树下。”
　　“掌门，你不会走的，我不同意。”
　　斛郬代入其中，听得泪眼汪汪，一头扎进陆北怀里，以肉眼可见的速度浸湿了他的衣衫。
　　“等会儿，先别急着卖惨，我听着想笑，快忍不住了。”
　　狐三抬手喊停，翻了翻白眼：“老弟，别拿糊弄鬼的话来糊弄我这只狐狸，看不起谁呢！直说吧，你想要我娘的血脉之源，对不对？”
　　“对也不对，大抵是这么个意思。”
　　陆北连连点头，不愧是狐三，心思通透，表达这么委婉都被他看穿了。
　　“不好意思，爱莫能助。”狐三果断摇头，说不行就不行，没得商量。
　　“我这还有一个情报。”
　　“老弟，这不是情报不情报的问题，血脉之源珍贵异常，不可能……”
　　“和陷龙阵有关。”
　　啪！
　　狐三抬脚一跺，爽快道：“不就血脉之源么，我娘多的是，我快马加鞭，回去就给她放血。”
　　“不合适吧。”
　　“合适，太合适了。”狐三拉着陆北返回石桌，之前是他草率，忘了左膀右臂心机深沉不下于他，话没聊到正题便匆匆告别，下次可不能了。
　　“可血脉之源珍贵异常，不可能……”
　　“笑死，她人老珠黄一把年纪了，存那么多血脉之源作甚，死了还不是传给我？我做主，放，可劲放。”狐三将胸脯拍得砰砰作响。
　　一听这话就知道是大孝子，被打断腿还连着筋的亲儿子。
　　“老哥，你没骗我，真有那么多血脉之源？”
　　陆北面露诧异，而后直摇头：“话不可乱说，你要是真为难，我回去想想别的条件，改天再议不迟。”
　　“真有那么多，要多少有多少！”狐三一口咬定。
　　“好，够意思，陆某果真没看错你。”
　　陆北拍手称快，推了推旁边傻站着的斛郬：“快，快去把孩子们都带出来，给狐三叔掌掌眼。”
　　“啥？什么孩子……还……们？”
　　……
　　镜头一转，斛郬从地宫里拎出四个泥腿子，一字排开放在狐三面前。
　　狐三没说什么，一脸死了老娘的模样。
　　“老哥？”
　　“我不是你老哥……”
　　狐三苦笑道：“太多了，我就是把我娘榨干了也凑不出五份血脉之源，你行行好，这次算我欠你的，情报给我，我把妹妹送给你。”
　　“其实，我还有一个情报。”
　　“……”
　　“老哥，你怎么不说话了？”
　　“我在想，抽刀放血的时候，是我一不小心被娘亲打死，还是娘亲一不小心把我打死。”狐三仰天长叹，隐约看到了一条河，两旁长满了花，河对岸，是他失散多年的亲生父亲。
　　“我又何尝不是，一旦第二个情报走漏了风声，我极有可能小命不保。”
　　陆北跟着叹息起来，挥挥手让斛郬将泥腿子们拎走，肮脏的大人回合即将开始，留下来心灵会变的不纯洁。
　　他这么一说，狐三更加心痒难耐，挠了挠头后：“老弟，换别的狐妖不行吗，我娘……她是真敢把我往死里打。”
　　陆北摇了摇头，他馋狐二的血脉之源，最主要的原因是这个狐妖足够强大，实力成迷，一直没被摸透上限。
　　玩家们在论坛上讨论过，狐二的修为可能不弱帝师太傅，属武周第一梯队。否则很难解释，帝师太傅何等天之骄子，岂能甘愿狐二与她并称齐名。
　　“这样吧，老哥，我也不为难你。”
　　陆北体恤道：“先来说说第一个情报，等你听完，就不会犹豫不决了。”
　　那我真要谢谢你了！
　　狐三翻翻白眼，屏气凝神等待陆北开口。
　　“前几个月，我去隔壁宏陵县游玩，误入一处深山遗迹。按道理，这处遗迹若无灵脉崩塌之祸，绝不会现世被人发现。”陆北小声说完，给了狐三一个意味深长的眼神。
　　狐三抹了抹头上的冷汗，生硬道：“不错，这个情报价值连城，我娘……不亏。”
　　他最担心的一幕发生了，青乾余孽卷土重来，赵夏阳只是其中一支，不仅东齐郡，东阳郡也有陷龙阵，且数月前便已启动。
　　极有可能，这场浩劫会蔓延整个宁州，甚至武周东三州都没法幸免。
　　“至于第二个情报……”
　　陆北朝狐三招了招手，在其耳边轻轻道：“想不想知道，是谁在幕后策划了这一切？”
　　轰隆隆！！
　　狐三脑中响起炸雷，猛地从石凳上站起，一连吸了好几口气，这才平复心情坐回原位，一道隔音符法洒下，断绝了隔墙有耳的可能。
　　“老弟，你当真知道，不是骗我？”
　　“掉脑袋的事儿，我会做？”
　　陆北轻笑一声，而后道：“是与不是，你我都做不了主，还需玄阴司调查求证，不是吗？”
　　是这个道理。
　　狐三点点头，承诺道：“是谁，什么势力，告诉我，什么要求都满足你！”
　　“不便直言，我稍加提示，老哥你自己领悟。”
　　陆北换上一张严肃脸：“老哥可知，咱们武周境内，有哪几个一流势力？”
　　“皇极宗的狗……”
　　狐三脑子里第一个蹦出皇极宗，转而一想，幕后黑手是谁也不可能是皇极宗，姓朱的扎堆，比谁都恨不得弄死青乾余孽。
　　陆北接过话：“除了皇极宗，武周还有三大一流势力，流苏山缥缈秘境的云中阁，此仙门颇为神秘，少有弟子入世行走，当朝帝师太傅便出自云中阁……”
　　“什么，太傅大人是云中阁修士？”
　　狐三大惊，表情飞速变幻，脑海中的问题一个接一个停不下来。
　　帝师太傅怎么会是云中阁修士？
　　陛下什么时候和云中阁有来往了，是为了牵制皇极宗吗？
　　另外，他堂堂玄阴司青卫都不知道的秘闻，陆北从哪得来的情报？
　　MD，大意了！
　　陆北嘴角抽抽，感情3.0版本之前，少有人知道帝师太傅来自云中阁，轻咳一声：“别激动，这条情报要收费的。”
　　“好说，你继续。”
　　狐三连连点头，帝师太傅是否来自云中阁，他回京师问一下自家老娘，应该会有答案。
　　若真是如此……
　　左膀右臂比他想象中更具价值。
　　“第二个势力是封魔谷大善寺，武周佛修之最，那里的佛门修士更绝，长年枯坐镇狱万碑林，人数不多，但一个比一个能打，嚣张惯了的皇极宗也要卖他们三分面子。”
　　“最后一个是铁剑盟，总坛在不老山天剑峰，加盟剑修门派遍布武周全境，势力之大，修士之多，单挑皇极宗也丝毫不虚。”
　　说完，陆北眨眨眼：“就这样，幕后黑手是谁，你自己悟吧！”
　　这还悟个屁，摆明了是铁剑盟呗！
　　狐三眯眼一笑，和陆北深情对视：“老弟，老哥我榆木脑袋，你能不能把范围再缩小一点，最好缩小到一个，我肯定能蒙对。”
　　“谦虚。”
　　陆北摇了摇头，闭口不再多言。
　　诚然，他并不清楚铁剑盟是否和青乾余孽有关，但1.0版本的时候，武周国内主线剧情之一是皇极宗大战铁剑盟，算算时间，铁剑盟纵然无辜，肯定也有别的黑账。
　　让铁剑盟背黑锅，不会错的。
　　退一万步，错也是狐三猜错，和他陆某人有什么关系！
　　“老弟，我要去一趟京师，你是对的，事关重大，旁人信不过，我要亲自回一趟玄阴司总部。”狐三深深看了陆北一眼。
　　原本，因风声走漏，王统领的身份不能再用，返回京师述职就在他计划之内，现在拿到两条重要情报，更要回去一趟。
　　这里的消息走漏，是指青乾遗迹内所有人都死了，唯独陆北这个知情人活蹦乱跳。
　　他还活着，消息肯定走漏了。
　　“这么急，三清峰的特色烧鹅远近闻名，只我一家，别无分号，不留下吃完饭再走？”
　　陆北客套一句，而后搓搓指尖：“那什么，我和家里孩子还等着你呢，记得路上小心点，早去早回。”
　　“短则一月，长则两月，你想要的东西，我全给你带回来。”狐三再次承诺。
　　“如此，我便放心了。”
　　陆北从怀中摸出一封密函，重若千钧递在了狐三手上：“收好，莫要遗失。”
　　“这是？”
　　狐三咽了口唾沫，惊天秘闻一个接一个，他今天受了不少刺激，有些不敢拆。
　　“上面写了我要的东西，记得凑齐了带过来，尽量一个月就回，我赶时间。”
　　“……”


第071章 叉都开到咯吱窝了
　　内测临近，留给陆北的时间不多了。
　　狐三后脚离开羽化门，他前脚就跟着下了三清峰，先拿佘儇的亲笔信，去了一趟琅瑜县当铺。
　　查账，收钱，临走时熟练来到二楼闺房，搬走了梳妆柜，顺便翻开衣橱，挑了几件女士衣物。
　　他没哪方面的癖好，受佘儇所托，念其可怜，日行一善罢了。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　“好家伙，搁这等我呢！”
　　陆北恨恨出声，鄙视佘儇只会暗中下毒算计老实人，手段卑劣上不得台面，而后将手里五颜六色的小内内收进乾坤戒。
　　“真不想说你，一把年纪了，穿衣服还学人家小姑娘，真不害臊，我看着都脸红！”
　　扫荡完佘儇的闺房，陆北确认没有遗落，闪身离开当铺，吩咐老掌柜几句，蛇姨近期入山修行，当铺里的事由他全权做主，会不定时过来抽查几次。
　　老掌柜刚开始没听懂，片刻后恍然大悟，东家找到如意郎君，以后要搬出去住了。
　　陆北离开当铺，一个转身来到隔壁裁缝铺，上次来琅瑜县，他就记下了这家店铺，看门头就知道规模不小，裁缝多，出货的速度肯定慢不到哪去。
　　听到陆北先做服饰，还不止一件的要求，掌柜连连摇头，表示陆北错的离谱，出货时间没那么快，至少要七天才行。
　　陆北啥也没说，掏出一沓银票，掌柜连连摇头，表示自己错的离谱，出货时间没那么慢，入夜前就能搞定。
　　双方都没问题，陆北拿起软尺，抬手比划片刻，给出了斛郬和佘儇的身材尺寸。
　　摸过骨，斛郬哪扁哪圆什么料，他心里有数，至于佘儇……
　　很难不清楚。
　　金乌西沉，城门即将关闭，陆北急赶慢赶，险些没被留在县城过一夜。
　　天可怜见，他人生地不熟，在琅瑜县也无住所，真要是这样，只能回当铺睡佘儇的被窝了。
　　不妥，那被子陆北摸过，有毒。
　　说来侥幸，也就是天黑瞧不清楚，否则他一脸急不可耐的赶路模样，肯定要被士卒拦下来盘问一遍。
　　不是针对小白脸，最近城内有采花贼出没，有嫌疑的都要被拦下来盘问。
　　……
　　三清峰。
　　羽化门，内院。
　　斛郬满心欢喜接过陆北递来的新衣裳，爱美之心妖亦有之，哪怕她刚刚化形，也免不了天性如此。
　　结果让斛郬有些傻眼，几件中规中矩的女儿家衣衫很漂亮，她非常喜欢，又因是掌门亲手所赠，意义极大，爱不释手。
　　但另外几件……
　　据陆北所言，是最近流行的新款，备受宁州大姑娘小媳妇推崇，他在大胜关的时候，满街都是这种穿衣打扮。
　　斛郬无法理解，大受震撼，只觉新款过于暴露，别说穿在身上，她仅是看一眼，便脸红心跳，支支吾吾说不出话来。
　　“拜托，你是狐狸精，要不要这么纯情！”
　　斛郬死活不愿，陆北刚把音调抬高两分，她便嘤嘤哭成泪人。见此情景，陆北只得暖言相劝，表示之前逗她玩，并当面把几件新款衣服烧了。
　　一手带大的狐狸精，陆北心疼斛郬，就随她去了。佘儇可没这个待遇，纵有死活不从，仍旧被陆北堵在了床边。
　　“识相点，要么自己换，要么我辛苦点，亲手帮你换。”陆北拿着几件衣衫，烛灯将影子拉长至墙壁，张牙舞爪与魔鬼无异。
　　佘儇脸色铁青，抬手紧紧攥着自己的衣领，怒道：“姓陆的，你曾经立誓，我为你卖命十年，十年内，你我仅上下从属关系，还用人品保证，不会对我……逼迫我做我不愿意的事！”
　　“今天的我是今天的我，曾经的我是曾经的我，素未谋面的两个人，没有因果的两件事，岂能一概而论！”
　　陆北撇撇嘴，将新款衣服递在佘儇面前：“别傻了，你是老蛇精了，愿意相信我的口头承诺，就表示你已经做好了最坏打算。况且我也没打算伤害你，当时说给你介绍一门生计，保你下半辈子衣食无忧，现在到我兑换诺言的时候了，听话，我保证你一炮而红。”
　　“这就是你给我介绍的生计？”
　　看着面前的衣服布料，佘儇不怒反笑，她要是愿意自甘堕落，早就抱上大腿，解决了血脉之源阻隔修行之路的问题，以前不愿，现在也不会愿。
　　佘儇眼一闭，脖一横，就这样了，她不会屈服的。
　　“嘿，我这暴脾气！”
　　陆北眉头一挑，挑出一件精心设计的服饰，劝道：“你看，也不是很露，原本叉都开到咯吱窝了，我知道你是个薄脸皮，改成只开到腰。还有这，没把露背的那块改到前面，真的已经很照顾你了。”
　　“呸，下流！”
　　佘儇转头不看，咬牙道：“你尽管做梦，我就是死，就是咬舌自尽，也不会碰这些衣服一下。”
　　“哼，这可由不得你！”
　　陆北冷哼一声，抬手按住佘儇衣领，准备吓唬她一下。
　　吱呀——
　　房门推开，换了身新款衣服的斛郬蹑手蹑脚走了进来，见陆北将佘儇按倒在床边，嘤嘤嘤委屈道：“掌门，我……换好了，你不要再为难佘姐。”
　　“啊这……”
　　陆北倒吸一口凉气，看着楚楚可怜的斛郬，负罪感直线上升，一把扔掉手里的布料，快步上前取了件外套披在斛郬身上。
　　“傻孩子，掌门和蛇姨闹着玩呢，她这人有些奇奇怪怪的癖好，你还小，等你长大了……嗯，长大了也最好别知道。”陆北一边安慰斛郬，一边朝佘儇递眼色，让其赶紧背下黑锅。
　　佘儇见此更加生气，不愿让斛郬受委屈，捡起地上的新款衣衫，怨气满满道：“让小郬出去，我这就换。”
　　怨气出于两方面，一是对陆北，太让她失望了，竟然让她穿这么下流的衣服给别人看。
　　二是对金鳞细蛇，眼睁睁看着陆北欺负她居然不为所动，明明以前不是这样的。
　　“掌门！！”
　　“姓陆的，今日之耻，他日必定百倍奉还！”
　　斛郬悲声如泣，佘儇视死如归，陆北……
　　他高估了妖女们对新鲜事物的接受程度，也高估了自己的心黑手狠，狼狈败退离去，不再提新款衣物的事宜。
　　回到屋中，陆北研墨润笔，点灯熬油书写文案。
　　原计划，靠可爱又性感的妖女组合吸引玩家入坑，现计划，靠面容英俊不凡、修为神秘莫测的羽化门掌门吸引新手玩家来投。
　　不就是卖肉吗，搞得他不会似的！
　　“果然，做人还是得靠自己，希望这次内测，能在附近分配几个优质玩家，不然只能等到公测了……”
　　陆北放下毛笔，眼中精光闪烁，舍不得孩子套不着狼，忍痛决定放点血。


第072章 传奇从今天开始书写
　　十五天一晃而过。
　　琅瑜县城，无人问津的巷口，两个身影由模糊至清晰，缓缓凝聚而成。
　　一个豹头环眼，另一个也是豹头环眼，容貌有九成相似。
　　[账号创建成功，正在生成……]
　　[根据你的选择，道修开局，人族，随机新手出生地：武周皇朝，宁州，东阳郡，琅瑜县]
　　[ID生成，八十万禁片教头——零充，你的传奇从今天开始书写]
　　[ID生成，八十万禁书教头——零冲，你的传奇从今天开始书写]
　　视线恍惚，零充兄弟惊叹望着周边的一切，连连感慨过于真实，不论是墙壁的触感，还是弥漫在空气中的阳光暖意，都和真实世界一般无二。
　　如果不是人物面板和直播的弹幕条，说穿越了他们俩也信。
　　“这是谁，我关注过？”
　　“哟，还是直播。”
　　“热乎的，赶上了。”
　　“看完了末尾，没有恰饭，三连以示敬意。”
　　“笑死，直播哪来的末尾，你个假预言家。”
　　“根本笑不死，不用看末尾，这次的直播就是恰饭，全程都在推【九州世界】这款游戏。据我所知，这款全息游戏画质精美，全开放性地图，联赛奖金丰厚，哪怕不氪金也能……”
　　“前面的，群号发一下，有钱大家一起恰。”
　　零充和零冲是游戏区知名相声UP主，现实中就是亲兄弟，因两人擅长搞怪，对白诙谐幽默，加之玩什么游戏都菜到抠脚，视频内容励志，感人肺腑，故而粉丝数量众多。
　　这次内测，两人受到邀请，为【九州世界】做一波宣传。
　　“哥，我们往哪走？”
　　“先逛逛再说，九州世界地图很大，这次内测了三千个名额，我们碰到其他玩家的可能性不大……等会儿，你干什么呢？”
　　零充目瞪口呆看着自家弟弟零冲，只见其刷一下脱了裤子，然后整个人变成了一团马赛克。
　　“啊，我的眼睛，我不干净了！”
　　“好一个马家逆子，着实可恨。”
　　“这个人……全身加码，好涩情啊！”
　　“不得了，这厚码，这模糊度，我还以为UP主在玩扫雷，爆破组何在？”
　　“爆破组表示默哀，九层马赛克，对图形造成了永久性破坏，无法修复，一千度近视也救不了。”
　　“传说中的重骑兵，学到了。”
　　“……”
　　弹幕瞬间暴涨，零充亦是瞬间暴怒，一拳锤在自家二弟头上，怒道：“你别乱搞，幸亏有马赛克，不然被网站监测到，咱俩可就真成禁军教头了。”
　　“没事，越禁越火。”
　　零冲有恃无恐，【九州世界】不是第一款全息游戏，也不会是最后一款，如何解决游戏被投诉干好事，程序员们早就想到了一劳永逸的办法。
　　在游戏里，玩家与玩家，或者玩家和NPC之间的互动，可以看到衣着清凉的小姐姐，但如果继续深入，结果就会像零冲一样，根本冲不起来。
　　扫雷，永远的神。
　　兄弟二人检查身上的装备，除了新手长衫和布鞋，身上一个子儿都没有，只有一张盖着红章的户籍文书，写着他俩是琅瑜县人氏。
　　这时，巷口聚集了几个热心大妈，她们被脱下裤子的零冲吸引而来，一边指指点点，一边商量着报官，琅瑜县民风淳朴，似这等伤风败俗的流氓混混，休想逃过她们的法眼。
　　在弹幕的欢声笑语中，零家兄弟仓皇跑路，随便遇到一个NPC都能互动，出乎两人意料，纷纷感慨太过真实。
　　这一幕，又被玩家们当成了恰饭，一波跑路的刷屏在所难免。
　　与此同时，酒家二层，一双阴仄仄的眼睛锁定零家兄弟。
　　陆北。
　　他拉过正在给他捶背的斛郬，指着两兄弟道：“这二人资质不俗，羽化门能否发扬光大，只怕要落在他们身上了。”
　　“他们？”
　　斛郬歪了歪小脑袋，看着无头苍蝇一般的零家兄弟，一脸好奇加费解。
　　长相好凶，看起来不是好人，真能将羽化门发扬光大？
　　还有，资质好不好，不是要摸骨才能判断吗？
　　“小郬，台词背熟了吗？”
　　“嗯，全部记住了。”
　　“很好，接下来就交给你了，试试那两人品性如何。”
　　陆北在斛郬头顶竖起一根呆毛，严肃脸道：“咱羽化门虽不是什么大门大派，但底线不能乱，不求门人弟子都像本掌门一样情高致远，只求问心无愧，个个行得端做得正，你身为内门大师姐，考量外门弟子的重任非你莫属。”
　　“我知道了，掌门，放心交给我吧！”
　　事关山门清誉和前程，责任重大，不容有失。
　　斛郬当即感受到了沉重压力，板着小脸重重点了下脑袋，她抬手在头顶一摸，露出两只狐狸耳朵，深吸一口气走出酒家包房。
　　陆北继续望着零家兄弟，嘴角微微勾起，暗道运气不错，这两条大鱼他钓定了。
　　在玩家眼中，满大街都是白名的NPC，在陆北眼中，路人就是路人，唯有玩家头顶才会有标识。
　　零家兄弟头顶标签招摇过市，他想注意不到都难。
　　说起来也巧，陆北虽不认识零家兄弟刚捏的恶人脸，但对他们的ID十分熟悉，有过关注，有过白嫖，偶尔被逗笑了还会打赏一二。
　　不过陆北关注两兄弟的时候，他们早就退出【九州世界】改玩了别的游戏，准确来说，他们什么都玩，因为菜，特别喜欢单机和刚开服的游戏。
　　看到两人出现的时候，陆北决定不等了，职业玩家不重要，将某个公会一网打尽也不重要，他看重的是关注度，UP主才是最优质的资源。
　　“大哥，这么大一个县城，一时半会儿逛不完。”
　　零冲骚话连篇道：“刚刚路过的那家粉色阁楼香喷喷的，以你多年对我的悉心教导，我判断应该是一家客栈，不如去那看看有什么特色菜。”
　　这一提议得到弹幕疯狂认同，天南地北的吃货们纷纷表示，他们最喜欢特色菜了。
　　眼看直播效果一般，零充正纠结着要不要去城外看看，寻找所谓的修仙山门，听到自家弟弟的话，略微挣扎了一下，便欣然点头同意。
　　没别的意思，纯粹是为了节目效果。
　　正想着，突然弹幕一片刷刷飘过，零充眼前一片白，啥也看不清楚，他急忙关闭弹幕，瞧见正前方一个粉色衫裙的漂亮女孩，顿时恍然大悟。
　　怪不得弹幕蒙蔽了他的双眼，原来是LSP们发力了。
　　作为一名正直的UP主，零充非常懊恼，要不是二弟擅长干好事，关注他的应该是谈吐文雅、满身正能量、举手抬足豪掷千金的小姐姐们。
　　现在可好，除了色批，就是老色批，暗恋他才华的小姐姐们都不敢发弹幕了。
　　话虽如此，看清漂亮女孩的容貌，零充亦不禁心跳加速了那么一下。
　　这不是漂不漂亮的问题，她真的是那种很少见的那种……
　　尤其是头顶的狐耳，简直是在他心头恶意纵火，不仅犯规，还犯法。
　　唯恐为了狐妖打破绝不充钱的誓言，零充不做犹豫，开启弹幕，甩手便是一个侦测。
　　[姓名：斛郬]
　　[种族：妖族]
　　[等级：5。]
　　[评价：人畜无害]
　　“是狐妖，我恋爱了！”
　　“呜呜呜，我想到了初恋……”
　　“这就是狐狸精吗，轻而易举就驾驭了死亡芭比粉，明明身材长相又妖又媚，气质却一尘不染，这强烈的反差……好可啪！”
　　“什么狐狸精，什么狐妖，会不会说话，人家是狐仙！”
　　“可恶，官网链接在哪，游戏仓多少钱，我买还不行吗？”
　　“抱前排大腿。”
　　“别傻愣着，快跟上她，三分钟之内我要知道她的全部信息，住哪，家中几口姐妹，岳母大人是否丧偶寡居？”
　　“前面的败类，恶人只能有我一个，亮家伙吧！”
　　“那什么，我朋友想知道，小姐姐的名字究竟怎么发音？”


第073章 极度危险，尽快远离
　　斛郬按文案所写，两步一停，四下张望，来到零家兄弟旁边，面露愁容长长叹了口气。
　　“到底在哪，怎么找不到呢？”
　　“小姐姐，何事烦恼，我来帮你。”
　　二弟零冲主动上钩，上前两步将胸脯拍得砰砰作响，因为一张恶人脸，笑起来很是狰狞，把斛郬吓了一跳。
　　光天化日，朗朗乾坤，有好色之徒当街调戏美貌狐妖，这还得了？
　　茶座，一少侠扮相的青年嘴角微微勾起，抬手按住桌边佩剑；书斋，几名书生扶了扶方方正正的巾帽；酒楼，两名带着护卫的公子哥合拢纸扇……
　　不枉我等候良久，英雄救美，就在此时！xN
　　轰——
　　淡淡威压升腾，一触即离，让人心惊胆寒的同时，也叫上头的热血瞬间平息。
　　少侠抬手叫了一壶酒，书生们低头翻找新书，公子哥又加了俩菜……
　　“呸，凭你们也想英雄救美？”
　　墙角边，陆北撇嘴不屑，他这么英俊都没碰上英雄救美的机会，这些怂包居然好意思白日做梦，谁给他们的勇气？
　　这一幕来得快去得也快，零家兄弟全然不知，耐心听斛郬说着自己的烦恼。
　　今天一早，掌门命她到市集采买新鲜蔬菜，她第一次下山，第一次来琅瑜县城，走了好一会儿都没找到市集在哪。
　　“岂有此理，这么漂亮的小姐姐不好好供着，竟然让她干买菜的粗活，还有天理吗？还有王法吗？起码配辆三轮车啊！”
　　弹幕刷刷飘过仗义执言，痛斥掌门不懂怜香惜玉，零家兄弟大喜过望，只因斛郬话音落下，两人就收到了信息提示。
　　你有新的任务，请注意查收。
　　[你接到了任务【小狐妖的烦恼】]
　　[任务说明：三清峰羽化门的小狐妖被掌门勒令下山办事，她这么可怜，你一定不会放任不管，对吧？]
　　[主线任务：解决小狐妖的烦恼，奖励500经验、50铜板]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“我去，这就来任务了？”
　　“三清峰，这名字有点东西。”
　　“何止是一点，清字是三点水。”
　　“三清代表道家至高神，羽化登仙寓意明显，我赌五毛，UP主挖到宝了，三清峰羽化门绝对牵扯到主线剧情。”
　　“前面的，是道教三清，不是道家，区别很大的好吧。”
　　“你们两个狗东西，快接任务，敢不接我就取关！”
　　“敢不接我就取关！”
　　“敢不接我……”xN
　　在刷刷弹幕中，零家兄弟飞快接下任务，领着斛郬朝市集方向走去，并表示山路遥远，她一个女孩子家有所不便，力气活交给他们兄弟即可。
　　斛郬连连点头，敬佩掌门智谋无双，一切都在他算计之内。
　　文案中写明，只要斛郬表达烦恼，被试炼的外门弟子肯定会乐意帮忙，不存在拒绝，若是遇到成群结队的试炼对象，兴许还会为了一根萝卜打起来。
　　显然，斛郬高估陆北了，他哪知道会有任务触发。
　　按陆北的想法，茫茫人海，到处都是普通货色，斛郬这么一个漂亮小狐妖，内测的职业玩家肯定不会放过。换成视频UP主也一样，满大街歪瓜裂枣，小狐妖鹤立鸡群，为了播放量也会主动凑上来。
　　三人采购完毕，斛郬在前领路，零家兄弟大包小包扛在肩上，出了琅瑜县城，直奔九竹山方向而去。
　　“三清峰羽化门是九竹山一系的修行门派，掌门说了，在九个掌门里，他是最厉害的那个……”
　　“八雁峰撼岳门的杜掌门人品很好，实力在三甲之内……峨眉派一般般，丁掌门人品不咋地……”
　　“水月门有一半是女修士，飘香派只收女弟子，我虽没见过，但听说赵掌门是九竹山第一美女……”
　　一路上，斛郬将熟记于心的台词挨个背出，陆北怎么写，她就怎么说，一字不改。
　　NPC透露重要情报，零家兄弟闻之大喜，作为游戏区的相声UP主，他俩终于迎来了咸鱼翻身的一天。
　　找到新手村了，能出攻略了！
　　三清峰山路走到一半，零家兄弟累得够呛，个人面板提示，生命值因饥饿和劳累降低，对比大气不喘一下的斛郬，直让弹幕飘过一片软脚虾的评价。
　　男人怎么能说不行，不行也得行！
　　零家兄弟咬咬牙继续爬山，斛郬按照文案提示，摸出小瓷瓶，分给他们一人一颗启灵丹。
　　[启灵丹：安神静气，舒缓疲劳，普通人服用也能增长气力]
　　按斛郬的意思，这是掌门给她的零嘴，身上没什么吃的，两人不嫌弃的话，可以吃一颗将就一下。
　　小仙女给的丹药，不能吃，要好好收着！
　　零家兄弟无视飘过的弹幕，暗道这群色批站着说话不腰疼，游戏体验感真实，饥饿感也如现实一般，再不吃点东西，十有八九要饿死。
　　启灵丹下肚，两人腹中饥饿有所缓解，最重要的是，没之前那么疲惫了，扛着大包小包随斛郬来到了羽化门前。
　　大气兼顾雅致，一看就是名门正派。
　　考虑到羽化门是九竹山一系最厉害的山门，零冲不做犹豫，甩手便是一个侦测。
　　[石狮子：普普通通的石狮子]
　　在弹幕的欢声笑语中，兄弟二人跟着斛郬来到前院，入眼，是长发乌墨，单手撑着柜台，脸上写满不爽的佘儇。
　　“不好，我DNA有反应了！”
　　“是什么蒙蔽了我的双眼？”
　　“（。人。）”
　　“你们这群人无不无聊，就不能注意点弹幕文明吗？”
　　“双手打字以示清白。”
　　“有一说一，为什么要用这种营销手段，太不要脸了。社会的道德在哪，程序员的廉耻在哪，羽化门的具体位置又在哪？”
　　“那什么，还是我那个朋友，想知道大姐姐的名字怎么念。”
　　虽然佘儇衣着得体，并没有穿上凸显事业线的新款服饰，但好身材是藏不住的，尤其是她站起身后，巴掌宽的水蛇腰更衬身材比例。
　　“佘姐，掌门在哪？”
　　“……”
　　“佘姐？”
　　“在后山钓鱼。”
　　佘儇被迫营业，没好气念完台词，挥手将地上的大包小包收入乾坤袋，转身朝内院走去。
　　零充被白茫茫的弹幕遮蔽视线，关上后急忙对佘儇丢出侦测，得到如下结果。
　　[姓名：佘儇]
　　[种族：？？？]
　　[等级：？？？]
　　[评价：危险，不要招惹]
　　玩家的侦测术无法跨境界探查信息，零充新手号，能得到的信息非常可怜。
　　一股凉意袭来，零充定睛一看，他毫不掩饰的侦测被佘儇感应，后者缓缓转头，一双眼睛化作蛇瞳，冷哼一声予以警告，而后径直离去。
　　夜聊剧本，该女演员拒不配合，导演嘴都磨破皮了也劝不动她，心头恼火，删减了她的镜头和台词。
　　换言之，她杀青了。
　　“我去，怎么羽化门又是狐狸又是蛇，我记得是UP主选择道修才随机降临的新手村，是不是哪里搞错了？”
　　“依我之见，掌门身为一名道士，降妖伏魔镇压在自家山门，是很合情也很符合逻辑的。”
　　“原来这就是道修，吾辈楷模，爱了爱了。”
　　零充看不见弹幕，被佘儇瞪了一眼，哆哆嗦嗦还没从凉意中恢复过来。
　　旁边，二弟零冲抬肘怼了下他的肾，小声密谋道：“大哥，我恋爱了，看到大姐姐的第一眼，我连我们孩子的名字都想好了，快，快帮我一把。”
　　“醒醒，如果她有百分之一的可能会拉完屎回头看一眼，那么她回头看你一眼的可能将是万分之一，因为你连一坨屎都不如。”
　　“谢谢大哥，我清醒了。”
　　“那就好。”
　　“但有一点我不同意。”
　　“你比屎强？”
　　“另一个，这里是修仙界，仙子不拉屎。”
　　兄弟二人照例讲了段相声，斛郬上前道谢：“多谢两位帮忙，山路遥远，如果不嫌弃的话，可以留下来吃顿饭，三清峰的烧鹅很有名的。”
　　“是小姐姐你做饭吗？”
　　“都说了我不是小姐姐……”
　　斛郬摆摆手，回道：“是掌门，一般都是他下厨，你们要是愿意留下来，可以跟我一起去后山，我和掌门说一声。”
　　“那怎么好意思。”
　　零家兄弟连连摆手，跟在斛郬身后朝右侧通道走去，斛郬不忘剧本，指着丹房、器房一路介绍过去。
　　她不明白文案的深意，但零家兄弟懂，两个字：新手村，速来。
　　地宫入口，斛郬驻足停下，叹气道：“上次妹妹们进去玩，把我的乾坤袋遗落在泥人阵，我不敢告诉掌门，也不知道什么时候才能找回来。”
　　关键词提取：
　　泥人阵（×）
　　妹妹们（√）
　　弹幕鬼哭狼嚎，因人传人，大量职业玩家前来关注，他们看到了一个设施完善的新手村，数量高于职业玩家千百倍的老色批不然，斛郬有妹妹，还是们。
　　这仙，他们修定了。
　　……
　　后山，深潭。
　　水波平静。
　　一袭白衣盘坐化龙柱，鱼竿低垂，斗笠无声，隐隐和自然融为一体。
　　斛郬抬手比了个噤声的手势，让零家兄弟不要打扰掌门垂钓的雅兴。
　　零充吃过一次亏，点头不敢轻举妄动，乖乖站好，二弟零冲不知凶险，偷偷给神秘掌门上了个侦测。
　　[姓名：陆北]
　　[种族：？？？]
　　[等级：？？？]
　　[评价：极度危险，尽快远离]
　　就在这时，垂钓的白衣猛地跃至半空，起竿，鱼线绷紧。
　　“小郬稍等片刻，鱼儿上钩了。”
　　平静深潭惊起波涛骇浪，轰隆隆的浪潮涌向四面岸边，一条青色巨龙咬饵，被硬生生拽出了水面。
　　角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎。
　　马首蛇尾，兴云吐雾，扶摇而上盘踞高空。
　　龙吟破空。
　　阵阵威压横扫……
　　“卧槽！”xN


第074章 羽化门掌门陆老爷子
　　巨龙盘踞高空，身姿藏于云气之中，一鳞片爪时隐时现，磅礴之气扑面而来。
　　别说零家兄弟，就是观看直播的几万号人也被这股气势震慑，呆愣了许久才反应过来。
　　此情此景，千言万语赘述不清，唯有一句‘卧槽’方可诠释心头之意。
　　一片弹幕淹过，半晌停不下来。
　　高空中，巨龙垂首，居高临下和陆北对视，后者轻笑一声，并指成剑点开劲气。
　　风轻云淡的一击，霎时将巨龙打出原形。
　　云气散去，龙威不在，等观众不堪其扰关闭弹幕，天上哪还有巨龙。
　　只有白衣斗笠缓缓落下，手提一尾青色龙鲤，尽显世外高人风范。
　　“我去，小哥哥好帅啊！”
　　“还行，英俊有我三成，做个掌门绰绰有余。”
　　“不能只看帅，前面的小姐姐不要被小白脸迷惑了，须知掌门修为惊天动地，评价是‘极度危险’，换言之，他早就不是什么年轻人了。”
　　“确实，羽化门掌门陆老爷子。”
　　“你们这群矮穷矬，分明是嫉妒人家。”
　　“口胡，我是土肥圆！”
　　……
　　“掌门。”
　　“嗯，回来啦！”
　　陆北取来草绳拴住鲤鱼，递在了斛郬手上，淡淡道：“提去后厨，你办事辛苦了，掌门今天宰龙犒劳你。”
　　因为两个女妖精死活不从，三清峰卖点急转直下，对LSP……咳咳，对玩家吸引力骤降，陆北思前想后，只能放血来一个大场面。
　　第一次下墓，陆北得莫不修遗产，三道血脉之源分别对应天鹏、龙、蛇。
　　蛇血卖给佘儇，换了个不听话的刺头，虽有十年之约，但桀骜不驯尚未降服，被他认为是一门亏本买卖。
　　天鹏之血陆北留着自己用，只等狐三从京师返回，他聚齐抱丹境辅助修行功法，便开始修习‘大荒衍妖秘录’。
　　剩余的龙血，陆北留之无用，目前实力高不成低不就，不好出手，也不敢出手。
　　他取了一滴龙血炼入启灵丹，在零家兄弟入场前开始垂钓，便有了刚才鲤鱼化龙的一幕。
　　鲤鱼还是那个鲤鱼，化不了真龙，但场面做得很足，他陆北一出场就牌面满满，只此一幕足以打出三清峰羽化门的招牌。
　　稳了！
　　“掌门，我不辛苦，他们才辛苦。”
　　斛郬介绍着零家兄弟：“我在县城迷路，是他们兄弟帮我指路，还帮我把东西扛了回来。”
　　“扛回来，你的乾坤袋呢？”
　　“啊这……”
　　斛郬低下头，小心翼翼道：“今天出门忘了带，下次不会了。”
　　“多大人了，怎么还这般迷糊。”
　　陆北责怪一句，抬手在斛郬头顶揉了揉，笑着对零家兄弟道：“多谢两位壮士，若无你们热心相助，这丫头怕是还在迷路。”
　　“不敢不敢。”
　　零家兄弟连连摆手，身临其境，分不清现实还是游戏，说话都不敢大声。
　　“忘了自我介绍，姓陆名北，羽化门掌门，不知两位壮士高姓大名？”
　　“零充，雨令零，充实饱满的充。这是我弟弟零冲，手冫……咳咳咳，一飞冲天的冲。”习惯性开了个黄腔暖暖场，零充急忙改口。
　　至于八十万禁片教头什么的，太羞耻了，面对世外高人，他实在说不出口，隐瞒了前缀，决定内测结束就删号重建，换一个正常点的名字。
　　弹幕里，因为网名一事讨论起来。
　　一半人觉得仙侠游戏出现路西法、波塞冬之流太违和，换成吕洞宾、孙悟空会好一点。另一半觉得凸显个性才有意思，浪里白嫖张顺、非旋风李亏、氪多金无用等玩家表示公测就会上线注册。
　　[你完成了任务【小狐妖的烦恼】]
　　[你完成了主线任务：解决小狐妖的烦恼，获得500经验、50铜板]
　　收到信息提示，零家兄弟微微一愣，菜不是之前就送上山了吗，任务达成的提示来的有点慢啊。
　　转而一想，内测嘛，除了宣传，还有排除BUG的目的。
　　显然，他俩就撞上了BUG。
　　好事，剪在视频里，又能吹一波。
　　午饭过后，平易近人的陆掌门亲自带零家兄弟在羽化门转了一圈，丹房、器房书架上的技能书、商铺售卖的各种丹药、开窍参悟新手期功法的道藏经典等等，一个不落，全给二人介绍了一遍。
　　因为没了小姐姐斛郬，也没了大姐姐佘儇，直播间人数骤降，零家兄弟没有多留，告辞陆北后，沿山路而下。
　　他俩本就不是职业玩家，靠视频恰饭挣钱，今日收获颇丰，已经非常满意，眼下急着回去剪辑出攻略，再做一期视频。
　　陆北不做挽留，目的已经达到，目送二人沿山路走下，而后……
　　零家兄弟下线后，身躯一晃，没有原地消失，继续沿山路返回琅瑜县。
　　陆北双目微眯，将一切收入眼中，以前，他做玩家的时候，只觉这种过度追求真实的安排多此一举，现在看来似乎另有说法。
　　究竟是何说法，隐情如何，现在的他想这些纯属杞人忧天，索性抛之脑后，转身返回内院，石桌边沏茶，打开官方论坛浏览起来。
　　此时，已经有大量注册账号上传截图，各路帖子通篇吹爆，因为内测的玩家要么是职业选手，要么是自带流量的主播，尚未出现真正意义上的沙雕玩家，所以帖子内容都算正常。
　　没法注册账号的路人党只能看帖不能发言，即便歪楼，也很快会被扶正。
　　这让陆北非常无奈，作为一名拥有NPC模板的异类，他可以进入论坛，但没法发帖留言，好不容易找到了一篇关于羽化门的帖子，因只能浏览不能灌水，很快便没了兴致。
　　不得不说，论坛的确是一个好东西。
　　陆北远在武周境地，通过玩家上传的情报，连极西之地啥情况，都能窥探一二。
　　有这手特殊的情报来源，他忍不住念叨起了狐三，虽然他不愿加入玄阴司，但只要价格合适，不介意继续贩卖情报。
　　“咦，这帖子有意思……”
　　“极西之地掩月合欢宗，有弟子嚎嚎大哭，喊着她们不是人，翻墙头被抓了回去（笑）。”
　　【图片】
　　“啧啧，真是林子大了什么鸟都有，玩家就算了，你一NPC可是真刀真枪的步兵作战，有这好事哭啥，这要是换成我……”
　　“不对，我可是将‘斩魔经’修炼圆满的正经修士，合欢宗的魔女，呸，我才不羡慕……”
　　“呢。”


第075章 小师叔，快开门
　　九州世界算是相当良心的游戏，内测时间只有三天，再之后十五天正式公测，没有什么第三次公测、第四次公测，一直拖着不开服的骚操作。
　　零家兄弟下线后，再没来过羽化门，陆北也没有继续寻找其他玩家入坑。
　　已经没必要了。
　　第二天官方论坛置顶了一个视频贴，时长三分钟，收集了内测玩家经历的精美画面。
　　除去一些风景、人文之类的镜头，绝大多数画面都给了遍布九州世界的新手村。
　　玩家的出生地都在新手村，按各自喜好确定主职业，只要不是错太离谱，找到附近的修仙山门并不困难。
　　当然了，也有职业玩家选择了困难模式，一开始就出生在各国重要城镇，或者大门大派山门附近。
　　这种模式拜入山门极其困难，可如果一旦成功，修行资源会远超普通模式的玩家，颇具诱惑力。
　　有舍便有得，作为过来人，陆北很清楚困难模式的弊端。
　　前期发育缓慢。
　　大门大派对弟子的教育非常重视，师父看管很严，玩家没法下山，也就接触不到更多的任务，升级速度十分捉急。
　　言归正传，回到三分钟的视频贴，官方通过这次内测制作的宣传里，给了羽化门一组画面。
　　短短的六秒画面里，随着镜头一路前推，斑驳树影下扫地的斛郬占了两秒，倚靠柜台，一脸老板娘我今天很不爽的佘儇占了两秒，被钓出水面的巨龙占了两秒。
　　陆北……
　　也还行，放大巨龙那两秒，依稀可在左下角找到一个白色钓鱼佬的身影。
　　只能说，剪辑师很懂玩家心态，更懂大众喜好，视频全程流畅，没有在无关人士身上浪费半点镜头。
　　陆北：(一`′一)
　　这么英俊的一张脸，你们竟然不录进去？
　　剪辑师是谁，今晚沙子里没有米！
　　勃然大怒的他忍无可忍，大半夜发动了第二次负面情绪转移，砰一脚踹开了隔壁屋门。
　　躺在被窝里的佘儇翻了个身，呼吸平稳，内心毫无波动接着睡，甚至都懒得开口骂陆北一句。
　　效果奇差，更郁闷了。
　　陆北黑着脸关上屋门，回到掌门卧室，钻进师姐的被窝，感受着残酷修仙界里最后一丝温暖。
　　越想越气，他翻开官方论坛，找到掩月合欢宗沙雕弟子的帖子，嘲笑好一会儿，郁闷的心情才好转起来。
　　……
　　一夜无话。
　　内测三天结束，陆北接收了一批来自大胜关的货物，朱家商行送来的。
　　朱家兄弟真敢信陆北胡扯，以为他找到了新的炼丹方法，几十个乾坤袋，塞满了炼丹所需的原材料。
　　除此之外，还有一张大胜关开据的订货合同，货品是启灵丹、蓄气丹在内的各类初级丹药，每种各五千颗，截止日期两个月后。
　　[你接到了任务【炼制丹药】]
　　[任务说明：大胜关是皇极宗在宁州最重要的驻地，宁州各地官方所需的丹药皆由大胜关负责，每月进出丹药是个天文数字。听说你有意合作，给了你一个尝试的机会，好好把握，不要错失了商机]
　　[主线任务：如期完成大胜关的订单，奖励经验200万]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　事到如今，想否已经是不可能了，在官方论坛打出名声的陆北丝毫不慌，确定接下任务。
　　接到任务的瞬间，陆北的副职业刷新，多出了一项。
　　商贾Lv1(0/100)
　　他算了算自己炼制丹药所需要的时间，再比较做任务所需的时间，发现没得赚，血亏。
　　好在问题不大，炼丹的人不是他，十五天后，会有一群新手冲上门，嗷嗷抱着他的大腿，哭天喊地要做牛做马。
　　白捡200万经验，还是细水长流，为什么不呢？
　　朱家兄弟跟着捡钱，欠了他的人情；玩家新手期经验有保障，直呼村长高义；大胜关不赔不赚，记下了宁州有个羽化门，掌门陆北不求名利，只求报效国家。
　　想到这，陆北微微摇头，在这个物欲横流的修仙界，像他这样心怀大众的奇男子，真的不多了。
　　既如此，就该做大做强，每种丹药各五千颗，忒少了点，他答应了，玩家都不答应。
　　尽快交货，让大胜关看到羽化门的实力，目标，以后每月每种丹药各五万颗。
　　一想到月入两千万经验，陆北直接笑出了牙花子，盘膝坐于树下，嘶溜一声抹掉嘴边口水，抓住路过的一只小狐狸蹭了蹭干净。
　　“吱？”
　　“去，边上玩泥巴去。”
　　对三天内测，陆北一切都很满意，唯独有一点不足，让他深感可惜。
　　和零家兄弟见面的时候，他作为正面人物的NPC，发现自己明明可以给二人颁发任务，却始终没找到触发的契机。
　　可能是自己动机不纯，也可能是零家兄弟没有上进心……
　　陆北嘀咕着应该是时机不合适，没遇到对的人，也可能和阵营、好感度等一系列因素有关，等公测的时候，大批玩家进入，肯定能找到触发任务的规律。
　　想到这，陆北心情大好，借新手村和任务两大利器，村长门生遍布天下，挥手一招，便有几万羽化门外门弟子来投，到时还不是指哪打哪，想干啥就干啥。
　　陆北嘿嘿一笑，抬手抹掉嘴边口水，顺手往身后一掏。
　　佘儇：“……”
　　四目对视，她挣开小腿上的咸猪手，一脸嫌弃看着脏了的裙子，回屋换了一件，继续在院子里活动筋骨。
　　“什么人，我还没说嫌弃呢！”
　　陆北撇撇嘴，这破手，每次都自说自话，要不是念其没有功劳也有苦劳，早剁了不要了。
　　“砰砰砰——”
　　前院屋门敲响，陆北隐隐听到有人叫门说话，听娇滴滴的口音，不像本地人，倒像个十八九岁正直青春年华，白白净净，春水芙蓉一般清新脱俗的小美女。
　　“小师叔！！”
　　“快开门——”
　　门外，清脆呼喊声绕梁不止，震得陆北一个哆嗦，赶忙抓过一只小狐狸让其去前院看看。
　　“又不是过年，谁家孩子这么不懂事，不知道逢人要喊大哥哥吗？”


第076章 坐车还是坐剑
　　小狐狸领进身着蓝色束腰常服的姑娘。
　　柳眉杏目，唇红齿白，眼角一点小小美人痣，娇俏瑶鼻秀气生在吹弹得破的瓷白面庞上。更兼腰细腿长，身姿窈窕，想必过不了几年，便是个万里挑一的美人儿了。
　　现在不行，稚气未消，美人胚子。
　　她手提一柄宝剑，扎了个男子束发头冠，马尾长长垂下，有些不伦不类，望之是个初入江湖的侠女。
　　姑娘抬眼扫过狐狸、狐狸精、蛇精，视线放在陆北身上，笑靥如花，眼睛眯成月牙。
　　“小师叔，我来看你了。”
　　“小师叔……”
　　陆北摸了摸下巴：“姑娘，陆某能有你这般乖巧懂事的师侄，自然是无比乐意，可……你谁啊？”
　　“啊！”
　　姑娘讪讪一笑，握拳轻咳一声，郑重自我介绍道：“凌霄剑宗卫妤，恩师白锦。”
　　“原来是白师姐的得意门生，怎么不早说，快，来让师叔看看。”
　　陆北瞬间来了精神，拉过卫妤好一顿夸，直把小姑娘夸得两脚飘飘，只知道咧嘴傻笑，都快不知道自己姓什么了。
　　佘儇眉头一皱，以她对陆北的了解，这货嘴里就没好话，找人帮忙都不忘损两句，突然把一个后辈捧在了天上夸……
　　有问题，一定有问题。
　　陆北有客，她这个外人理应避开，但出于对陆北隐藏身世的好奇，佯装在院内散步，竖耳听了起来。
　　“师侄，吃饭了没，饿不饿？怎么来的，坐车还是坐剑？”
　　“我不饿，走路来的。”
　　陆北过于热情，卫妤直呼自家人不必客气，单刀直入道：“小师叔，我这趟下山，是师父让我来的。”
　　“有劳白师姐关心，她有什么交代吗？”
　　“师父说剑符异动，担心你的安全，特地让我过来看看。”
　　卫妤眉头皱了皱，摸出一瓶三转培元丹：“师父让我将这瓶三转培元丹转交给你，还让师叔你注意安全，别再招惹厉害对头，其他……应该没别的交代了。”
　　“师姐现在怎样，她因我被禁足，三年不得下山，在凌霄剑宗还好吧？”
　　“挺好的，每天都画画，画着画着有所感悟，境界又突破了呢！”
　　“那是挺好的。”
　　陆北唏嘘一声，紧紧握住三转培元丹，好不容易进入抱丹境，白锦那边又有精进，吃软饭的日子不知何时才是个头。
　　小白脸太难了！
　　佘儇：“……”
　　嘴角微微勾起，脑海中蹦出一个想法，如料不差，她觉得自己可能拿捏到了陆北的要害。
　　“小师叔，这几位是谁啊？”
　　卫妤看向满地狐狸，还有在一旁偷听的佘儇，来之前白锦说过，三清峰羽化门只有陆北孤苦伶仃一人，事实好像并非如此，不止大小美女，狐狸精还拖家带口。
　　就离谱。
　　“这是斛郬，三清峰人氏，化形之前被我带入山门，是羽化门的二代弟子，剩下几个是她妹妹，等化形后一并收入山门。”陆北介绍完毕。
　　佘儇：“……”
　　这就没了？
　　“小师叔，还有一位姐姐呢。”卫妤小声提醒道。
　　“她啊，她是……”
　　“佘儇，一介妖修。”
　　佘儇笑着走近，在卫妤和斛郬的惊呼声中，水蛇腰贴上，抬手揽住了陆北的胳膊，娇颜微微泛红，羞怯道：“我和你小师叔有生死之约，婚期虽未定下，但也快了，他不好意思对别人说，还请师侄回山的时候，把这件喜事通知白……”
　　“喂，天还没黑，你别乱说！”
　　陆北倒吸一口凉气，急忙捂住佘儇的嘴，一边将其朝屋里推，一边对张大嘴巴的卫妤解释：“她前段时间受了重伤，脑子有点不好使，经常胡言乱语，打一顿就治好了，你莫要相信。”
　　将佘儇推入屋中，陆北怒气冲冲瞪着她，压低嗓音道：“作甚，你这是作甚，大好的年华，何苦想不开羞辱自己？你也不撒泡尿照照镜子，我陆某粗人一个，配得上你吗？”
　　佘儇双臂抱肩，吹了吹自己的指甲盖：“别废话，叫声佘姐听听。”
　　“什么，你威胁我？”
　　“怎么敢，但你要是不叫，我可叫了。”
　　佘儇冷笑一声：“我脑子坏了，一张口就是湖边衣不蔽体，被一个叫陆北的摸来摸……”
　　“蛇姐。”陆北低下头，望着佘儇手腕上的金鳞细蛇。
　　“往哪看呢？”
　　佘儇抬手，指尖挑起陆北的下巴，探头靠近在他脸上吹了口香风，妩媚道：“喊错人了，看着姐姐，再叫一声。”
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　陆北眼角抽抽，望着近在咫尺的娇媚容颜，脑海中权衡杀人灭口的可能。
　　“快点！”
　　“嘤嘤……”陆北小声BB。
　　“大声点，这么大个男人，没吃饭吗？”
　　“佘姐。”
　　“好！好！好极了！！”
　　佘儇深吸一口气，紧紧抓着陆北的肩膀，面露潮红，娇躯颤抖，只觉这些天憋在体内的怨气一扫而空，获得了前所未有的满足感。
　　重获第一次面对陆北时的自信，只觉天更蓝了，水更绿了，就连陆北看起来也眉清目秀了。
　　“我爽了，你去吧！”
　　佘儇从回味中醒来，面上妖媚之色更甚三分：“你放心，你喜欢自家师姐的事，我会当做不知道，还请以后高抬贵脚，别在半夜踹我的门，不然的话……我拼了名节不要，也要去凌霄剑宗找到你的白师姐，让她为我肚子里的孩子主持公道。”
　　“我去，玩这么大？”
　　陆北傻眼，他见过狠的，但没见过这么狠的。
　　“是你逼我的！”
　　佘儇恨恨出声，指尖在陆北下巴上来回摩挲：“说起来我可真好奇，那位白师姐是不是美得堪比天上仙子，你这么犟的人，居然会怕她听到一点流言蜚语就对我服软？”
　　“和你有什么关系。”
　　陆北撇撇嘴，拍开佘儇的手，转身朝屋外走去。
　　世事没有仅此一次下不为例，只有零次和无数次，今天蛇姨降了辈分变成佘姐，以后再喊蛇姨，味道也不复往昔了。
　　痛失蛇姨，他心情非常糟糕。
　　望着陆北离开的背影，佘儇脸上笑意渐淡。
　　片刻后，冷哼一声：
　　“哼，有什么了不起，不也是个老女人吗！”


第077章 一柄凡铁弃离经
　　饭桌上，佘儇眯着眼睛夹菜，心情大好，整个人看上去都漂亮了许多。
　　和其形成鲜明对比的，是垂头丧气的陆北，仿佛活生生被抽去了灵魂，背影都暗淡了不少。
　　斛郬不懂这些，吃饭吃得很开心。
　　卫妤端起小碗，借助掩饰偷瞄佘儇，明亮艳丽一扫之前颓色，虽还能看出一些病恙，但比之前精神萎靡不振可好太多了。
　　问题来了，小师叔对她做了什么，居然短短几句话的工夫，就让一个女人容光焕发，宛如重获新生一般。
　　难道这就是传说中的爱情？
　　可爱情不是双方的吗，为什么小师叔反而萎靡不振了？
　　卫妤越想越好奇，不好直接开口打听，寻思着回家问问母亲朱颜，见多识广肯定知道答案。
　　“好好吃饭，别到处乱看，怎么你小小年纪就跟你师傅一样八……”
　　陆北话到一半收声，不愿在佘儇面前提及白锦，抬手夹了个鹅腿，放在了卫妤碗里：“多吃点肉，年纪轻轻的只吃蔬菜可不行。”
　　斛郬看着卫妤碗里的鹅腿，再看自己碗里的青菜，头顶的呆毛瞬间垂落了下来。
　　明明她半天不动筷子，就等掌门把鹅腿夹给她。
　　“谢谢小师叔，可……”
　　卫妤抬起筷子点了点碗里的大鹅腿，馋，纠结道：“肉吃太多会长胖，长胖就不好看了。”
　　“那是别人。”
　　陆北嗤笑一声，让卫妤赶紧动筷子：“像你这样的姑娘，没点体重压不住美貌，多吃点没毛病。”
　　卫妤眨眨眼，感觉有点道理，但又感觉哪里不对。
　　“话说回来，你叫卫妤，大师兄……我大师兄，也就是你大师伯林愈，他不是很欢喜你吧？”陆北笑着说道。
　　“小师叔你怎么知道？”
　　卫妤好奇道：“大师伯人挺好的，没什么架子还乐于指点我们修行，就是每次溜出去玩的时候，从不带我一起。”
　　那必须的，钓鱼佬最讲玄学，你叫‘喂鱼’，带你去河边，那不是自讨空军吗！
　　陆北点点头，也不说破原因，继续道：“说出来你可能不相信，我和你不止师叔师侄的关系，你父亲卫茂是我大表哥，你还应该唤我一声表叔。”
　　“我知道，来时候爹爹告诉我了。”
　　卫妤疑惑不已：“小师叔，咱俩什么时候成亲戚了，我以前怎么不知道？问爹爹他也不说，你给我讲讲呗！”
　　“不好说，说不得，我只能告诉你，三清峰是你小师叔的地盘，没凌霄剑宗那么多规矩，你就是把屋顶掀翻了，也有你爹掏钱付账。”
　　“那不还是要赔钱嘛！”
　　卫妤翻翻白眼，猛然想到了什么：“小师叔，其实我这次来，还有一件事要找你帮忙。”
　　“什么忙？”
　　“师父命我下山探你安危，我去大胜关的时候，爹爹说你人在九竹山，娘亲把我留在家中过了几天。就是那几天，我接到了铁剑盟的暗号，宏陵县有秘境现世，凡筑基期弟子都可进入寻找机缘，我爹让……”
　　“等会儿！”
　　陆北抬手喊停，心头咯噔一声，脸色古怪道：“铁剑盟和咱凌霄剑宗有什么关系，你慢点说，小师叔还没做好心理准备。”
　　“凌霄剑宗是铁剑盟成员之一，小师叔你不知道吗？”
　　卫妤眼睛笑成月牙，别看陆北辈分高，但论修为，她这个师侄＋侄女早就是筑基期了，论眼界，更是不能比。
　　这次和小师叔一起去秘境探索机缘，她大展威风相救两次，小师叔的表情一定很有意思。
　　“凌霄剑宗是铁剑盟成员……”
　　想到赶赴京师的狐三，再想想亲口透露的情报，陆北眼角直抽，抬手一巴掌拍在自己脸上。
　　原以为凌霄剑宗没撑到3.0版本，是在2.0国战时英勇就义了，感情1.0版本的时候就被当成反贼围剿了。
　　早说大家是自己人，青乾遗迹的时候，他就……
　　咦，这么一说，赵夏阳岂不是死得很冤？
　　陆北摇了摇头，驱散脑中胡思乱想，关心则乱，刚刚是他想多了，铁剑盟是剑修联盟，又不是限定死了的师承门派，能进就能退。
　　3.0版本时，武周境内仍有不少剑修门派，他们便是最好的证明。
　　只要凌霄剑宗提早退出铁剑盟，料来1.0版本无忧矣，没准还能做带路党，领着皇极宗攻陷不老山天剑峰，得一个弃暗投明的好名声，规模近一步壮大。
　　妙哉，妥了！
　　陆北缓缓点头，胸前郁气散开，一点也不慌了。
　　“咱们凌霄剑宗肯定是铁剑盟成员啊，小师叔你入门晚，不知道咱们凌霄剑宗的由来……”
　　卫妤挺起小胸脯，一脸骄傲道：“武周建国前，一代剑修奇才弃离经走出大荒，一件单衣、一柄凡铁败尽天下剑豪，三百年纵横无敌。此后长坐不老山，海纳百川，熔炼不朽剑意，将随身铁剑化作天剑峰，得道飞升前，创下了威名赫赫的天剑宗。”
　　“武周立国后，无数剑修慕名而来，天剑宗广开门路，允许各家剑修进入天剑峰观摩不朽剑意。此后百年，各地剑修门派深感天剑宗恩情，才有了今日的铁剑盟。”
　　“听起来好厉害，可这，这和凌霄剑宗有什么关系？”陆北干巴巴一笑，抬手抹了把虚汗。
　　“不朽剑意天下无双，除了弃离经本尊，千年来没有一个人能完全参透，即便是他亲传的九位弟子，也只能将不朽剑意一分为九，各自习得一道。”
　　卫妤扬起下巴道：“咱们凌霄剑宗的第一代掌门负剑老人，也就是现任掌门的师尊大人的师尊大人，是天剑宗代代单传的九剑之一。他老人家寻求突破机缘，只身一剑抵达岳州，创立了凌霄剑宗。按这个道理，咱们掌门可算天剑宗九剑之一，凌霄剑宗在铁剑盟的地位，远不是其他剑修门派可比的。”
　　陆北：“……”
　　懂了，别人都有洗白的机会，凌霄剑宗一点没有呗！
　　陆北头疼揉了揉太阳穴，他极力挣扎，卫妤死活不依，一口咬定凌霄剑宗必被灭门，并且成功说服了他。
　　还有便宜师傅莫不修，按其书信里的意思，若是没有心生迷茫，入魔修为大降，凌霄剑宗掌门的位置应该是他的，不朽九剑之一也是他的，再传下来……
　　背后捅我一刀的贼人，竟是我自己？
　　陆北傻眼，这还玩个屁，他亲自操刀，大师兄和师姐死定了。
　　不止呢，一网打尽，大表哥一家也死定了。
　　“对了，小师叔，这个给你。”卫妤摸出一个铁牌，放在陆北手里，还热乎乎的。
　　“这，这是啥，怪吓人的……快，快拿开！”
　　“铁剑令牌，师父让我给你的，铁剑盟你也有份，她偷偷帮你实名登记了。”
　　“……”
　　“小师叔，你怎么不说话？”
　　“我在想，刚刚你怎么不给我……”
　　“嘿嘿，我一直揣怀里，给忘了。”


第078章 掌门夫人操碎了心
　　铁剑令牌。
　　铁剑盟信物。
　　陆北颤巍巍将其握在手中，听卫妤一番解释才知道，铁剑令牌非大众货，是铁剑盟内部地位的象征，来之不易。
　　除天剑宗内门弟子，其余加盟剑派门人想得到铁剑令牌，必须要对铁剑盟作出巨大贡献。
　　按玩家的说法，就是声望和贡献度。
　　这里要说一下，陆北在九竹山一系的声望原本是负数，两次灵竹生意成交价喜人，声望立马拨乱反正，扶摇直上仅次黄贯、赵施然，曾经的九竹山第一高手杨扶柳都被他比了下去。
　　黄贯是九竹九峰盟主，忙前忙后厥功甚伟，声望最高无可厚非。赵施然国色天香，九竹山男性修士大都对其心生爱慕，是声望最高的女修。
　　陆北能挤下杨扶柳位列第三，绝对是对金钱魅力的一次肯定。
　　这一次，金钱战胜了拳头，略逊于美色。
　　再说铁剑令牌。
　　凌霄剑宗作为天剑宗分支，地位远高于加盟剑修门派，内门弟子待遇朝天剑宗看齐。
　　陆北连凌霄剑宗大门长啥样都不知道，却能实名认证获得一枚铁剑令牌，显然不是大师兄和师姐的功劳，主谋应该是执律院掌院吕不妄。
　　为了将小师弟的弟子弄回山，打破掌门设下的重重阻隔，掌门夫人操碎了心。
　　所以，这不仅仅是一枚令牌，还包含了黄金档连载八十集的剧情。
　　前二十集三角恋，后六十集，夫人同床异梦、半个闺女胳膊肘向外、亲儿子是傻哔，掌门孤掌难鸣被各路叛军包围。
　　掌门，你倒是支棱起来啊！
　　手握重如泰山的铁剑令牌，陆北险些哭出声，心里一顿咒骂掌门林不偃，要不是他看不住老婆，忠君爱国陆某人会沦落为核心反贼？
　　“小师叔，我知道你拿到令牌很感动，那什么……”
　　卫妤瞄了眼铁剑令牌，脸上写满羡慕：“小师叔，你要是觉得凉，我不嫌弃的，我再帮你焐一会儿。”
　　“怎么，你没有令牌？”
　　陆北叹气一声，这孩子真没眼力劲，他哪是嫌冷，分明是嫌烫手。
　　“没有，凌霄剑宗三代弟子以内才有，我想要的话，得把你们全部熬死。”卫妤如实说道。
　　“那你可真是个孝顺孩子。”
　　陆北撇撇嘴，将铁剑令牌抛掷半空，卫妤嗖一下跳起，半空接住，美滋滋塞进了怀里。
　　一顿饭吃得味如嚼蜡，陆北百思不得骑姐，愣是没整明白自己一番操作加算计，到头来图了个啥？
　　话虽如此，师姐白锦对他照顾有加，大师兄林愈豁达宽厚，凌霄剑宗其他人没见过，不认识，放任不管也没关系，这两人一定要想办法救下。
　　怎么救，如何救，陆北毫无头绪。
　　说句他自己心里都没底的话，鬼知道凌霄剑宗和青乾余孽牵扯多深，掌门是知情不报还是幕后黑手之一，师姐和大师兄是否操作过陷龙阵，是否为青乾余孽先锋军。
　　陆北沉吟片刻，发现问题很大，担心也没用。
　　不如等狐三回来，找其商量商量，卖几个情报，探一探玄阴司那边的口风。
　　往好的方面想，只要白锦不是青乾王室流落在外的血裔，比如公主什么的，拿情报交换她一命应该不难。
　　陆北心下大定，看向满脸欢喜干饭的卫妤：“师侄，刚刚你说接到铁剑盟暗号，宏陵县有秘境现世，什么情况？”
　　“是这样子。”
　　卫妤抬起头，抹掉嘴边饭粒：“前几个月，咱们铁剑盟在宏陵县发现秘境痕迹，皇极宗闻讯而来，张口风雨同舟，闭口日月同辉，高举大旗要赶走咱们接手秘境，咱们剑修什么脾气，那肯定不乐意啊！”
　　“领头的几位师兄二话不说，一剑横空当场喊人，打跑了想捡便宜的皇极宗。”
　　“现在秘境勘探收尾，最适合筑基期修士，对外发出暗号，宁州境内符合条件的都能去碰碰运气。”
　　“我当时在大胜关，爹爹说……呃，小师叔你诡计多端、为人奸猾，让我跟着你一起，免得被别人骗了。”说到这，卫妤瞄了陆北两眼，捂嘴偷笑。
　　当时听到卫茂对陆北的评价，她小小的脑袋充满了大大的疑惑，小师叔什么人物，来之前师父白锦称赞良多。
　　在白锦口中，陆北是个老实本分的小师弟，天资聪颖、敏而好学，更兼尊重师长、友爱亲朋等美德。
　　不止白锦，和陆北有过通宵夜钓露水情缘的林愈也一般评价，小师弟心地善良、勤奋好学，品性无可挑剔让他深感汗颜。
　　因为反差太大，卫妤便问了问母亲朱颜，得到的评价和白锦、林愈差别不大。
　　三比一，卫妤占人多的那边，心头偷着乐，小师叔怕是还不知道，他亲大表哥在背后怎么编排他呢！
　　“大表哥这话什么意思，什么叫诡计多端，什么叫为人奸猾，我是那种人吗？”陆北面露怒色，小孩子面前怎么净说大实话。
　　“呵呵。”
　　佘儇轻笑两声，拿捏到要害，被陆北怒目而视也有恃无恐，悠然晃着水蛇腰回屋，盘膝打坐修炼。
　　“别理她，脑子坏了。”
　　陆北挠挠头：“至于你爹的评价，我个人不予置评，只能说，你小师叔不是那种人，真要是，他会放心把你交给我？”
　　“是啊，我娘也是这么说的。”
　　“说来也不怕你笑话，我和大表哥从小撒尿和泥玩的交情，他一直负责和泥，可能是因为这个才对我心存芥蒂。”
　　陆北甩嘴便是一个谣言，而后皱眉道：“让大表哥失望了，秘境只能筑基期修士进入，我帮不了你。”
　　“没关系，筑基期一下的修士也能进。”
　　卫妤挺起小胸脯：“小师叔别怕，若是遇到什么危险，你尽管跑，我来保护你。”
　　这孩子，莫不是个缺心眼？
　　陆北头疼看着卫妤，难怪大表哥让他看着点，卫妤看着不是很聪明的样子，放她一个人进秘境，大表哥怕不是要在明年抱上外孙。
　　白师姐的徒弟，朱师姐和大表哥的闺女，双重光环加身，陆北很难放着不管，寻思着最近手头没什么要紧事，宏陵县距离不远，便答应卫妤和其一同前往。
　　……
　　天明。
　　陆北起了个早，让斛郬将卫妤从被窝里拖出来，一番梳洗过后，带上走路直点头的卫妤抵达山脚。
　　此地有座不大不小的驿站，朱家商行搭建，用于每月灵竹交易，另有车马凭租，方便了九竹山修士来往县城。
　　要么怎么说朱家兄弟会做生意呢，大钱赚着，小钱也没落下。
　　陆北不会骑马，也没打算学，修为进入抱丹境，可以学习的法术数量大大增加，其中就有御风一道，等狐三从京师返回，他陆某人以后也是飘着降妖伏魔的道修了。
　　他租了辆马车，以磨炼耐性为由，将卫妤赶去驾车，一个人坐在车内看风景。
　　“小师叔，你要是不会骑马，和我共乘一匹就是，干嘛要租马车，还是这种老马？”卫妤撩开帘子，见陆北一脸安逸，当即抱怨起来。
　　长辈不都是心疼晚辈的吗，怎么到了她这里就变成丫鬟了？
　　“看着点路。”
　　陆北直言道：“我和你共乘一匹，我坐前面还是坐后面？男女有别，别胡说八道，好好驾车别撞到路人。”
　　“前后无所谓，我都行。”
　　卫妤嘟起嘴：“小师叔，你看我这身侠女风范，车夫太掉价了，而且这荒郊野岭的大路上又没什么人，不如小师叔你……”
　　“咦，还真有人？”
　　迎面见到一个江湖少侠扮相的青年从琅瑜县方向走来，自诩女侠的卫妤不免多看了两眼，青年少侠亦投来视线，看清卫妤姣好容貌，当即眼前一亮，抱拳迎了过来。
　　“在下石古，斗胆相问，姑娘往哪里去？”
　　“宏陵县。”
　　卫妤不咸不淡回道，美貌带来的困扰，习惯了类似的搭讪，但出于礼貌，还是将马车停了下来。
　　“相逢即是缘，石某也要前往宏陵县，如果方便的话，能否和姑娘同行？”
　　“不是很方便，我家小师叔风寒见不得人，我还要给他找个大夫。”
　　“太巧了，石某粗通医术，正是姑娘要找的那个大夫。”
　　“……”
　　卫妤翻翻白眼，正气陆北不懂关爱晚辈，见石古一副很烦人的模样，便让他进了马车。
　　“姑娘，石某还懂的驾车，不如让我……”
　　“废话真多，要么进去，要么下去。”
　　“……”
　　是一匹烈马！
　　石古心下做出评价，抱拳表示得罪，撩开帘子进了马车。
　　车内，陆北懒洋洋依靠，双目无神扫着车外风景。
　　石古俯身蹲下，压了压他的脉搏，半晌后眉头紧皱：“这位师叔，恕我直言，你这病……再不治可就没救了！”
　　“你有药？”
　　“呃……”
　　石古准备了大量医理知识，却没想到陆北直接跳过了质疑环节，一时没能反应过来，笑着从怀中摸出白色瓷瓶：“实不相瞒，祖上宫中御医，家传医术远近闻名，专治风寒异邪。”
　　“这台词我好像在哪听过……”
　　陆北拿过瓷瓶：“算了，不管了，能治病就行。”
　　说罢，将瓶中药丸一口吞下，闭上眼睛昏昏睡了过去。
　　石古：“……”
　　这么配合，莫不是有诈？
　　他静等半个时辰，确认陆北的确睡着了，这才勾起嘴角朝卫妤方向看去。
　　好一个筑基期小美人儿，盘靓条顺，炼成炉鼎，他玩上十年都不腻。


第079章 你听我狡辩
　　再次确认陆北昏迷不醒，石古反手摸出一包药粉，洋洋得意摊开，一手掀开帘子，一手猛地朝……
　　视线中，突然有一只手从身后冒出，按在了他的手背上。
　　石古双目精光闪烁，暗道一声阴险，好在问题不大，他走南闯北多年未曾落网，除了谨慎，靠的便是体修天赋，多年打磨，筋肉力气远超筑基同期修士。
　　似这般软绵无力的手掌，他只需轻轻一推，便可……
　　咔嚓！
　　一声脆响，石古疼得张大嘴巴，下一秒，手臂折来，迷魂粉末塞了满口。
　　效果立竿见影，之后他就什么都不知道了。
　　[你击败了李超，获得2万经验]
　　“小师叔，你干什么呢？”
　　卫妤听到动静，转头一看，顿时吓了一跳。
　　只见陆北怀抱石古，一手捂着他的嘴，两人前胸贴后背，姿势十分不雅。
　　“无事，抓了个淫贼。”
　　“淫贼？”
　　……
　　马车停在路边，卫妤仰头看着被手脚反绑挂在半空的李超，捡起地上一根树枝，朝其脸上戳了戳。
　　“小师叔，这人真是淫贼吗？”
　　“如假包换。”
　　陆北取出乾坤袋中物品，将一包包疑似蒙妹也蒙汉药粉塞进自己怀里。
　　一些稀奇古怪的瓷瓶，写着什么合欢散、佛露头、仙子夜不停，乱七八糟的，他一个都看不懂，更是听都没听过。
　　收了，全部收了。
　　“他是淫贼，我怎么没发现，看着不像啊！”
　　卫妤好奇请教道：“小师叔，你怎么看出他是淫贼的？”
　　“我没看出来，一开始只是奇怪他要去宏陵县，赶路的方向却截然相反，所以我给了他一个证明自己的机会，他很不错，把握住了。”
　　陆北看向若有所思的卫妤，将大小瓷瓶全部扫清，严肃脸提醒道：“你别学，这里的水很深，你要是学了，只会被人掌握。”
　　“小师叔，看不起谁呢？”卫妤很不服气。
　　“哼，就知道你会这么说。”
　　陆北没好气道：“我去过宏陵县，赶车两天左右，你要是不服，这两天我会暗中偷袭下药，但凡你能躲过一次，小师叔我低头向你认错。”
　　“那好，我等着！”卫妤信心满满道。
　　“你这脑子，我真不想说你，记得，当一个男人对你说这种话的时候，你答应就输了一半。”
　　“小师叔又不是男……呃，我意思是，小师叔不会伤害我，你是例外。”
　　“那你惨了，做好睡两天的准备吧！”
　　陆北不知道白锦怎么教的徒弟，保护归保护，人心险恶的道理岂能放置一旁，别的不说，卫妤一介女修，防范淫贼的戒心都少得可怜，实在太不应该了。
　　“大表哥让女儿来找我，该不会是对白师姐有意见吧？”陆北小声一句，反手摸向两本秘籍。
　　[你接触【养蜂取蜜法】，是否花费50技能点进行学习？]
　　“养蜂取蜜，整得还挺斯文。”
　　[你接触【金锁展龟养身术】，是否花费100技能点进行学习？]
　　陆北：(一`′一)
　　养……养身术好啊！
　　似他这般基础属性强大的修士，对敌时多半靠身板取得优势，长此以往，难免落下腿脚不便的病根，习得一门养身术，对延年益寿很有帮助。
　　学，应该学！
　　“小师叔！”
　　“干什么，一惊一乍的。”
　　陆北飞快收起养身术秘籍，将一些无用之物塞回李超的乾坤袋，面不红气不喘来到卫妤旁边。
　　“这个淫贼怎么处理？”
　　“这还不简单，你见过血吗？”
　　“见过，鸡血、鸭血、鱼血……”卫妤掰着手指头算了起来。
　　“人血呢？”陆北冷不丁打断。
　　“呃，流鼻血算不算？”
　　卫妤咕嘟咽了口唾沫，意识到了什么，后退两步道：“小师叔，且不说上天有好生之德，皇极宗严令禁止修士私斗，杀人是不对的，我们还是报官比较好。”
　　“说的也是呢！”
　　片刻后，马车缓缓前行，只留一根绳子孤零零挂在树上。
　　陆北和卫妤调换位置，从风寒师叔降级车夫，初学者上路谨慎，好在老马经验丰富，陆北抬手摸摸它的屁股，它就知道是往左还是往右，该加速还是该减速。
　　卫妤小脸煞白坐在车内，想想之前的画面，胸口一阵恶心，腹中翻滚，推开窗帘找自家小师叔求安慰。
　　“小……”粉末袭来，卫妤翻翻白眼，直接睡了过去。
　　“好东西，早知道这玩意这么好使，筑基期修士也能轻而易举放倒，我当新手那几个月就该整几百包在身上。”陆北唏嘘一声，以前的他还是太纯洁了。
　　……
　　两天后，马车抵达宏陵县，卫妤按铁剑盟信号，带着陆北一路向西，寻找藏于深山的一座古庙。
　　连睡两天，卫妤精神饱满。
　　回忆这一路各种翻车，她又气又恼：“小师叔，你听我狡辩，我不是傻，我只是太信任你了，才会连续中招。”
　　“有道理，但我不想听，这话你留着跟白师姐说吧。”
　　陆北不屑瞥了卫妤一眼：“下次见到她，我会好好夸奖你几句，就说你天真烂漫、天资聪颖，天下那么大，都大不过你缺的那块心眼。”
　　卫妤见陆北油盐不进，使出屡试不爽的撒娇大法，怯生生道：“小师叔，太过分了，人家是女孩子，还是很漂亮的那种……”
　　“一般。”
　　陆北实诚表示，经历了狐三的祸国殃民脸，单论颜值，很难再有女子能让他产生眼前一亮的惊艳。
　　现如今，能被他打上美女标签的，只有白锦、佘儇，斛郬都只能算半个。
　　不是说斛郬不好看，而是看过狐三再看她……
　　总觉得差了点什么。
　　自家人，不能埋汰，算她半个意思一下。
　　“骗人！”
　　卫妤不服，容貌是她除了修为最自信的方面，放眼凌霄剑宗，师姐妹里属她最好看。
　　“呵呵，你觉得你脖子上长了个漂亮脑袋，但在小师叔我看来，你那颗脑袋除了用来增加身高，唯一的作用就是通气。”
　　“……”
　　“笑死小师叔了，就你还好意思提漂亮，知道为什么在羽化门的时候，论美貌你能排在第三吗？”
　　“为什么？”
　　“因为只有三个女人，因为除了小郬、蛇……姐，剩下的小狐狸都还没化形。”
　　“啊这，可能是我昨天吃多了，长肉显得胖，所以才……”
　　“那就继续胖下去，你现在丑，还可以用胖做借口，等你瘦下来可就一点借口都没了！”
　　“……”
　　“别伤心，至少你长得不吓人。”
　　“……”
　　卫妤：（〒_〒）
　　完全不是对手，往常能说会辩的巧嘴，遭遇陆北毫无招架之力。
　　这个小师叔太坏了！
　　她赫然发现，娘亲、师父、大师伯对陆北的说辞有失偏颇，唯有亲爹的评价算沾点边。
　　陆北拾阶而上，后面跟着垂头丧气，被连番打击再起不能的卫妤。
　　他登高望远，连绵山脉走势之间，有一条回湾大河颇为眼熟，再往上走，是他第一次下遗迹，喜提劳力的地方。
　　惊险。
　　陆北没想到秘境和遗迹相隔如此之近，要不是佘儇早早发现，要不是皇极宗拖了后腿，莫不修留给他的遗物可能要被铁剑盟收走了。
　　“来者何人？”
　　两道黑影负剑而来，远远停在石阶上方，戒备看向陆北和卫妤。
　　本地帮派——望剑阁。
　　陆北抬手拍了拍卫妤，后者从怀中摸出铁剑令牌，高举在手：“天剑宗弟子在此，这位是我师叔，不得放肆。”
　　来之前，陆北三令五申，不要提凌霄剑宗的名讳。反正两派令牌如出一辙，都是背后雕刻一道孤峰，九柄飞剑环绕，直接报天剑宗的名字就完事了。
　　“见过师叔，见过师姐。”
　　两名弟子分辨不出铁剑令牌真假，但也不敢得罪，一人留下继续巡逻，另一人恭敬在前领路，带陆北和卫妤直奔古庙方向。
　　古庙建于数百年前，相传是祭祀山神镇压大河邪龙，免去洪水肆虐之灾，年久失修无人打理，早已破败不成模样。
　　因为风水格局，秘境正藏于古庙正下方，本地帮派发现后，没有直接探索的能力，便上报给了天剑宗。
　　到了天剑宗手里，遗迹就成了铁剑盟的遗迹，缜密勘探后，将其当做福利，分发给盟内筑基期弟子。
　　望剑阁也不亏，门人弟子各有奖励，阁主潘庆生得了一块铁剑令牌，明年可去天剑峰观摩剑意。
　　因为天剑宗的师兄到访，负责秘境入口审核的潘庆生不敢耽搁，龙行虎步迎向陆北，他识的铁剑令牌，张口就是一句师兄远道而来辛苦了。
　　彪形体壮的大汉，身高超过两米，迎面而来遮下大片阴影。
　　你这身板用剑跟用牙签一样，该拿李元霸当模板练锤，我介绍你去大胜关参军，好好磨练几年，待2.0国战爆发，争取一下午干掉一个县级市。
　　陆北心中做出评价，抬手回礼，拍了拍卫妤的肩膀：“我这师侄正好筑基期修为，我带她来碰碰运气，有劳师弟安排妥当，莫要让她伤到了哪。”
　　“小师叔，你不跟我一起进去吗？”卫妤奇道。
　　“你是筑基期，可以进，我进去就有点不符合规矩了。”
　　陆北摇了摇头，正打算点破自己抱丹境的修为，潘庆生大笑道：“师兄说笑了，别人可能不合规矩，你却是例外。咱们铁剑盟内，天剑宗就是最大的规矩，师兄若怕师侄伤到哪，陪她同去便是。”
　　陆北：“……”
　　路子这么野的吗？
　　还有，你确定这句不是反话？
　　陆北沉吟0.13秒，寻思着进去或许浪费时间，但没准能捡到什么便宜，点点头不作拒绝。
　　潘庆生前方带路，经过一片简易校场，指着扎堆的帐篷道：“师兄，这些都是从宁州各地赶来的同门，你辈分最高，要不要给大家伙儿讲两句？”
　　陆北：“……”


第080章 大难不死，必有下回
　　什么叫我来讲几句？
　　我能说出什么人话，告诉大家好好努力，争取早死早超生，希望在来生？
　　望着百十号帐篷，陆北无言摇了摇头，高低整两句是不可能了，他还有光明的未来，不想年纪轻轻就没了。
　　“师弟主多虑了，此次望剑阁为铁剑盟冲锋陷阵，大挫皇极宗的锐气，你为阁主亦是劳苦功高，我虽是天剑宗弟子，但论贡献远不如你，岂有反客为主的道理？”
　　“师兄批评的是，潘某受教了。”
　　潘庆生肃然起敬，暗道不愧是出身天剑宗的师兄，低调不抢风头。不似那些二流剑修门派弟子，明明是来捡便宜的，却一个个鼻孔朝天，仿佛望剑阁在求他们一样。
　　人比人，比死人。
　　潘庆生动容不已，被陆北气度折服，暗道此生必誓死追随天剑宗，至死不悔。
　　“师兄，这个给你。”远离校场区域，潘庆生摸出一张简笔画，偷偷摸摸塞在了陆北手中。
　　“师弟，我来此地只是带师侄历练一番，不是来收礼的。”
　　陆北哑然失笑，责怪潘庆生不该，顺手将简笔画藏进了衣袖。
　　“哈哈哈，师兄莫要拿我打趣，潘某粗人一个，不懂礼尚往来的道理。”
　　潘庆生笑道：“想必师兄已经猜到，秘境之中运气好坏是分人的，有些人注定空手而归，有些人……好比师侄这样的天之骄子，定不会败兴而归。”
　　“师弟，这如何使得，规矩不能乱。”
　　“师兄此言差矣，这就是规矩。”
　　“惭愧啊！”
　　“哈哈哈——”x2！
　　卫妤如听天书，歪头捋了捋，愣是没想明白两人在说些什么。
　　“别傻站着，还不谢谢你潘师叔。”
　　陆北一巴掌按在卫妤头顶，让其赶紧道谢，在潘庆生的领路下来到秘境入口。
　　深山古庙，灰石杂草，两堵矮墙后方，人工挖掘的洞窟倾斜向下，十来个望剑阁弟子守护在旁。
　　陆北摸了摸下巴，以他不算专业的眼光来看，这是个盗洞。
　　本地帮派有点东西！
　　“师兄，潘某有要职在身，恕不能奉陪左右，你多担待。”
　　“师弟太客气了，若有机会，你我天剑峰同参大道。”
　　“理应如此！”
　　两人拱手告别，陆北拎着卫妤走下洞窟，两旁墙壁镶嵌夜光珠，光线充足，加之手握攻略，下地体验感十分一般。
　　卫妤不这么觉得，看啥都新鲜，要不是陆北拦着，她能把夜光珠扣下来带走。
　　“首先，出门在外，陌生人的东西不要随便乱碰……”陆北苦口婆心教导，前方遇到三岔路口，掏出攻略朝最左边走去。
　　“潘阁主也是陌生人，小师叔不也拿了他的……哎呀，干嘛打我？”
　　卫妤双手捂头，噘嘴很是不满。
　　“小师叔是个穷人，没什么好宝贝给你，教你一些行走江湖的道理，你好好听着，再敢顶嘴，小心我打你屁股。”
　　“这有什么，师父经常打我屁股。”卫妤抬手叉腰，丝毫不慌。
　　“不一样，我会先脱你裤子。”
　　“……”
　　卫妤洋洋得意的表情瞬间僵硬，见陆北严肃表情不似作假，讪讪一笑老实了许多。
　　又见三岔路口。
　　陆北抬手在左侧墙壁摸了摸，按攻略找到机关位置，两重一轻敲了三下。
　　只听咔咔作响，墙壁暗阁开启，一瓶标注‘三转培元丹’的瓷瓶缓缓出现。
　　“小师叔，你看，是三转培元丹……足足有十颗呢！”卫妤掀起瓶封，嗅着飘扬的香气，一脸陶醉说道。
　　陆北：“……”
　　硬要拉不下架子，有迷路和卫妤失联的冲动，怎么办？
　　——
　　“阁主，怎么办？”
　　校场方向，望剑阁门人弟子望向乌压压走来的一众修士，忍不住抹了把头上冷汗，心头将皇极宗骂了个狗血淋头。
　　前段时间，皇极宗和铁剑盟进行了一次友好会晤，双方对秘境归属问题交换了意见。
　　皇极宗因准备不充分，不敌铁剑盟人多势众，没有拿到秘境掌控权，将这事记在了小本本上。
　　破解铁剑盟暗号，得知秘境只对筑基期和筑基期以下修士开放，当即憋出一个坏招。
　　交流赛输了，皇极宗愿赌服输，秘境他们可以不进，但武周境内资源属于武周全体修士，铁剑盟吃相难看，他们能忍，宁州全体修仙门派不能忍。
　　一个不小心情报走漏，宏陵县周边的筑基期修士组团而来，人多势众又有皇极宗修士藏于暗中带节奏，强闯上山堵在了校场外。
　　潘庆生脸色阴沉，散修们光脚不怕穿鞋的，他却不能继续态度强硬，万一打起来出现死伤……
　　瞄到几副不怀好意的面孔，他非常确信，没有万一，只要望剑阁弟子动手，对面必然会出现死伤。
　　“皇极宗的狗贼，这般下作手段都使得出来，潘某以前真是高看你们了。”
　　潘庆生挥手甩袖，让门人弟子传令：“告诉外面那群鼠辈，秘境他们可以进，但人多眼杂恐有邪修杀人夺宝，为了他们自身的安全，今日名额仅限五十，谁能进谁不能进，让他们自己拿主意……”
　　“再有，秘境年久失修，明日便会关闭，今天等不到的人明天也别等了。”
　　弟子领命而去，潘庆生再次挥挥手，招来几名内门弟子，让他们赶紧进入秘境，通知尽头处铁剑盟负责人，小心有皇极宗卧底混入。
　　视线回到秘境之中。
　　卫妤在陆北的指点下，收获满满，一张小脸笑出了花。
　　此刻，她满头大汗破解了一道阵法，看到正前方摆放着的宝剑，欢心欢喜跳了起来。
　　啪！
　　陆北抬手按在了她的肩膀，将其拽回原地，语气不善道：“师侄，我之前怎么教你的，大难不死，必有下回，你是没长脑子还是没长耳朵？”
　　卫妤看了看近在咫尺的宝剑，又看了看陆北拉长的小白脸，一头雾水，不明所以。
　　“好好睁大眼睛，看清楚了。”
　　陆北冷哼一声，甩手便是一柄飞刀扔过，而后双目紧闭，侧头朝向了别处。
　　火光升腾，触发隐藏阵法，光芒骤然大亮，只把瞪大眼睛的卫妤闪得泪水横流。
　　基础阵法，闪光阵，常用于夜间通传讯息。
　　“啊啊——”
　　“眼睛，我的眼睛！！”
　　卫妤嗷嗷扎进陆北怀里，一拳接着一拳锤在自家小师叔胸口：“骗人，你明知道有陷阱，还让我睁大眼睛，你最坏了，最坏了。”
　　“哼，我之前教过你，宁可相信世上有鬼，也不要相信男人那张破嘴，你自己不听，怪我干什么？”
　　陆北加大力度，持续催熟，不求卫妤狡诈如狐三，稳重如卫茂，但至少能达到佘儇的级别，免得哪天被人算计，死都不知道怎么死的。
　　“可是我眼睛好疼，瞎了怎么办？”卫妤留着眼泪抬起头，眼皮飞快眨巴，光影模糊间，陆北不成人形。
　　“半盏茶的工夫就好，瞎不了。”
　　陆北抬手在她头上揉了揉，一番好言相劝，总算止住了哭声。
　　脚步声急促响起，四名望剑阁弟子飞快走来，看到陆北揽着自家师侄，后者在其怀中低声抽泣，皆是一脸尴尬停下脚步。
　　坏事了。
　　坏了师叔的好事了！
　　“你们四个……发生了何事？”
　　“禀报师叔，皇极宗的狗贼捣乱，领了大批散修堵在秘境之外，阁主让我等前来通知，师叔若是不急，还请先行移步，明日再来秘境游玩。”一名弟子按潘庆生吩咐，如实告知了陆北。
　　“也好。”
　　陆北点点头，攻略走了百分之八十，卫妤收获颇丰，眼下突然出了乱子，以防身份暴露还是早撤为妙。
　　他取走宝剑，引着跌跌撞撞的卫妤朝出口方向走去，临近拐弯察觉四名望剑阁弟子原地不动，脚下微微一顿，加快了离去步伐。
　　片刻后。
　　┴┤`′一)
　　机关轻响，四名望剑阁弟子消失，但攻略上却没有标注此处另有通道。
　　“有意思！”
　　“小师叔，咱们到哪了？”
　　正欲一探究竟的陆北听到卫妤呼唤，抬手在她头顶揉了揉，领其朝出口方向走去：“忙了大半天，小师叔带你先去营帐那边歇歇。”
　　“不用，我一点也不累。”
　　“那你在营帐等小师叔一会儿，我最近便秘！”
　　“……”
　　两人原路返回，半盏茶工夫结束，卫妤视线恢复清明，嘟着嘴嘀咕小师叔就会欺负人，故意落后一个身位，一次次抬脚踩着陆北的脚后跟。
　　啪叽！
　　陆北突然停下，卫妤正踩得开心，猛一下撞在他背后，抱怨一声探头朝前方看去。
　　视线内，五个衣衫服饰各有不同的散修拦住去路，或是阴笑，或是冷漠，一个个不怀好意。
　　“好狗不挡道，好驴不乱叫！”
　　陆北面无表情道：“别说废话别碍事，我时间宝贵，不想浪费在你们身上。”
　　“呵呵。”
　　“哈哈哈——”
　　五名散修相互对视，皆是笑出了声，秘境仅允许筑基期修士进入，眼下五对二，他们优势很大。
　　“这位师兄，秘境四通八达，我等迷路找不到方向，可否指条明路？”
　　“家穷人丑，师兄一看便是富贵人家子弟，找到了宝贝就该施舍我等一些！”
　　“怎么跟师兄说话呢，现在用得着客气吗？”
　　“就是说，师兄，识相点把你乾坤袋交出，否则的话别怪……”
　　“哼！”
　　轰——
　　一声重哼，裹挟劲气威压，卷起潮水般的气流，一瞬将五名散修从人生巅峰拉了下来。
　　霎时，耳畔嗡鸣，五人只觉天旋地转，一颗温暖的心彻底冰冷，只剩无尽苦涩。
　　卫妤傻眼站在陆北身后，一张小嘴张成O形，陷入了对人生的质疑。
　　怎么回事，师父不是说小师叔才开窍踏上修行之路吗？
　　这才多久，怎么就抱丹境了？
　　还我才开窍的小师叔！
　　“抱丹境？！”
　　五名散修哭丧着脸，暗骂本地帮派好生无耻，说好了筑基期，竟然把抱丹境也放了进来。
　　“前辈，误会，都是误会啊！”
　　“确实是误会，怪我对你们太客气了。”
　　“前辈，你听我解释……”
　　“师侄，小师叔再教你一个道理，出门在外不要随便得罪人。”
　　陆北无视哀求之声，抬手合上卫妤的小下巴，缓步上前，五指捏成拳头，语气急速转冷：“如果得罪了，那就得罪到死，不留余地！”


第081章 万丈天
　　[你击败了王桐，获得2万经验]
　　[你击败了李霄，获得2……
　　[……
　　喜提主动上门的10万经验，陆北心痛不已，同样是击败筑基期修士，佘儇价值4万经验，这些散修却只值2万。
　　我们男修士什么时候才能站起来！
　　抱丹境吊打筑基期，因悬殊巨大，收获的经验也会有所折扣，这个道理陆北听不懂，也不想听。
　　他只知道奖励经验就该和他本人一样，不忘初心，始终如一，以前什么价，以后还是什么价。
　　“小师叔，你都抱丹境了……”
　　卫妤跟在陆北身后，回头看了眼五个不成人形的散修，再次确认后，心头无比失落，她点着自己的手指头，郁闷道：“我明明记得五个月前，师父亲口告诉我，你刚刚开窍连筑基期都没有。”
　　“准确来说是半年六个月。”
　　陆北长叹一声，时间过得真快，不知不觉已经穿越过来六个月了。
　　“六个月也很离谱啊！”
　　“有什么离谱的，半年抱丹境，修仙就是这样子的。”
　　“……”
　　卫妤胸口一闷，张张嘴，说不出话来。
　　陆北笑了笑没说话，不是他刻意打击卫妤，而是让其做好心理准备，未来很长一段时间，会有许许多多挂着‘仙人转世’名头的天才觉醒资质，半年抱丹境大有人在。
　　诚然，玩家很少有人能像陆北一样，通过各种渠道获得高回报任务，但他们有一个快速升级的优势。
　　新手期到筑基期的40级，玩家们若无奇遇，修炼的功法都是大众货，在这方面省下了不少经验。
　　不像陆北，光‘斩魔经’这一个吃经验大户，就严重拉低了他的升级速度。否则不是他吹，一个月筑基，两个月抱丹，轻轻松松毫无压力。
　　但话又说回来，没有‘斩魔经’带来的基础属性加成，就他这张四处得罪人的嘴，早走夜路时失踪了。
　　……
　　秘境入口。
　　陆北带卫妤走出，见潘庆生脸色铁青指挥门人弟子，拱手上前笑了笑：“师弟，皇极宗的狗贼前来闹事，要不要师兄给你搭把手？”
　　“师兄又说笑，一些不入流的小手段，还难不倒我望剑阁，已经将好事之徒赶走了。”
　　说到这，潘庆生歉意道：“打扰师兄雅兴，却是潘某不该，师兄若不嫌弃，改天来望剑阁一聚，潘某愿舞剑赔罪。”
　　在修行界，东道主舞剑助兴是自降身份的行为，若是他人相逼，无异于奇耻大辱，羞辱度爆表远超夺妻之恨。
　　倒不是说要想生活过得去，就得头上带点绿，而是真正的修行中人少有娶嫁，立业的多，成家的少，超过百分之八十都是单身贵族。
　　妻子都没有，更别提夺妻之恨了，相较之下，丢面子才叫事大。
　　“不敢！”
　　陆北脸色一正，将地图攻略交还，指向校场方向：“我和师侄今晚在山上过夜，明早自行离去，若期间有什么变故，师弟尽管来寻。”
　　“多谢师兄。”
　　潘庆生又是一阵感慨，忠诚＋1、＋1、＋1……
　　不过见陆北的样子，似乎并不清楚藏于秘境的真相，既如此，他就不多嘴了。
　　再说陆北这边，搭了个帐篷让卫妤好生修炼，以蹲坑为借口，闪身消失在密林深处。
　　秘境入口，一队衣着花里胡哨的修士依次走入，望剑阁门内精英，他们的任务是揍人，铁剑盟的东西哪怕烂了、烧了，也轮不到别家捡便宜。
　　散修们不是光脚不怕穿鞋吗，那就把他们的腿打折。
　　打完报皇极宗的名号！
　　一队十人进入秘境，飞快分散在四通八达的通道中，若是卫妤在此，肯定会当场吓一大跳，因为其中一人面孔和淫贼李超一般无二。
　　陆北。
　　技能：形幻。
　　地图还给潘庆生，但具体攻略路线早已熟记于心，他一路飞奔朝四名望剑阁弟子消失的方向跑去，前方看见几个熟悉身影，一个急刹车停下。
　　“皇极宗弟子在此，你们可曾看见什么行迹诡异的人？”
　　“大人，您终于来了！”
　　五名散修当即哭出了声，大骂铁剑盟当面一套背后一套，偷偷放了抱丹境修士进入。进来就进来，那前辈不讲武德，把他们五个小辈好一顿痛扁，临走时还顺了乾坤袋。
　　好在前辈勉强有点人性，只打不杀，没把他们往死路里逼，留给每人一瓶疗伤药，他们休养片刻，这才缓过劲来。
　　“废物，我皇极宗要你们何用！”
　　“等会儿，大人，刚才你可不是……”
　　“闭上你的臭嘴，什么刚才，丁某人听不懂！”
　　陆北冷哼一声，挥拳冲到五人面前，乒铃乓啷过后，拍拍手扬长而去。
　　“哎哟喂，我这腰……谁来扶我一把？”
　　“MD，什么狗屁皇极宗，就知道欺负老弱病残，连一瓶疗伤药都不留下。”
　　“就是，还不如那位前辈呢！”
　　“前辈只是小惩，他可是真把人往死里打。”
　　“早知道就站铁剑盟了……”
　　“慎言。”
　　……
　　[你击败了王桐，获得1万经验]
　　[你击败了李霄，获得1……
　　[……
　　二刷经验只有5万，陆北大为不满，一路飞奔来到藏有宝剑的阵法前，他挥手探出蓝色巨爪，沿墙壁一路摸过，探明机关位置，嘴角微微勾起。
　　但首先……
　　陆北望向前路，攻略还剩百分之二十，这要是不走一趟，今晚觉都睡不着。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北搓手朝前路走去，巨爪挥舞，轻而易举破开各路机关。
　　“魔音六道……这是魔修功法吧，铁剑盟真敢给，也不怕传出去坏了名声。”
　　“三转培元丹，不错，我的了。”
　　“绛霄神剑，听起来很厉害，怎么才绿色品质，丢人现眼，这破烂我收了。”
　　“啧，又是三转培元丹，烦不烦人，敢不敢给个六转的！”
　　不到半盏茶的功夫，陆北按攻略通关，轻手轻脚返回机关位置，一边怒赞狐三够义气，祖传绝技说给就给，一边探出蓝色巨爪启动机关。
　　石门缓缓合拢，一自称皇极宗弟子，实则名叫丁磊的淫贼身影隐匿其中。
　　……
　　万丈天！
　　千年前，青乾第一绝壁。
　　和东齐郡废弃矿石荒原的大峡谷不同，此绝壁鬼斧神工，两岸间隔百丈，直通九幽禁地，曾有修为惊天动地剑修慕名而来，踏剑跃入其中。
　　半年后返回，神智两失，仅存一具肉身空壳，就此沦为废人。
　　相传，万丈天为黄泉死境入口之一，尽头灵气断绝，凡有生者靠近，必被抽去三魂七魄。
　　具体什么情况，谁也不清楚，就连这‘第一绝壁’的名头也因千年前的一次山脉崩塌，长埋地下深处。
　　青乾灭国后，万丈天沦为历史尘埃，再没人提起。
　　山脉倒塌不是意外，青乾有意为之，国力衰落举步维艰，青乾王室有感千年神朝恐成泡影，分散一部分血裔在外，暗中修建陷龙阵，等时机合适启动灵脉塌陷的天灾，伺机复国重建青乾。
　　同理，东齐郡的陷龙阵也是这么来的。
　　区别是，东齐郡的陷龙阵被陆北、狐三搅局，阵破，守阵人亡。东阳郡的陷龙阵稳稳开启了三年，目前维护良好，再坚持七年问题不大。
　　地下深处，岩体凿出庞大空间，蓝色光幕玉碗般倒扣而下。
　　一面万丈绝壁漆黑无底，一面四灵阵环绕，一百单八根石柱分列，石刻阵法铺满地面，灵脉纵横交错，间或脉动闪亮蓝色强光。
　　┴┤д0)！！
　　望着眼前熟悉的一幕，陆北狠狠咽了口唾沫，一条条线索在脑中梳理，大致估出了一个可能。
　　此地陷龙阵成功启动，因为灵脉塌陷带来的不可逆后果，导致临近的秘境突然开启。铁剑盟无奈，先赶走闻讯而来皇极宗，再戏演全套，招来附近的筑基期修士，以历练的名义散播烟雾弹。
　　再想深一些，本没有所谓的遗迹，异象无法掩盖，才临时搭建了一个秘境，吸引皇极宗的注意力。
　　是哪种可能不重要，陆北只知道自己捡到宝了。
　　机密情报＋1，狐三瑟瑟发抖＋1。
　　这个阵法不能毁，也不能让皇极宗知道！
　　陆北双目微眯，死死盯着阵眼，手握东阳郡陷龙阵具体地点，他陆北不再是实名反贼，而是忍辱负重的卧底，孤身一人打入敌营，报国之心感天动地。
　　不只是他，白锦、林愈都是卧底，卧薪尝胆多年，搜集了诸多重要情报，只等和玄阴司取得联系，便举报掌门林不偃谋逆乱举。
　　呃，这个还要再议，不能乱说。
　　万一蒙错了，林不偃被打上逆贼的标签是小，他陆北卧底英雄的身份蒙羞是大。
　　悄悄地来，悄悄地走，被人发现的不要。
　　陆北收获重要情报，不敢多生事端，蹑手蹑脚转过身……
　　相隔百米，四目相对，画面定格，一片死寂。
　　滕重明双目冷漠看着陆北，眼中全无杀意，漠不关心的模样如同在看着一个死物。
　　“皇极宗？”
　　“不错，正是！”陆北挺起胸膛，既然被发现，他就不隐瞒了。
　　“好，请阁下赴死。”


第082章 将他骨灰送去秘境
　　滕重明一介散修，抱丹境大圆满，放眼武周国境或许不是什么厉害人物，但在东阳郡绝对能撑起一方门派。
　　加之妖修血脉珍贵，拥有异瞳神通，还是个能排上号的高手。
　　默默无名不被人知，不过是师父的任务罢了。
　　滕重明不是天剑宗弟子，实名录册中并没有他的名讳，自小被天剑宗长老收入门下，取来血脉之源助其成长，实力发育到抱丹境大圆满，领命驻守陷龙阵。
　　这一守，便是三年。
　　三年兢兢业业，一步不曾外出，除了不可逆转的灵脉塌陷异相，从没出过丁点失误。
　　灵脉塌陷异相已被遗迹掩盖，皇极宗的窥视也被赶走，但滕重明不敢大意，听到皇极宗再次上门惹事，亲自赶至陷龙阵巡视。
　　不出他所料，皇极宗明面用下作手段捣乱，暗地派遣了抱丹境修士潜入。
　　以异瞳神通捕捉陆北藏身之地，并看清他修为水准，滕重明一时进退两难，抱丹境修士和筑基期不同，杀了，摆明是暴露秘境另有隐情，不杀，绝无可能。
　　沉吟片刻，他挡住陆北离去道路，决定将尸体扔在秘境，一番掩盖还给皇极宗。再不然，将其打个半死，带离琅瑜县，挑一个风水宝地另行击杀，也好引开皇极宗的视线。
　　这两种，不论哪种都有疑点，但滕重明没得选，暗恨皇极宗属狗鼻子，密道如此隐蔽都能被发现，简直毫无道理可言。
　　两旁，一个个散修服饰的死士上前，持刀立在滕重明身后，布下合击之阵挡住离去通道。
　　陆北缓步退后，拉开一段距离，目光扫过一群筑基期死士，暗道想不通。
　　他已极力隐藏气息，按理来说不该被发现……
　　暴露都暴露了，再考虑这些为时已晚，他暗下决定，回去之后就给佘儇放血，蛇蜕技能不要了，改成隐身藏匿的技能。
　　左侧是陷龙阵，右侧是万丈悬崖断壁，陆北沉思片刻，选择站中间。
　　进入陷龙阵，大家都没法动用修为，他有基础属性的优势，可一旦这么做，容貌便会暴露，届时即便击杀敌人，成功脱身离去，此地也会被铁剑盟暗中毁去。
　　情报没有价值，换不来卧底身份。
　　断崖……
　　死路一条，他又不会飞。
　　再说了，就算他会飞，这么高一地方，吓也能把他吓个半死。
　　难办了！
　　赤红色火焰陡然升腾而起。
　　滕重明御风卷起红光，狂暴火势冲天而起，将悬崖断壁一侧染成大红色，烟尘呼啸，热风高扬，地面在狂暴的风势侵袭之下碎裂一道道缝隙。
　　火光熊熊，温度惊人，四周空气在炙烤下扭曲翻滚，形成一道道肉眼可见的褶皱。
　　陆北取出绛霄剑，竖手劈开火浪，劲气余势不止，扫向十余丈外的滕重明。
　　一个无甚名气散修，一个皇极宗弟子，开打前全无放嘴炮的想法，一招试探结束，瞬间将战斗推入白热化。
　　滕重明翻手一掌拍碎剑气，在阵阵声爆中，双眸燃气金色气焰，挥舞双臂扫下两条火绘纹身的巨鹰，而后五指骤然合拢，驾驭巨鹰分两路扑下。
　　身后数丈便是悬崖断壁，陆北无路可退，深吸一口气，暗潮技能发动，绛霄剑白光暴涨，恢弘白色巨剑横扫半边天，瞬杀两头火绘巨鹰。
　　见此情况，滕重明微微一滞，原以为陆北以刀法御剑是为了隐藏自身招式，现在才明白，是其剑走偏锋，追求强大破坏力导致剑法变形，显得不伦不类罢了。
　　后方，死士干脆果决，见滕重明没有轻易拿下潜入者的能力，直接启动自爆机关，锁死进出通道，彻底断绝了此地和外界来往的可能。
　　机关轻声堪比针落，陆北全力以赴迎战滕重明，全然不知退路已被封死。
　　“死！”x2！
　　罡风震爆，飓风掀起了无数碎石尘埃，滕重明身在半空，周身卷起的赤红色焰火好似一头巨鹰扬天无声咆哮。
　　陆北脚踩灼热地面，持剑在手，不计法力修为消耗，每每挥舞一剑都以‘暗潮’技能辅助，连续暴击宣泄冲天白光，硬是抗住了抱丹境大圆满的连续抢攻。
　　事到如今，陆北已经不作情报的美梦了，滕重明给与的压力太大，不愁法力掉得快，甚至还嫌大招费蓝太少，只求修为法力尽快跌破30％，触发力量、速度属性翻倍的BUFF，给对手来上致命一击。
　　杀了他，毁阵，拿尸体作为交易筹码！
　　杀了他，护阵，将尸体扔出琅瑜县！
　　两人同时大喝一声，气劲爆开，强烈碰撞下，惨遭火浪炙烤的空间破碎宛如实质一般的裂痕。
　　火光中，陆北且战且退，计算法力修为消耗，默不作声将滕重明引向陷龙阵。
　　滕重明压根不吃这一套，他虽是妖修，但神通、功法都偏向法修，一旦入阵，实力必将折损大半。
　　他不敢赌陆北是否知道陷龙阵的玄奥，确定其体修＋剑修的身份，火翼高举，挡在陆北和陷龙阵之间，一点点压迫其去往断崖方向。
　　轰隆隆——
　　在一阵剧烈火光呼啸声中，滕重明从天而降，五指张开化作鹰形利爪，一掌劈向陆北面门。
　　方圆数丈内，火光铺天盖地，利爪更是炙热到将空气摩擦出了红芒。
　　陆北面色平静，眼眸寒光闪烁，无视炙热空气灌入胸肺，双手紧握绛霄剑，猛地朝鹰爪劈了过去。
　　修为不足30％，判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，持续时间五秒。
　　属性：力量836、速度704、精神623、耐力617、魅力21、幸运3
　　噼里啪啦！
　　一连串爆响声中，地面不堪重压，随着陆北双脚陷入，干燥酷热的石面飞速崩开蛛网裂纹，临近悬崖断面处，更是塌陷了大块区域。
　　一簇簇火焰顺着裂缝上涨，被陆北周身爆开的气浪压溃，随即一道白色剑光直冲苍穹，火光、护体罡气，前方所挡之物，不论有形无形，统统被一分为二。
　　凝聚成实体化的光束直让滕重明不寒而栗。
　　这一剑，不能接！
　　然而，异瞳神通敏锐远超常人，他瞬息洞察一切，利爪撕碎红芒，下坠势头更快三分，直劈剑光而去。
　　“死！”x2！
　　滕重明双眸金色气焰宣泄，面庞荡开一片赤红，下压的鹰爪狠狠劈在剑光之上。
　　嗡嗡——
　　气浪荡开，火气翻滚不休，僵持半秒过后，赤红火光一瞬压过白色剑气。
　　随着滕重明利爪开路，实体化的剑光层层崩碎，他双目锁定绛霄剑，将镜面般破损的剑身收入眼底，无视掌心溢出的热血，怒哼一声加大压力。
　　十米。
　　五米。
　　一米。
　　鹰爪直奔面门而来，绛霄剑破碎只留剑柄。
　　陆北眼神冷漠无情，弃了手中残剑，化掌为拳，直轰临近的利爪。
　　平平淡淡的一拳，不含丝毫拳术拳理，更没有意境藏于其中。
　　滕重明深信自己的一对招子，只当陆北穷途末路，利爪按着一团氤氲红雾，欲要将他当场焚成干尸。
　　拳掌相碰，红雾顷刻破碎。
　　拳锋直轰而上，滕重明面上神色僵硬，强大的异瞳神通让他清晰察觉到，一圈波浪自掌心延伸向上，直冲肩背而来。
　　亦如之前利爪层层破开剑气，滕重明的掌骨、尺骨、桡骨、肱骨逐节向上崩碎，拳锋呼啸而来，洞穿空气，轰然印在了不可置信的滕重明胸口。
　　怎么可能，明明只是最为普通的一拳！
　　咔嚓！
　　血洒高空，滕重明胸膛凹陷，耷拉着右臂倒飞而上，冲天炮弹一般直奔蓝色穹顶。
　　眼眸中，陆北双脚踏地，爆开层层气浪，利剑般直冲而来。
　　滕重明一瞬清醒过来，背后羽翼张开，一个振翅加速暂避锋芒。
　　陆北：∑(0_0;)
　　他傻眼望着自带羽翼翅膀的滕重明，不是火光化翼，而是有形有质的羽毛翅膀，内心草泥马组团奔走，表示难以接受。
　　卧槽，别让我看不起你，你TM给我下来，来一场爷们之间拳拳到肉的战斗！
　　陆北握着染血的拳头，缓缓从高空落地，无言仰头看天，五秒倒计时飞速流逝，竟是一点办法没有。
　　“我恨鸟人！”
　　还没结束。
　　又一件让陆北怀疑人生的事情发生，他脚下地面轰然塌陷，一块块乱石纷飞，他本人亦被突如其来重力拉下，直坠黑暗深处而去。
　　轰隆隆！！
　　强风卷席，压住了借碎石为踏脚点，欲要逃出一条生路的陆北。
　　“不好意思，我在此地驻守三年，如何应对强敌，万一遇到打不过的敌人该如何处理，这些场面在我脑海中演化了成千上万遍。”
　　滕重明喃喃自语，居高临下俯瞰陆北，咳出一口热血，惨笑道：“阁下手段高强，我自愧不如，还请赴死！”
　　断壁斜面严阵以待了片刻，滕重明驱动异瞳神通，确认陆北没有御风的手段，这才缓缓从半空跌落。
　　他盘膝在地，低头不断咳血，无视软趴趴的右臂，挥手将两名死士招来。
　　轰隆一声火柱奔袭，两名死士一个完好无损，另一个碳化成灰，落地后变成一捧。
　　“将他骨灰送去秘境！”


第083章 据说车速达到60迈，将手伸出车外
　　[你击败了滕重明，获得30万经验]
　　战斗结束，陆北没有完成击杀，只拿到了一个击败成就。
　　不能说没用，只能说一点用没有。
　　比起击败滕重明，此刻的他更希望脚踏实地，而不是身坠悬崖，等半晌还没落地。
　　有人说，比起死亡，等待死亡来临的时间才是最痛苦的。
　　陆北深以为然，但随着时间不断流逝，痛苦变成麻木，麻木转变平和。
　　发展到现在，他已经学会找乐子了。
　　据科学测试，车速达到60迈，也就是车速接近100公里/小时，把手伸出窗外就能体验到D的手感。
　　陆北不清楚自己现在是什么车速，练习了几次穿心龙爪手和龟派气功，只觉压迫感十足，练习蛙泳，又觉自己畅游在一片惊涛骇浪之中。
　　他试过自救，拳头上沾着滕重明的新鲜血液，发动‘血巢’技能拼人品，想爆出对方的翅膀技能。
　　结果不是很友好。
　　得到一个‘浴火’的被动技能，增加火系亲和力，使用火属性法术和法宝，输出伤害增加50％，遭遇火属性攻击，伤害减少30％。
　　因为是被动技能，所以这是一项神技，可对上不着天下不着地的陆北而言，‘浴火’技能带来的惊喜还不如一发黑虎掏心。
　　一片黑暗中，陆北游泳又累了，再次开始自救。
　　现有的功法和技能均已尝试，灵幻的蓝色巨爪长度不够，摸不着两边悬崖峭壁，想离开这里，只有一种可能。
　　功法：大荒衍妖秘录。
　　辅助：天鹏之血。
　　[你接触【大荒衍妖秘录】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　每次看到这条信息，陆北都忍不住想要吐槽。
　　太贵了。
　　一个门槛筑基大圆满的功法，竟然开口就要5000技能点，四舍五入等于100万，不说前所未闻吧，反正陆北在论坛上一次都没见过。
　　这也是陆北没急着学习的主要原因，他当前身家6400技能点，去掉5000仅剩1400的零头，四舍五入等于清零，拿什么学习别的功法？
　　总不能抱丹境之前靠身板输出，抱丹境之后也靠身板输出吧，太low了，帅是一辈子的事，他也想学又帅又拉风的技能。
　　“学习。”
　　等不到狐三从京师返回，陆北没得选，砸下5000技能点习得大荒衍妖秘录。
　　【大荒衍妖秘录Lv1（0/50000）】
　　“果然，又是一个吃经验的大户……”
　　陆北深感绝望，新手期是这样，抱丹境也是这样，他陆某人什么时候才能学到经济又实惠便宜功法。
　　确定未来的主要功法，陆北连续砸下经验，祈祷经验值消耗完毕前，大荒衍妖秘录可以让他炼化天鹏之血，成功转职妖修。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋10、速度＋10、精神＋10]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋12、速度＋12、耐力＋12]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验＋80万、修为＋1000、生命值＋1000]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋14、速……
　　[你……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验＋150万、修为＋1500、生命值＋1500]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，凝练法宝‘衍妖塔’，总等级上升3级]
　　【大荒衍妖秘录Lv5（10/80万）】
　　【衍妖塔·凡品：强化血气，增加50％基础防御，炼血成妖，衍身0/3】
　　“成了。”
　　只花了75万经验便凝练出了衍妖塔，陆北大喜过望，可内视看清自己衍妖塔的模样后，他不禁有些怀疑自己练岔了。
　　一尊三层青色宝塔悬于气海之上，神秘光泽流转，显化一道道妖文符箓，如同虚空楼阁，望之十分玄奥。
　　陆北从头到尾看过数遍‘大荒衍妖秘录’，上面有便宜师父莫不修注解的修炼心得，还专程在尾页增加了插图，其中就有衍妖塔的模样。
　　除去塔基，莫不修的衍妖塔只有一层，可怜兮兮的，而他的却有三层。
　　“不对呀！”
　　同样是人，为什么他比莫不修多了两层？
　　难道是因为这样显得比较厉害，直接表明他的资质是莫不修三倍？
　　“不管了，先转职再说。”
　　陆北百思不得骑姐，取出天鹏之血一口饮下。
　　……
　　天魔境。
　　不见天日的灰暗中，一团黑雾痛苦翻滚，怒吼咆哮，无边魔威震撼八荒。
　　“杀了他！你们两个废物，为什么还不杀了他？”
　　……
　　九州东方云海之巅。
　　白衣僧人背靠金轮，缓缓睁眼，黑金两色游鱼首尾相衔。
　　突然间，毫无征兆地，黑色游鱼气势大跌，一举被金光镇压了下去。
　　“咦，施主今天这是怎么了？”
　　“……”
　　“原来如此，既然施主心向佛法，贫僧便给你念上十遍经文。”
　　……
　　极西之地，掩月合欢宗，飞仙阁天字一号房。
　　粉色薄纱帘幕后，双眉如锋，鬓若刀裁的冷艳女子缓缓起身，居高临下看向两头口吐白沫的刑厉。
　　“刑师弟，你的本事师姐心里清楚，莫要装死。”
　　(°﹃°)
　　“发生了什么，为何你今日修行如此疲软，是因为晚上和西门师妹有约？”
　　(°﹃°)
　　“哼，装也没用，我岂会让那贱婢得偿所愿，给我起！”
　　……
　　黑暗深渊。
　　衍妖塔吸纳天鹏之血，聚其于第一层，血团增生膨胀，飞快搭建骨骼筋脉，血肉生长，翎羽延伸，一头活生生的天鹏振翅昂首，静静悬浮于衍妖塔第一层。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，成功炼化血脉之源，炼血成妖，获得第二化身·天鹏，速度＋10、修为＋1500、生命值＋1500、总等级上升3级]
　　[第二化身·天鹏Lv1（0/50000）]
　　陆北：(一`′一)
　　他眉头一皱，发现自己确实练岔了，便宜师父修炼‘大荒衍妖秘录’成功转职妖修，而他却获得了第二化身，个人面板上仍旧是个道修。
　　陆北只听过第二元神，第二化身……字面意思不难理解，可谁能告诉他，究竟是哪里出了问题？
　　“错练就错练，总比什么都没练出来好，没准不是我练错了，而是糟老头子练错了！”耳边风声阵阵，陆北咬咬牙，将经验投入第二化身。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【鹰眼】，精神＋10、耐力＋10、魅力＋3、自由属性点＋6，技能点＋200]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【化妖】，精神＋10、耐力＋10、魅力＋3、自由属性点＋6，技能点＋200]
　　技能鹰眼，目前等级偏低，仅有一个强化动态视力的加成。
　　技能化妖，目前等级偏低，只能用于转换肉身和衍妖塔内的第二化身。
　　“成了！”
　　陆北大喜，发动技能‘化妖’，心神仍在，肉身切换至天鹏，霎时，一头威风凛凛，臂展超过一米的巨鹰……
　　呃，巨鹰苗子振翅扑腾了两下，半空停顿片刻，扶摇而下，嗖一声朝黑暗中坠落。
　　半晌后，巨鹰苗子跌跌撞撞腾起，直到熟练羽翼的使用方式，速度才越来越快。
　　“我爱鸟……不，我还是恨鸟人，但我始终爱着翅膀！”
　　姓名：陆北。
　　等级：5。0
　　主职业：道修（抱丹）
　　属性：力量626、速度680、精神725、耐力801、魅力27、幸运3
　　连升九级，库存113自由属性点、3600技能点、77万经验……
　　——
　　古庙，校场。
　　一道黑影从天而降，悄无声息冲至半山腰，因速度太快，加之天色已晚，周边驻守的望剑阁弟子连根鸟毛都没看到，只觉今夜的风儿甚是喧嚣。
　　“嘿，醒醒，开饭了。”
　　卫妤迷迷糊糊间感觉有人在拍自己的脸，揉揉眼发现是陆北，当即撅起嘴，不满道：“小师叔，你怎么这么晚才回来，去哪鬼混了？”
　　卫妤常听朱颜这么对卫茂说话，深感娘亲当时气势十足，早就想找个机会试试了。
　　啪！
　　“瞎说什么呢。”
　　陆北一巴掌拍在卫妤头顶：“不跟你说了嘛，小师叔我便秘，倒是你，让你好好修炼，怎么睡着了？”
　　“便秘……”
　　卫妤脸上一囧，瞄了眼帐篷外的天色，估计了下时间，无语道：“小师叔，你可太厉害了，足足蹲了两个时辰呢！”
　　“便秘就是这个样子，以后你也便秘就明白了。”
　　陆北随口敷衍一句，他化身天鹏后，没有原路返回，而是直冲峭壁深渊，在远离陷龙阵的位置四下搜寻。皇天不负有心人，终于让他探得一条通往地面的缝隙，打盗洞重现人间。
　　说来离谱，在深渊的时候，身居恐高＋怕黑两大负面BUFF的他没觉得有什么，重见天月后反倒不敢高飞了。
　　大鹏一日同风起，扶摇直上九百毫米，贴地飞行耽搁了不少时间，不然他早就回来了。
　　说起来，不愧是天鹏，第二化身速度快到离谱，比曾经白锦御剑带他飞行的速度还要快上几分。
　　“咦，小师叔，你怎么……”
　　卫妤盯着陆北瞅了瞅，不可置信揉揉眼，怪道：“我怎么感觉你变了一些，有点和之前不一样了？”
　　哪里不同，卫妤说不上来，非要说的话，陆北的双眸似乎更明亮了。
　　“不知道，可能是便秘通畅，精气神变好了。”
　　“啊这……”
　　卫妤接不上话，张大嘴巴不知说什么好。
　　“开玩笑，你还真以为小师叔便秘啊？”
　　陆北笑了笑，抬手合上卫妤的小下巴，脸色一整：“当时我马步下压，排出体内浊气，只觉此情此景和修行的道理一般无二，吾辈中人去芜存菁，若不自勉勤奋，迟早有一天会被淘汰。心潮澎湃之下，有所顿悟，修为更上一层楼。”
　　卫妤：“……”
　　大师伯钓鱼顿悟，师父画画顿悟，这些她都可以理解，小师叔的如厕顿悟是什么鬼？
　　这货怕不是个妖怪！
　　不，分明是变态才对。


第084章 修仙就是这样子的
　　天明。
　　精神满满的陆北走出帐篷，带上卫妤前往秘境入口和潘庆生告别。
　　一路上，望剑阁弟子严阵以待，无形之中，散发出一股肃杀之意。
　　“师弟，让我好找啊！”
　　陆北拱手上前，不等潘庆生多说，将他拉到一旁，小声道：“怎么回事，戒备如此森严，可是皇极宗的狗贼没捞到好处，准备强打上山？”
　　说到这，陆北跃跃欲试，眼下他什么都缺，最缺的是经验，若是能趁乱刷上一波，那可真是极好的。
　　“没有，师兄多虑了。”
　　见陆北一脸干架前的欣喜，潘庆生急忙拉住他：“师兄，情况复杂，可不能真打起来。就算是打，你欺负一下散修过过瘾，千万别拿皇极宗弟子开刀。”
　　“此话怎讲？”
　　“师兄，你别往外说……”
　　潘庆生深吸一口气，面容严峻道：“昨天，一名皇极宗弟子混入秘境，殴打了五名散修。本不是什么大事，谁曾想，这名皇极宗弟子莫名其妙死在了秘境之中，散修拒不认罪，现已被皇极宗扣在了山脚下。”
　　“不可思议，还有这种事？”陆北大惊。
　　“说来也倒霉，死掉的皇极宗弟子只剩一堆骨灰，也不知道是他玩火自焚，想要栽赃咱们铁剑盟，还是真被散修暗算……”
　　潘庆生眉头直皱：“情况就是这样，师兄下山时注意点，莫要在火上浇油了。”
　　“纯路人，都骨灰了，皇极宗也能认出来？”
　　“一开始他们也不信，后来一口咬定，连姓名、修为、家住哪里都报了出来，应该不会作假。”
　　“这样啊……”
　　陆北摸了摸下巴，追问道：“那秘境怎么办，不会被皇极宗趁势夺走控制权吧？”
　　“彻底封死，等风头过了重开，总之不能便宜皇极宗。”
　　“既如此，我便和师侄先行告辞了。”
　　“师兄慢走，记得常来望剑阁，下次定与你痛饮一番。”潘庆生急忙道，剑修出了名的臭脾气，眼下多事之秋，他巴不得陆北早点离开。
　　“一定，下次一定。”
　　陆北挥手告别潘庆生，带着卫妤朝宏陵县走去，山路上遇到修行中人，先是客气一番互报姓名。
　　皇极宗的，点点头，冷脸不欢而散。
　　上山捡便宜的散修，抡拳头就扁，收割了些许经验填充库存。
　　打人者，铁剑盟丁磊是也。
　　——
　　大胜关。
　　陆北将满脸不情不愿的卫妤交付给朱颜，并说明了一下卫妤的表现。
　　很差劲，希望朱颜拿出严母风范，好好教导一下人心险恶，免得真在哪天稀里糊涂抱上了孙子。
　　朱颜若有所思，吩咐仆人准备一桌酒宴，待卫茂从军营回来，表兄弟二人饮上几杯。
　　说完，她便提溜着卫妤的耳朵，将哭丧脸女儿带进后院。
　　陆北来大胜关，主要是和朱家兄弟见面商讨一下生意，顺便蹭蹭朱渤，近期是否有地下活动的任务。
　　还真被他蹭出来一个，三日后出发，五日便可搞定。
　　小任务，基础经验只有10万。
　　陆北不嫌弃，距离公测差不多十天工夫，他手头急缺经验，点头答应了下来。
　　晚上，卫茂按惯例大半夜才回，得知陆北将卫妤送回，命仆人将酒菜热一热，和其在书房边吃边聊。
　　陆北端起酒杯，直言不讳道：“大表哥，咱家闺女这脑子……不是善不善良的问题，往好了说，是动手能力比较强，往差了说，是小时候脑子给门夹过，现在都没治好。”
　　自家人知自家事，卫茂摇了摇头：“心眼缺太多，我为此事颇为烦恼，让她去找你，也是想让她从你身上学得一些心黑手狠。”
　　“难。”
　　陆北跟着摇头，卫妤一无天赋，二无跌打滚爬的社会经验，想立即成才，只有黑化入魔一种可能。
　　可黑化哪那么容易，没有灭门之祸，没有父母惨死眼前，没有几个月地下室一身正字，卫妤这般心思淳朴的小白花黑不起来。
　　“小妤没能成才，白师姐有不可推卸的责任，你这个师弟就不打算弥补一二？”
　　“她要是个男子，我出手倒也方便，问题是男女有别，我只能吓唬吓唬她，几天一过，她就不吃这一套了。”
　　陆北连连摆手，和卫妤相处几日，智商上的优越感油然而生。可这不是一件好事，他怕时间久了，智商会被卫妤拉至同一水平，而后惨败于对方丰富的经验之下。
　　近朱者赤，近墨者黑，皮厚心黑如狐三，才是他该靠拢的目标。
　　见卫茂化身父愁者联盟一员，陆北赶紧转移话题：“大表哥，咱家的祖传锁子甲修好了吗？”
　　“军中有能工巧匠，已经修好。”
　　“那正好，我要和朱渤出去一趟，锁子甲借我护身。”
　　说着，陆北从怀中掏出一沓银票，放在了卫茂面前。
　　数额很大。
　　卫茂没有收下，皱眉看着陆北：“出了什么事，你怎么一副交代后事的模样？”
　　“怎么可能，我掐指一算，这次锁子甲有遗失的风险，多给点钱，免得你找我算账的时候狮子大开口。”陆北耸耸肩。
　　“慎行。”
　　卫茂深深看了陆北一眼，将银票收入怀中，几次合作下来，他累积了足够多的资本，是时候考虑调任，调往何处的问题了。
　　武官升迁，最便捷的途径是功勋。
　　岳州地处武周边境，常年和邻国摩擦不断，是最好的去处，且凌霄剑宗也在岳州，方便妻女不时见上一面。
　　卫茂盘算着自己的人际关系，暂且将岳州定为第一目标。
　　……
　　八天时间一晃而过，陆北前三天去丹房开卷，后五天和朱渤下地干活，成功收获一批价值不菲的古物。
　　老天开眼，他连续几次下地，不是被这个算计，就是被那个算计，一件像样的古物都没摸到，总算是开张了一回。
　　古物由朱渤估价出手，陆北坐等分成，带了两件把玩物件回卫府，打算给大表哥做送人的礼物。
　　不曾想，推门没看到卫茂，反倒是看到了一抹熟悉背影。
　　半年未见，树下白衣清冷依旧。
　　白锦。
　　陆北惊讶上前：“师姐，你怎么在大胜关，你解禁了？”
　　“接到师妹传讯，下山接小妤回去。”白锦抬手握住陆北，见其手背剑符三去其二，眉头便是紧紧一皱。
　　接卫妤回凌霄剑宗不过是个由头，白锦接到朱颜传讯，得知陆北也在大胜关，特来向他传达一个好消息。
　　在掌门夫人吕不妄的再接再厉，以及掌门儿子林愈的考核下，陆北喜提铁剑令牌。官方钦定的凌霄剑宗三代弟子，掌门林不偃回天无力，再找不到借口拖延陆北返回山门。
　　换言之，白锦是来带他回凌霄剑宗的。
　　听到这话，陆北便是嘴角抽抽，人的悲欢并不相通，望着白锦发自内心的笑容，他只想发自内心哭一场。
　　这么大的委屈，趴进师姐怀里哭一会，不过分吧？
　　有点过分。
　　现在火烧眉毛不是馋的时候，先努力升级，争取在狐三到来前，将等级达到100级，届时再馋不迟。
　　对敌滕重明跌落悬崖，陆北吹着冷风思考许久，发现自己就是想太多，总想着靠脑子解决问题，忘了这里是九州世界，拳头大才是硬道理。
　　昔年，妖修地位不如狗，妖皇横空出世，一拳一脚打趴各种不服，即便远离万妖国的人族国度也深深恐惧妖皇的力量，不敢再对境内妖族加以残害。
　　换成他陆北也是一个道理，若他有100级，根本不用管凌霄剑宗是否知晓天剑宗颠覆武周的计划。直接冲上山，一拳放倒林不偃，夺其掌门之位，成为凌霄剑宗话事人。
　　谁敢说他说了不算，就往死里打。
　　等皇极宗和铁剑盟开战，他划水混经验，无视铁剑盟，不顾皇极宗，两边又有谁敢不卖他面子？
　　说到底，脑子是个好东西，但如果拳头够大，降维打击根本不需要脑子。
　　还拿那位妖皇举例，世人都称赞他法力无边，是一世无敌的天骄，可有谁夸奖过他的内政能力？
　　没有。
　　所有人不仅选择了无视，还主动给他糟糕的内政水平找借口。
　　妖皇将所有天赋都加在了修炼上。
　　后宫三千妖媚倾城，妖皇急于延续血脉，每天日上三竿，内政差点情有可原。
　　妖皇怎么就内政水平差了，你看他挺拔的身姿，再看他会跳舞的胸肌，内政外交双满分好吧！
　　陆北表示自己通了，诚然，卧底是个好理由，可被不被认可，要皇极宗、玄阴司乃至武周皇帝说了算。
　　这些人凑在一起，凌霄剑宗不凉也得凉！
　　陆北一通百通，目标无比明确，就该加速升级，等到100级，凌霄剑宗掌门之位有了，陆地神仙的尊重和待遇也有了，师姐还不是想睡就……咳咳，实力有了，还不是想站哪边站哪边。
　　反贼？
　　笑死，压根不存在。
　　知道为什么负剑老人大老远跑到岳州创立凌霄剑宗吗？
　　为的就是和天剑宗划分界限。
　　陛下，你看陆某的拳头，凌霄剑宗没有反贼，放眼望去，都是忠君爱国的热血修士啊！
　　“没错，就该这样，修仙就是这样子的！”
　　陆北长长叹了口气，念头通达，感觉精神境界都有所拔高。
　　“师弟，你在想什么？”白锦幽幽问道。
　　“没什么，师姐你知道我的，经常胡言乱语。”
　　“我是知道，可你能先起来吗？”
　　“？？？”
　　陆北满脸疑惑，从100级的畅想中清醒过来，愕然发现自己不知什么时候扑在了白锦怀里。
　　难怪梦里什么都有，感情是睡眠环境好。
　　“师弟？！”
　　“这就起，在起了。”
　　陆北讪讪一笑，恋恋不舍将自己的脑袋从白锦胸前挪开。
　　白锦连连摇头，一脸淡然看着陆北：“师弟，羽化门的情况我听师妹说了，你将莫师叔的心血发扬光大是好事，但……美色误人，你天资绝佳，莫要自毁前程。”
　　陆北：“……”
　　什么意思，朱师姐都放了些什么？


第085章 酒色财气，心宽当先
　　“师姐，实不相瞒，我有许多事情要办，短时间内没法随你回凌霄剑宗。”
　　陆北摇头拒绝，补上一句：“不过你放心，凌霄剑宗始终是我心头一片净土，等我处理完手头上的事情，就去凌霄剑宗找你。”
　　两天后公测，一边是国色天香的师姐，一边是骚话连篇的玩家，陆北果断选择了玩家。
　　白锦微微点头，没有再劝陆北改变心意，只是心头略显失落。
　　有关陆北现在的境界修为，卫妤如实告知，她亲自验证，并非虚言。
　　从无到有，半年抱丹境。
　　小师弟已经长大，是时候该放手了。
　　说放手，其实一直是放养状态，她深感愧对莫不修的嘱托，没有尽到师姐的义务。
　　白锦很清楚，陆北在半年内取得的成就，全靠自己拼搏努力，没有她半分功劳。硬要陆北按照她的规划修行，只会耽搁陆北兑现自己的天赋。
　　想到这，白锦咬咬牙，深吸一口气朝内院走去。
　　“师弟，你随我来。”
　　“去哪？”
　　陆北随白锦走进卫府内院，来到一间客房后，白锦反手将门关上，而后隔音禁制洒下，缓缓解开自己的束腰白衿。
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，美人宽衣待接，隔壁就是床板，接下来会发生什么，瞬间脑补出了几十个G的画面。
　　就这么多了，老实人，教材看得少。
　　陆北心头直呼使不得，碍于白锦的面子，不好出言制止，只能瞪大眼睛傻愣在原地。
　　怎么办，是直接从了好呢，还是走流程欲拒还迎挣扎两下？
　　然而并没有，白锦清心寡欲一心向道，对男女之情弃若敝屣，解下束腰直接放在陆北手中，严肃告诫道：“陆师弟，你得到铁剑令牌，现已是录入在册的凌霄剑宗三代弟子，莫师叔仙逝，没法传你剑修之术，我做主，将本门剑修之法代传于你。”
　　[你接触了【长冲剑歌】，是否花费2000技能点进行学习？]
　　“这……”
　　陆北握着余温未散的束腰白衿，眉头紧皱：“师姐，这似乎不合规矩，而且……为什么是腰带？”
　　就是因为不合规矩，才写在了腰带上。
　　白锦心头给出回复，脸色不变道：“师弟无须多虑，我为师姐，指点你修行乃分内之事。但我有言在先，你若修习太差，莫要说是我传授于你，免得丢了我的面子。”
　　“多谢师姐厚爱。”
　　陆北闻言，心头动容不已，望着衣襟宽松的师姐，只想扑上去在哭一次。
　　“师弟，世俗之祸伤神乱志，美色更是如此，莫要拿自己的前途取乐。”白锦取出一副束腰系好，再次叮嘱陆北莫要沉迷女色。
　　“世俗之祸伤神乱志，这一点，我也有自己的看法。”
　　陆北握拳轻咳两声：“吾辈修身养性，厚德载物，酒色财气，心宽当先，太忌讳就成执念了。”
　　“有些道理。”
　　赠人腰带，手留余香，白锦点点头继续道：“但那是普通修行之人，你资质天赋拔尖，千万记得在先天境之前守住童子身，这对你以后修行是否顺利有直接影响。”
　　“嗯，听师姐的。”
　　陆北很想和白锦掰扯掰扯，数据流简单粗暴，变强全靠加点，境界心魔之类的瓶颈限制不了他。
　　若白锦不信，他现在是抱丹境，三步之外就是床板，两人坐而论道，待他先天境之后，白锦大可静观其鞭，看看他的修行是否收到了限制。
　　不过白锦三令五申让他守住童子身，背后隐藏的意义肯定没表面上那么简单，既如此，他乖乖听话，等候安排便是。
　　得到陆北的答复，白锦欣慰点了点头，不怪她屡次三番让陆北远离女色，实在是卫妤说的太吓人了。
　　三清峰妖女扎堆，媚的媚，纯的纯，春兰秋菊各有千秋。
　　整个山头就陆北一个带把的，长此以往，即便陆北坚守赤诚向道本心，面对妖女们的连番诱惑，早晚有把持不住的一天。
　　不得不防！
　　陆北收起束腰，和白锦一前一后走出客房，两人身影消失后，转角一扇木窗推开，露出一大一小两个脑袋。
　　朱颜嗑着瓜子，一副被我逮到的得意模样。
　　早知道小师弟对师姐心生爱慕，没承想，师姐冰清玉洁多年，竟然两情相悦，偷偷和师弟有了这层关系。
　　啧啧……
　　好是好，就是太快了，这才多久，小师弟该补补身子了。
　　“娘，你在笑什么呢？”
　　卫妤从朱颜手里顺了几个瓜子，头疼道：“师父和小师叔偷偷摸摸的，还用上了隔音阵，莫不是在说我的事，小师叔向师父告状了？”
　　“你算个屁！”
　　朱颜白了自家女儿一眼，暗道这孩子成天傻夫夫的，一点也不像她精明，小声在其耳边嘀咕了几句。
　　“不会吧，这，这也……”
　　卫妤惊讶捂住嘴巴，圆溜溜的眼睛里满是震撼。
　　“别往外乱传，记得以后对你小师叔嘴巴放甜点，别给你几分好脸色就上房揭瓦。”朱颜哼哼冷笑，她是过来人，白锦连腰带都脱了，两人在屋里还能干啥，练功吗？
　　呸，凌霄剑宗又不是合欢宗，练功脱裤子作甚！
　　朱颜眼中带笑，朱家祖训，好消息不能独享，这就发传讯，告诉凌霄剑宗其他师姐妹。
　　“多谢娘亲教诲，我知道了。”
　　卫妤板着小脸直点头，以后师父要揍她，报小师叔的名字肯定没错。
　　她眼中窃喜，娘亲有言，朱家祖训，好消息不能独享，回山门就告诉其他小姐妹。
　　……
　　当天晚上，白锦领卫妤离去，临走前将凌霄剑宗的加密传讯方法告知陆北，让其有事无事常联系，有什么修行上的问题，大可向她求教。
　　这一幕落在朱颜眼中，黄者见黄，立马成了两人分居两地，白锦依依不舍，让小白脸师弟常联系她。
　　卫妤垂头丧气，这趟下山，不论是小师叔，还是爹娘，对她的评价都非常一般。可想而知，好日子到头了，回山之后少不了一顿训斥。
　　她眼巴巴望着陆北，希望小师叔大发慈悲，看她可怜的份上，帮忙说两句好话。
　　效果一般，她和白锦同框，对陆北而言就是个透明人。
　　陆北第二天一早离开大胜关，朱颜乘坐马车送他抵达城门，路过市集，专程买了几十斤枸杞、莲子，让他回去加蜂蜜泡茶，说是对保养皮肤很有好处。
　　陆北不是很懂，但朱颜说了，小白脸师弟特别招师姐们喜欢，尤其是那种外表冷漠的师姐，他不信，决定回去求证一下。
　　离开大胜关，陆北身躯一晃，变作巨鹰苗子腾空而起。
　　有过一次飞行经验，胆子大了不少，贴地飞行变成贴树飞行，距离九万里迈出了至关重要的一步。
　　……
　　三清峰，羽化门。
　　佘儇盘坐屋中，背后紫光氤氲，周身清浊之气交替，修行进入关键时刻，体表细密青鳞随平缓呼吸律动，若隐若现。
　　金鳞细蛇环绕佘儇手腕，吸取逸散开来的清浊之气，反哺金色光辉，助其精炼血脉，加快修行速度。
　　半晌后，佘儇痛哼一声，只觉全身肌肤不断紧缩，躯体困在其中如入蒸房囚笼，说不出的酸痒难耐。
　　佘儇脸色潮红，肌肤肉眼可见滚烫烧红，随着一声脆响，周身皮肤如干涸河床般龟裂开来。蛇蜕裂缝逐渐变大，一妖娆躯体蜕皮而出，皙白肤色更胜从前，细腻光滑，较之新生婴儿也遑不多让。
　　佘儇长长松了口气，双目睁开，金色毫光一闪而逝。
　　她取过一旁丝巾擦去体表汗渍，换了身衣服将蛇蜕收拾干净，感应体内更进一步的力量，嘴角不禁微微勾起。
　　血脉之源的纯度远超她心理预期，换血之后受益非凡，以她现如今的修行速度，只需再蜕皮一次，便可进入传说中的先天之境。
　　三十年修为不得寸进，一朝脱困升天，好似拨开乌云见明月，郁气一扫而空，心头喜悦可想而知。
　　只可惜，没法找人分享，五只小狐狸和她当年一样，修行血脉稀薄的弱小妖怪，告诉她们等同于伤口撒盐，嘲笑她们血脉低微。
　　找陆北……
　　“这死人，说好了去去就回，怎么十多天了还没消息？”
　　“真是的，就算死在外面，托人说一声也是好的。”
　　佘儇暗暗咬牙，陆北带师侄出门快半月了，音讯全无，三清峰上下大小事宜全落在了她头上，耽搁修行把她惹得烦不胜烦，要不是看斛郬可爱懂事，早甩袖子离开了。
　　想到这，佘儇推门走出，见隔壁屋门纹丝不动，又是一声重重冷哼。
　　“肯定是在外面鬼混了！”
　　说话间，她照例在内院活动手脚，追溯血脉之源，修为法力大进，习得几个天赋神通，寻思着找人练手，试一试成果。
　　正想着，一股不怀好意的视线加身，强烈威慑感惊得佘儇头皮发麻。
　　猎食者的眼神！
　　她警惕转过身，朝视线来源处看去，入眼，一头金色双眸的鹰隼停于老树之上。
　　鹰隼尚且年幼，初现威风，看不出是何品种，上位者的侵略意图直让佘儇血脉惨遭压制，怔怔和金色双眸对视，不敢有一丝妄动。
　　就在这时，金眼鹰隼发出一声惊空遏云的啼啸，双翼展开，根根翎羽在阳光下折射金属光泽，流星般俯冲而下，目标正是战战兢兢的佘儇。
　　不止佘儇，金鳞细蛇亦软趴趴不复活力，挣扎昂首吐信，做出威胁的攻击动作。
　　气浪扑来，佘儇腰酸手麻，提不起一点抗拒的念头，抬手挡在面前，踉跄退入屋中。
　　屋外一片寂静，鹰隼不知所终。
　　外院大门推开。
　　“我回来了，还有喘气的没，有的话吱一声！”


第086章 公测开始
　　“你还知道回来？”
　　听得熟悉声音，佘儇惊悸的心莫名安定了下来，很快，怒气上头，黑着脸朝外院走去。
　　“怎么这么晚才回来，你去哪了？”
　　“原本去宏陵县，中途转道大胜关，先把师侄送回家，又和朱家兄弟聊了聊生意上的问题，还见到了师姐。”
　　陆北如实相告，而后摸出一沓账簿：“刚从你的当铺回来，脚还没歇呢，还有什么问题，等我缓缓再说。”
　　佘儇接过账簿，随手翻了翻便收进乾坤袋，皱眉道：“你师姐去大胜关了，她不是禁足不得外出吗？”
　　“原本是这样，情况有变，她解禁了，到大胜关接我回凌霄剑宗。”
　　“回凌霄剑宗……”
　　佘儇心头一突，双臂抱肩道：“羽化门怎么办，斛郬她们怎么办，别说让我帮忙照看，我可没那么多闲工夫。”
　　“怎么可能交给你，被带坏了，我哭都找不到地方。”
　　“什么意思？”
　　“我不回凌霄剑宗了，以后再说。”
　　“哼，算你有良心，知道心疼几个小丫头。”
　　佘儇心情转好，但听及白师姐，越看越觉得小白脸惹人厌烦，冷哼一声朝内院走去。
　　三秒钟后，她原路返回，凝重对陆北道：“陆北，出大事了，三清峰来了一头妖鸟。年岁不大刚破壳没多久，我看不出具体品种，但血脉品级夸张，若让其成长起来，九竹山怕是要易主了。”
　　“真的假的，什么时候的事儿？”陆北惊讶道。
　　“就在刚才，你进门之前，好大一只妖鸟停在后院树上，我废了九牛二虎之力才将其赶走。”佘儇心有余悸道，为证明自己所言非虚，还让金鳞细蛇为其作证。
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇趴在佘儇掌心，摇头晃尾，摆动了几个造型。
　　“不好意思，生殖隔离，呸，种族隔离，我听不懂蛇语。”
　　陆北满脸黑线，抬脚踩了踩地面：“蛇……佘姐，你是不是做白日梦了？我大师兄留下的剑阵，先天境闯进来不死都得脱层皮，假如那头妖鸟真有来去自如的本事，又怎会刚刚破壳，不是我不信你，而是你这话前后矛盾，一听就是假的。”
　　“可是……”
　　佘儇找不到反驳的话，咬咬牙，只等妖鸟再次出现，让陆北眼见为实。
　　忽而，她想到了什么，漫不经意道：“恭喜陆掌门，斛郬的妹妹们前段时间化形成功，三清峰人丁兴旺，发扬光大指日可待。”
　　“啥？！”
　　陆北瞪圆了眼睛：“你再说一遍，谁化形了？”
　　“斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈，你走之后没几天，她们四个同时化形，当天晚上睡得死沉死沉，第二天才发现，闹腾了好久才停下。”
　　佘儇眉头一挑：“恭喜陆掌门，算上斛郬，金木水火土全凑齐了，五个小家伙只看名字的话，未来成就可期。”
　　可期个屁！
　　陆北鼻孔直喘粗气，心痛到无以复加。
　　错过了斛郬化形，又错过了剩下四个，他陆某人就想陪在身边指点一下捏脸，怎么就这么难呢？
　　气死偶咧！
　　“她们人在哪，是不是在屋里等着掌门给她们买新衣服？”
　　“呵，等你给买衣服，岂不是要天天光着屁股到处跑。”
　　佘儇朝地宫入口指了指：“我帮忙置办了好些衣衫，她们在泥人阵修行，还别说，化形前玩心颇重，化形后懂事多了。”
　　“干得漂亮，我都不知道该怎夸你了！”
　　陆北恶狠狠丢下肺腑之言，转进如风，刷一下消失在佘儇面前，后者伸伸手，愣是没能拦住他。
　　“烦人的家伙，错觉吗，怎么感觉他又变强了？”佘儇深感挫折，刚升起的优越感瞬间消散，迈着沉重脚步返回屋中，盘膝巩固当前境界。
　　——
　　武周，824年，十月末。
　　一个个身影悄无声息出现，分布武周十二州八十四郡，镜头再拉远一些，北至大荒山脚，西至黑色沙海，都有或多或少的身影由虚转实。
　　没人知道这些人从哪来，因为他们本就存在，后有卦术通天彻地的修行中人观测天象，截取一道天机，窥探‘仙人转世’之局。
　　天下将乱，天门大开，修士们苦苦追求的长生仙境要复苏了。
　　事实是否如天象所言，目前暂不好说，单看这些转世仙人稀奇古怪的名讳，应该挺不靠谱的。
　　宁州，东阳郡，琅瑜县。
　　三十多号玩家兴冲冲离了县城，目标——九竹山。
　　职业玩家争分夺秒，非职业玩家走走停停，一路上几次拜见马家逆子，气氛十分欢快。
　　【九州世界】这款游戏，研发初期受到的关注度并不多。
　　原因很简单，挂着全息游戏的虚假宣传太多，一家家游戏公司为了吸睛，砸钱做CG，用脚扣游戏，实际体验感完全没有宣传的那么逼真，人与人之间诚信的桥梁轰然崩塌。
　　你不用心，却想让我用薪？
　　呸，斗地主不香吗！
　　玩家是沙雕但不是傻子，连续上过几回当，任凭游戏公司口绽莲花，都不为所动，等着内测之后看口碑。
　　【九州世界】三天内测口碑极佳，且不搞饥饿营销那一套，内测十五天后直接不删档公测，赢得了不少观望玩家的好感。
　　官网论坛，玩家们购得游戏仓，连水十五天帖子，终于盼来了望眼欲穿的公测日。
　　得官方置顶视频帖和相声UP主零家兄弟的流量，琅瑜县成了许多玩家的主攻目标之一，三十多号玩家看似不多，实则因为绝大多数玩家偏好魔修、妖修，轮到道修仅剩两成多一些，再随机分配到九州各个国家，三十多号人真不少了。
　　而且，还有一部分玩家瞄准了新手村九竹山，目前苦受随机降生的折磨，正在疯狂建号中。
　　要让玩家们飞一会儿。
　　道修玩家数量少，是没办法的事。
　　看官网论坛的宣传图就知道，妖女、魔女们一个个衣着清凉，本钱雄厚，道修的仙子们略显保守，给人一眼看过去，就有种不自信的感觉。
　　众所周知，穿的越少，伤害越高，战斗力就越强。
　　仙子穿这么多，肯定不是妖女、魔女的对手，四舍五入，道修不如妖修和魔修。
　　不会错的。
　　佛修：“……”
　　这里，陆北得再次感谢置顶视频帖和相声UP主，倾向道修的玩家纷纷表示对羽化门兴趣浓厚，不是因为水蛇腰大姐姐和狐狸精小姐姐，而是冲着‘三清’的名头。
　　程序员敢将一座破山头命名为三清，定有其深意，这个主线他们蹭定了。
　　精明的职业玩家觉得自己看穿了剧本，马不停蹄地奔向三清峰，途中连歇两次，终于在太阳当空的正午前抵达羽化门。
　　“累死我了！”
　　“逼真是好事，可疲劳就没必要了，做成进度条意思一下大家都开心。”
　　“那还叫真实吗？”
　　“有一说一，幸亏是游戏里的身板，换成现实世界，天黑了我都爬不上来。”
　　“我可以，我不虚，经久耐用从未收获差评。”
　　“得了吧，这没女玩家，吹给谁看呢！”
　　门前，斛郬被陆北扔出来扫地，看到三五成群的人影陆陆续续出现，严肃脸念起了台词：“远来是客，请各位稍安勿躁，你们的来意掌门已经知晓，但良辰未至，现在不是收徒的最好时候，请大家再等半个时辰。”
　　说着，斛郬按吩咐取出一瓶启灵丹，分给虎扑在地的几个玩家。
　　最先一批上山的都是职业玩家，他们的目的很简单，尽快练级走出新手村，闯荡外面幅员辽阔的地图。
　　听闻斛郬所言，皆是暗道倒霉，早知道要等后面的软脚虾，就不爬这么快了。
　　半个时辰一晃而过，二十多名服用过启灵丹的玩家走入外院，陆北等候多时，没有一句废话，抬手砸出半米高的道藏经典，震得地面微微一颤。
　　“羽化门今日对外招徒，尔等莫要吵闹，排队一个个上前，有缘者可为外门弟子，无缘者，从哪来回哪去。”陆北扫过二十多号玩家，淡淡话音夹杂威慑之力，让这群桀骜不驯，只等变大变强怼天怼地的玩家们老实了不少。
　　想让马儿跑，就得给马儿吃草，他想割玩家的韭菜，就得让玩家尝到甜头，心甘情愿上门求他割。
　　什么是甜头？
　　在三清峰练级，玩家可以先人一步得到功法、丹药，甚至副本地图，先一步完成新手村攻略，这就是甜头。
　　简单，实在。
　　目前，陆北手上资源不多，没法培养实力强大的玩家，但提供一个环境良好的经验房绰绰有余。
　　作为新手村村长，眼下是他筛选玩家，而不是玩家选他。
　　比如脑门上顶个ID叫郝霸霸的，陆北表示开不了口，爱去哪去哪，羽化门庙小，容不下第二个霸霸。
　　二十号玩家飞快排成一列，气氛拉满，第一名玩家压住心头惊喜，大步走到陆北面前。
　　身姿挺拔，卖相坚毅，捏得一张好汉脸。
　　“姓名。”
　　“呃，姓战天，名狂魔。”
　　“狂魔……”
　　陆北沉吟片刻，点点头道：“口中有魔无所谓，心中无魔才是真，你可为外门弟子，试试那边的道藏，看看能悟出什么。”
　　“多谢掌门。”
　　战天狂魔欢天喜地朝道藏典籍走去，排在第二位的郝霸霸急不可待，飞快来到陆北身前。
　　“掌门，我是……”
　　“无缘，回吧，下一个。”
　　“啊？”


第087章 贵不一定好，但便宜肯定没好货
　　“掌门，我还没报名字呢？”
　　当场被拒，郝霸霸顿时急了起来：“我从小就喜欢修道，立志成为一名水管工，自学道法多年，理论功底扎实。不信的话，掌门把我收下来试试，三个月后，保证你收不了吃亏，收不了上当。”
　　“无缘就是无缘，说再多也没用。”
　　陆北横扫一扫，启动阵法将郝霸霸弹出门外，后者只觉一层隔膜挡路，无论怎么冲击，都无法成功突破。
　　“掌门，再给我一次机会，我天赋很好的！”
　　郝霸霸在门外呼天喊地，赌咒发誓只缺一个机会，后半辈子会为羽化门流血尽忠。
　　因阵法的隔音性，排队的玩家们只看到一个沙雕在大门外演哑剧，撞上空气又被远远弹开。
　　“拜师竟然这么难，我以为只要人到场，走个流程就结束了。”
　　“还是那句话，逼真！”
　　“话说回来，外面那个沙雕到底哪做错了？”
　　“可能是脸没捏好……”
　　玩家们窃窃私语，陆北听在耳中，面上毫无波澜，眼下玩家们还不知道，一个好的名字在修仙界有多重要。
　　尤其是新手期，直接影响他们能否顺利拜师成功。
　　骗人也没用，玩家降临时，人手一张户籍文书，各门各派在录入名单时，稍稍对照一下就能发现新弟子谎报姓名。
　　接下来就是一番严刑拷打，说，谁派你来的？
　　当然了，沙雕玩家也不是一点机会没有，魔门那边二货扎堆，运气好，沙雕ID兴许能戳中某个老魔头的嗨点。
　　更多情况是被当场打死。
　　等大量玩家拜师失败，一群沙雕ID在论坛底下发牢骚，路人对比拜师成功的账号ID，真相浮出水面，玩家们的ID才会逐渐正规化。
　　至于有多正规……
　　“掌门，我姓马，名应龙。”
　　“寓意颇深，好名字。”
　　陆北点点头，表示这已经算正规了，让马应龙边上试试道藏，感悟最适合他的新手期功法。
　　“掌门，我叫戴鄂仁，拥戴掌门的戴，掌门仁义无双的仁。”
　　“不错，本来你是不合格的，但你的口才成功打动了我，姑且算你有缘。”
　　“掌门，张德帅。”
　　“妙哉，不修仙可惜了。”
　　“……”
　　一个时辰后，随着玩家陆续上山，或是成功留下成为外门弟子，或是无缘被逐出门外，陆北总共招收了三十名外门弟子。
　　无缘的玩家们，他也指出一条明路，让郝霸霸、隔壁老王等人去九竹山其余八峰试试，尤其是峨眉派，丁掌门出了名的热心肠，肯定会收留这些爸爸和老王。
　　玩家们一听这话，拍拍屁股转身就走。
　　此处不留爷自有留爷处，九竹山这么大一个新手村，拜谁升级都一样，傲骨如他们，又不是真的稀罕三清峰。
　　大门缓缓合上，三十个新人在前院排成五行六列，陆北看在眼里，乐在心里，今天他陆某人……
　　不对，感慨的时机不对，羽化门是名门正派，他陆某人志在匡扶正义，其他什么的，想都没想过，一次都没有。
　　“诸位弟子，你们虽拜入羽化门，但身份是外门弟子，我不是你们的师父，你们直接唤我掌门即可。”
　　陆北不急不缓道：“过段时间，我会对你们进行一次考核，关于人品心性的考核，通过方可录入内门弟子。”
　　内门弟子是不可能，一张大饼而已。
　　一旦确定师徒关系，每一个内门弟子都需要羽化门倾泻大量资源，换成NPC，培养也就培养了，可玩家们都是白眼狼＋惹祸精，一个个有经验就是娘，对他们倾泻资源基本等于白给，换不来忠诚，只能换来无尽的烦恼。
　　与其浪费资源，不如再招一批新人。
　　反正人很多，不香吗？
　　“尔等将自己参悟的功法与本掌门说一遍，我看看你们各自的资质，也好规划一下你们的修行，免得你们自以为是走了弯路。”陆北道。
　　“掌门，我悟了【益气经】、【养丹术】、【奇脉散学】。”
　　“我悟到了【阳气感应篇】、【避厄求仙法】、【大洞遗经】。”
　　“我的是【养髓经】、【清净修真篇……”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，挨个将自己参悟功法的名字报了出来，几乎人手三本，保障了力量、速度、精神、耐力四大基础属性在新手期的稳步增长。
　　这让陆北很羡慕，他开窍时只悟到了两门功法，还都是偏耐力防御的龟壳功法。
　　“不错，尔等资质皆是不凡。”
　　陆北抬手捋了捋不存在的胡须，欣慰道：“既如此，本掌门就不多事了，尔等按照各自所悟功法修习便是。”
　　“掌门且慢，我等虽悟得功法，但……”
　　见陆北转身便要走人，玩家们急忙将其拦下，哭天喊地道：“但一切都是掌门的赏识，我们愿为羽化门做些微不足道的贡献，还请掌门给个机会。”
　　“哦，尔等倒也有心了。”
　　陆北沉吟片刻：“这样好了，本掌门传授炼丹、炼器两门基础精要，尔等将来纵然修仙无望，也能靠自个本事混口饭吃。”
　　等的就是你这句话！
　　玩家们连连点头，齐呼掌门高义，眉开眼笑接过两本秘籍。
　　习得功法时，他们各自获得技能点，两本秘籍一过手，瞬间便看到了赏心悦目的信息提示。
　　修仙而已，能有多难，他们第四天灾还不是想怎么学就怎么学。
　　[你接触【太清天养丹秘术】，是否花费80技能点进行学习？]
　　[你接触【基础打铁技巧】，是否花费10技能点进行学习？]
　　“？？？”
　　怎么回事，为什么差别这么悬殊？
　　玩家们满头问号，本着贵不一定好，但便宜肯定没好货的铁律，果断砸下了80技能点。
　　太清天，这名字就值80，不学是傻子！
　　至于10技能点的‘基础打铁技巧’，玩家们也没嫌弃，技多不压身，反正又不贵，一起学了。
　　“丹房、器房在商铺右侧，尔等顺着直路走过去便能看到，记住，羽化门弟子天赋如何不重要，勤奋当为第一位，莫要怠慢了修行。”
　　望着玩家一窝蜂跑去的背影，陆北满意点点头，不错，这批人他很满意。
　　两本秘籍，炼丹那本源于大胜关‘皇极养丹要术’，他修修改改撕去前后页，换个名字，变成了‘太清天养丹秘术’。
　　修仙人的事不能叫抄，他也是为了玩家们能尽快走上正道。
　　至于炼器的那本‘基础打铁技巧’，就真的很基础了，琅瑜县铁匠铺花10两银子入手。
　　不存在欺骗，都是站在玩家的角度，为其利益考虑。
　　新手期玩家，距离炼器太遥远，能接触到的只有锻造，也就是所谓的打铁。
　　他陆某人是有些路子，可他的路子没那么野，门派私下锻造制式兵器是违法行为，若是量大＋走私，不用想，无头的买卖。
　　为防止玩家们将过分的精力放在锻造上，他传授了这门出货率极低的‘基础打铁技巧’，不升到满级别想成功打出一把菜刀。
　　皇极养……咳咳，太清天养丹秘术就不一样了，丹房配套设施齐全，有各类基础丹药丹方，只需玩家们小手一抖，便可靠顶级资质轻易学会。
　　一边是浪费时间白忙，另一边是飞快加经验。
　　玩家们如何选择，陆北还是那句话，他不干涉，只希望他们赶紧走上正途。
　　丹房，一屋三人略显拥挤，经历过几次失败后，玩家们飞快掌握技巧，喜提炼丹经验和铜板，笑得牙花子都出来了。
　　“我去，精品启灵丹还奖励银两！”
　　“蕴气丹也是。”
　　“精品都10两银子了，极品不得起飞喽啊？”
　　“醒醒，基础丹药没有极品。”
　　“那是以前的修仙界没我！”
　　“赚死了，保持这速度，还做哪门子任务，我不到20级绝不出新手村。”
　　“俺也一样！”
　　“你们看到没，刚刚我瞄了眼商铺柜台，不得了，有个叫‘三转培元丹’的玩意，一颗就能加5万主职业经验。”
　　“妈耶，来十颗不得原地飞升？”
　　“就是价格有些奇怪，抛去一万两银票不谈，还要羽化门的阵营功勋值和掌门的好感度。”
　　“纯路人，一万两不是问题，功勋值也不是问题，问题是掌门对你们什么好感度？”
　　“零。”
　　“俺也一样！”
　　三百六十行，就怕入错行。
　　和气氛欢快的丹房不同，另一边的器房，几个玩家吐口芬芳走了出来，炼器太坑了，白白浪费半天时间。
　　……
　　半天时间一晃而过，玩家们纷纷下线，肉身蜷缩丹房角落，或是三个抱团，或是五个扎堆，俱都在梦想中露出满足且充实的笑容，只等明天上线继续赚经验。
　　陆北这边，哼着小曲躺在师姐被窝中，打开官方论坛浏览起来。
　　很快，一个关于羽化门的热帖进入视线，已经盖到了五百多楼，标题——极品新手村！
　　【图片】
　　【图片】
　　【图……
　　【……
　　“各类设施一应俱全，经验有了，钱也有了，我看到了美好的明天。”
　　“不止呢，今天我又听狐仙小姐姐叹气，说乾坤袋遗失地宫，不知什么时候才能寻回，任务等级过高，我暂时接不到，怪气人的。”
　　【图片】
　　“我偷偷截的图，五个狐仙小姐姐，有四个长得一模一样，再加上一个冰山脸的蛇精大姐姐，老朽的人生已经没有遗憾了。”
　　“愿闻其翔！”
　　“阿伟死了！”
　　“阿伟乱葬岗——”
　　“一个个瞎鸡动什么，大姐姐也好，小姐姐也罢，和你们有什么关系？咱们讨论点正经的，羽化门掌门每天晚上在后院……他这个世外高人的日常生活，官方出视频不？”
　　“真羡慕你们，拜师太难了，我建号删号，再建再删，连续十次才随机到掩月合欢宗附近的城镇，结果他们竟然不收弟子，让我明年再来考核。”
　　“确实难，我随机在了一佛修山门附近，寺里的老和尚有礼貌是挺有礼貌的，但他说我没有慧根，让我去别家试试。小姐姐们评评理，我三项180达标，怎么就没有慧根了？”
　　“这还不简单，老和尚骂你呢，没慧根就是傻逼呗！”


第088章 掌门的日常枯燥且乏味
　　【图片】
　　“我才叫惨，荒郊野外走了半天，从天而降一个裙下打码的魔修小姐姐。那身段、那模样，我一看就知道师徒缘分来了，可她倒好，说什么拜师必须先跪下行礼。男儿膝下有黄金，游戏里也一样，我一顶天立地的大好男儿，想都没想当场将千金奉上。万万没想到，她收钱不办事，花枝乱颤笑几声就飞走了，气死人，魔修的素质真是太差了。”
　　“这码可够离谱的。”
　　“谁说不是，原本很艺术的东西，加了码，立马就涩情了。”
　　“要我说，既然追求逼真，就该逼真到底，打码的馊主意是谁想出来的，败人品还劝退路人。”
　　“就是就是，我好好修着仙，突然糊我一脸马赛克，害我以为串局域网，一不小心打开了D、E、F、G、H盘。”
　　“万人血书，求游戏商下码！”
　　“万人血书，求楼上分享资源！”
　　“放弃吧，拜师没那么容易，我就很务实，靠着脸皮厚在县衙当了个临时捕快，争取明年成为天下第一神捕。”
　　“卧槽，好幸福，九竹山是吧，等着，我这就重新建号。”
　　“我不管，我就要魔修，仙子都是吃素的，魔女小姐姐需要我，她们每天都吃肉％￥＊～”
　　[该玩家违反用户协议，发布低俗信息，已被禁言三十天]
　　“好耶！”
　　“……”
　　陆北暗暗偷笑，刚开服不久，LSP玩家还在做春秋大梦，要不了多久他们就会体验到现实的残酷，不仅脱衣就是马赛克，连那话儿都是根能看不能用的皮管子，进了合欢宗也会被扫地出门。
　　至于女号什么情况，陆北表示他一跑任务的混日子代练，哪懂这么高深的学问。
　　总之，不能用就是不能用。
　　……
　　第二天，丹房热火朝天。
　　玩家们抱怨肚子饿的设定多此一举，扒拉了几口羽化门外门弟子营养早餐，便将热情投入了炼丹赚取经验中。
　　营养餐是咸菜＋稀粥，这是陆北的意思，早上不宜荤腥油腻，清淡点好。
　　人这种生物就很奇怪，明明向往自由，却总是自寻枷锁，经常嘴上喊着躺平，身体却比谁都卷。
　　十间丹房，每间蹲三个人，条件非常刻苦，玩家们不仅不嫌弃，还偷偷卷了起来。
　　从一开始卷出货率，到后来卷精品率，发展到最后，更是拿银子打赌，看谁一个时辰内炼制的精品丹药最多。
　　这觉悟，居然好意思修仙！
　　见外门弟子误入歧途，沉迷于银票这等阿堵物，陆北十分痛心，他知道，身为掌门的自己必须做点什么了。
　　午饭，咸菜＋稀粥、馒头，这是陆北的意思，中午要吃饱，馒头管够。
　　午饭结束，陆北将外门弟子招至前院，当着所有人的面，表演了同开八炉的绝活。
　　望着一个个双目绽放狼性绿光的外门弟子，他满意点了点头，没错，这才是韭菜们该卷的地方，质量有屁用，他和朱家商行的交易只讲数量，精品成品一个价。
　　至于玩家们炼制精品丹药可以获得银子，而炼制成品丹药只能获得铜板，陆北表示年轻人要脚踏实地，刚入行的新人别总想钱钱钱，累积经验才是王道。
　　今天有经验，明天能升级，后天离开新手村，银子还不是想怎么赚就怎么赚。
　　再说了，铜板不也是钱嘛！
　　还有朱奎也是，往日见他以次充好，本以为是个唯利是图的良商，没想到和自家兄弟做起生意竟然这么讲义气。
　　岂有此理，给这么好的药材作甚，这是兄弟间该干的事儿？
　　把玩家引上歪路你负责？
　　简直误人子弟！
　　考虑到总有些玩家喜欢特立独行，越是不让炼精品，就越要炼精品。
　　陆北暗下决定，等这批药材结束，以后全部换成次品，他和朱奎的交易价不变，药材差价补银票给他。
　　晚饭，青菜＋萝卜汤，这是陆北的意思，晚上要吃好，蔬菜富含多种人体所需微量元素，不仅能预防心血管疾病，还能提高机体免疫力，多吃青菜萝卜没毛病。
　　玩家们收获充实的一天，果腹完毕蜷缩丹房，丢下疲劳的肉身，精神下线返回现实世界。
　　对于羽化门的伙食，玩家们没意见，感觉安排的还行。
　　原因有三，一是从来没放在过心上，吃啥无所谓。
　　二是比惨，其他玩家还在各地探索，混的好的，和他们一样拜入了新手村门派，混得差的，饿到吃霸王餐留在客栈刷盘子。
　　比烂的情况下，他们衣食无忧，每天有固定经验入账，不知有多安逸。
　　三是秀色可餐，负责外门弟子伙食的是斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈，四个小丫头生的面容一般无二，清一水的玉琢俏脸，眼眸灿若繁星，一颦一笑灵气四溢。
　　这么漂亮的四胞胎辛辛苦苦给你做饭，忙前忙后满头大汗，谁忍心抱怨伙食不好？
　　刚看到四只化形成人的小狐狸，陆北吓了一跳，只因她们同框出现时，只有斛郬能清楚分辨妹妹们谁是谁，他摸骨都没找到差别，没办法，赶紧下山置办了新衣衫，用颜色来区分她们。
　　小身板也特别讨陆北喜欢，相比前凸后翘的大姐斛郬，这四个只能说有点东西。
　　挺好的。
　　家里已有两个凹凸有致的御姐，就该来些俏皮可爱的少女调剂一下单调风格。
　　吓一跳的同时，陆北脑门飘过一串问号，为什么同样是姐妹，斛郬和妹妹们的画风完全不同？
　　其实不是姐妹，而是单身母亲带四个拖油瓶，认准他陆某人这张长期饭票了？
　　望着略显拥挤的石桌，陆北深感疑惑，挨个夹起鹅腿放在金木水火土碗里，起身后朝掌门卧室走去。
　　检查一下今天的收成，乾坤袋又装满了几个，顺便算一下能提早多久结算任务，下个月大胜关的订单该接多少……
　　论坛上，羽化门陆掌门以一己之力镇压六个女妖，每晚多姿多势，殊不知真实的掌门日常枯燥且乏味。
　　佘儇：“……”
　　不知道是不是错觉，她总觉得这张小白脸更坏更无耻了。
　　……
　　公测第五天，羽化门外门弟子迎来充满希望的朝阳。
　　四只小狐狸从厨房到丹房，忙前忙后准备伙食，点清瓷瓶内丹药数量，按类别收入乾坤袋。
　　斛郬或是帮自家妹妹清点数额，或是到门前扫地，婉拒登门的新玩家，每天三遍停在地宫入口，念叨着乾坤袋至今尚未寻回。
　　一切都是掌门的任务罢了。
　　佘儇的话，这位女演员一直不被导演喜欢，因其做过生意，被导演扔去了商铺柜台。目前玩家手头拮据，她业绩为零，一笔生意都没有。
　　“掌门，不好了，外面来了好多人。”
　　斛郬提着扫帚，一溜烟跑进内院，几十号人堵在羽化门外，哭着喊着要见掌门，若是陆北不现身，他们就长……坐不起。
　　“莫急，我都知道。”
　　陆北放下茶杯，起身拍了拍长袍，负手在后朝前院走去。
　　连续五天，羽化门都以外门弟子招满为由，拒绝其他玩家拜入山门，而成功晋级韭菜的三十名玩家每晚都在论坛里上传截图，个人面板上，经验累积让人眼红。
　　终于，降生在琅瑜县的玩家们忍不住了，他们为账号ID想破了脑袋，好不容易才建了个随机在羽化门附近的人物，结果新手村却满员了。
　　这不是欺负人嘛！
　　至于九竹山其他几峰，有玩家试过，要么家境贫寒不招新弟子，要么修炼资源匮乏，回报比给三清峰提鞋都不配。
　　“尔等这是作甚，聚众闹事不可取。”
　　陆北单手负后，望着五十号ID正规的玩家，摇头叹息道：“快快散去，扰了三清峰清净，陆某人可要报官了。”
　　一听这话，玩家们顿时来了精神。
　　报官而已，who怕who，衙门里蹲上两天还管饭，出来后他们又是一条好汉。
　　“掌门垂怜，我等一心向道，苦于没有山门可入，请掌门开个后门吧！”
　　“掌门，你要是不答应，今天我就从这里滚下山，以血明志。”
　　“还望掌门知晓，我自小孤苦无依……”
　　“掌门，我姥爷也姓陆！”
　　“……”
　　门外闹哄哄一片，丹房的韭菜们听到动静，一个个横眉冷眼走了出来。
　　新手村资源不富裕，这是大家都知道的事，真要让陆北收下这群人，他们的资源就该减少了。
　　忍不了，不能忍。
　　“掌门，这些人无理取闹好生无耻，你别脏了手，我们将他们赶走。”戴鄂仁跃跃欲试，听说野战有经验，他早就想找个菜鸟虐一下了。
　　“羽化门清修之地，岂能容忍这群人聒噪捣乱，掌门，你一句话，我立马抄家伙。”张德帅摸出长条凳，只等陆北开口，便冲入人群使出乱披风凳法。
　　“你们几个，抱上了掌门的大腿，竟然不给别人一口饭吃，太不要脸了！”
　　“呸，分明是你们想抢我们的饭碗，还好意思恶人先告状。”
　　“弟兄们，趁他们现在还弱，我们人多势众，干他丫的！”
　　“干他……”
　　轰！！！
　　抱丹境威压横扫，三十棵韭菜虎扑卧倒，五十棵尚未入坑的玩家亦原地打晃，只看到个人面板信息提示。
　　极度危险，尽快远离。
　　“入门的时候，本掌门曾告诉过尔等，入我羽化门最重要的不是资质天赋，而是心性品德，你们这般作为，本掌门十分痛心。”
　　陆北扫过三十名外门弟子，一脸恨铁不成钢，而后望向五十个嗷嗷待割的韭菜，长叹一声：“罢了罢了，修行之路崎岖多折，最惨莫过于无人领路，你们口口声声一心向道，我便给你们一次机会证明自己，从今天起，羽化门有口稀粥，就绝不会饿着你们一顿。”
　　“掌门……”
　　五十棵韭菜深深折服，敬佩之中夹杂着几缕景仰，他们聚众相逼，陆北非但不赶人，还愿意勒紧裤腰带收留他们。
　　几个感情细腻的韭菜，已是眼角通红。
　　这番气度，虽说是游戏，虽说只是个NPC，但……
　　这就是道修吗，这就是世外高人吗？
　　原来修行修性的真人是存在的！
　　“掌门高义！”
　　“掌门今晚打十个。”
　　“胡扯，分明掌门每晚打一百个，夜夜不倒！”


第089章 每个人都有光明的未来
　　极西之地。
　　莽莽苍林，大河奔涛。
　　群山峻岭间，瀑布高悬飞挂，水汽轰鸣腾空，拉开一道七彩长桥。
　　头顶ID名‘3D区不能没有蒂法’的玩家蹲在悬崖边，小心翼翼望着下方深潭，纠结着要不要跳下去。
　　根据论坛上的最（xiao）新（dao）攻（xiao）略（xi），十个悬崖九个藏有绝世秘籍，最后一个，不仅有秘籍，还有美若天仙的女修苦等意中人。
　　不少玩家试过，回到论坛直呼楼主牛批，悬崖底下真的有绝世秘籍，号召其他玩家都尝试一下。
　　根据游戏设定，九州世界内七天为一周期，每个周期内，玩家有三次复活机会，不管用没用完都会在下一个周期重置。
　　第一次死亡，三秒后复活；第二次死亡，一小时后复活；第三次死亡，一天后复活，第四次……
　　七天后，又是一条天不怕地不怕，就怕掉经验的好汉。
　　复活地点是原地，哪里扑街就在哪里爬起来，目前唯一知晓的惩罚是掉经验，掉多少，怎么掉，玩家的个人面板会有提示，经判定后扣住相应经验。
　　换言之，若某个玩家运气不好，连死三次后，掉等级都是有可能的。
　　这种惩罚对新手玩家都不叫事，经验而已，说得好像他们有一样。
　　既然毫无损失，那就可劲儿造，登山跳崖立马成了评论区逆天改命的不二首选，兴许、可能、没准运气好，真能在悬崖底下捡到一本绝世秘籍。
　　“试一下而已，反正不要钱，爬不上来这个号就不要了。”
　　3D区不能没有蒂法紧了紧裤腰带，开局手贱选了困难模式，出生地是一片看不到尽头的山林。他摸索半小时，没能撞到独居野外的老魔，脚滑以头抢地撞到了独居野外的石头，损失一次宝贵的复活机会。
　　拜师无门，他寻思着先离开大山，便朝山下走去。
　　走着走着，来到了悬崖瀑布边。
　　“明明是朝山下走，却意外来到了山顶，我懂了，一切都是命运的安排！”
　　3D区不能没有蒂法再次瞄了眼深潭，转过头，全身打了个寒颤，太高了，全息游戏身临其境，他站了好一会儿，愣是没敢往下跳。
　　因为游戏仓的保护机制，玩家会受到痛意削减的保护，削减比例自动触发。
　　休闲日常方面，玩家可按个人喜好自行调节痛意削减程度。
　　战斗时，痛觉削弱不可更改。
　　打个比方，玩家可以狂吃一堆辣椒，第二天菊花原地升天，疼得合不拢腿；可以被七八个师姐围追堵截，按在地上一顿乱踩，疼得满地打滚。但冷不丁给他十来刀，铁骨铮铮的硬汉眉头都不眨一下。
　　所以，3D区不能没有蒂法的纠结，不在于死亡和痛苦，而是在于画面逼真，太高了不敢跳。
　　许久后，他做完心理工作，长吸一口气，转身朝树林走去：“多大点事，神功秘籍而已，去哪找不是找，我在逛逛，没准能遇到一个山洞。”
　　正说着，一股邪风扑面而来，3D区不能没有蒂法脚下一滑，只来及哼哼一声，便大字型扑在了水面上。
　　根据高度，深潭水面和水泥地没啥区别，痛失第二次复活机会。
　　半个时辰过后，3D区不能没有蒂法爬上岸边，冷风袭来，冻得他嘴唇发青，生命值一路下跌。
　　眼瞅着第三次复活机会也要离他而去，不禁咒骂起盖楼的锤子们，难怪一个个都说悬崖好，感情是下来之后找不到回去的路，不想只有自己倒霉，才发论坛让大家一起跟着倒霉。
　　“一群道德败坏的家伙，整天就知道编瞎话骗人，我这就上论坛，告诉大家不要上当，悬崖底下根本没有小姐姐，只有绝世神功的秘籍。”
　　“桀桀桀桀——”
　　耳边怪笑声响起，3D区不能没有蒂法只觉浑身一震，眼前便彻底昏暗了下来。
　　[你遭遇夺舍，魂飞魄散，账号删除中……]
　　“什么玩意，夺……夺舍？”
　　再说另一边，夺舍了‘3D区不能没有蒂法’的老魔头活动着新身躯，双目红芒氲氤，周身涌出大股灰色浓烟。
　　“桀桀桀，得此不死之身，天劫之祸再无惧也！”
　　老魔头仰天大笑，今天一早，他发现洞府外来了个凡夫俗子，屈指一弹，让其脚滑摔了个脑瓜崩裂。
　　闲来无事的一个乐子，让他看到了超脱天劫的可能。
　　一个灵气薄弱的凡人，死而复生后一脸理所当然，拍拍屁股就当无事发生。满不在乎的架势，仿佛死亡与其而言不过家常便饭，经历多了，心思都淡了。
　　出于谨慎，老魔头没有立即动手，压住心头狂喜，跟在3D区不能没有蒂法身后，悬崖边见其想跳又不敢跳，屈指又是一弹。
　　这次复活的时间长了不少，老魔头耐心等待，确认世间真有跨越生死界限的肉身，想都没想便是一个夺舍。
　　“眼下这具肉身尚且脆弱了些，直接挑战天劫实属不智，待本座回山好好调理一番……”
　　老魔头话到一半停下，沉吟片刻后，反手一握，潭水冻结，在其掌心化作一柄冰刀：“先试试本座的不死之身，且看看，极限究竟在何处。”
　　抬手一抹，鲜血飙射。
　　半晌后，老魔头缓缓闭上眼睛。
　　再没睁开过。
　　也不知过了多久，一团黑雾涌起，咆哮震慑寒潭，引得飞瀑银河倒流，一片山脉轰隆晃动。
　　“为什么，本座的不死之身何在——”
　　……
　　公测第十天。
　　九竹山，三清峰。
　　随着陆陆续续赶来的玩家数量增多，每间丹房挤四个人已经不够分了，陆北让后来者去后山深潭扎营，又在门前划拉了一块空地。
　　加了几十号帐篷，才勉强安置妥当。
　　仅十天，大胜关的丹药任务便接近达标，他急忙通知了山下的朱家商行，让朱奎再送一批药草过来，数量翻十倍。
　　只收次品，差价补银票。
　　敢给好货，他保证当场翻脸！
　　两个月期限，十五天便能完成，效率之高，深究原因，无外乎一个‘卷’字。
　　三十名外门弟子有压力，压力源于内部，也源于外部。
　　掌门说了，他们那天在门前的表现令他很是失望，沉吟一晚痛下决定，若是外门弟子再有仗势欺人等行为，会有被逐出山门的可能。
　　对没有被录入外门弟子名单的百十号玩家，掌门因深感自家弟子德行有亏，教导无方难辞其咎，补偿了一门80技能点的‘太清天养丹秘术’，咬咬牙又挤出了大量资源，供他们修习炼丹术。
　　并且，掌门还做出承诺，他们虽不为外门弟子，可如果有谁资质不凡、品性极佳，有幸进入筑基期后，羽化门会奖励一门适合筑基期的高等功法。
　　按掌门的意思，这叫仙缘，勤能补拙，人人都有把握的机会。
　　先进门的有压力，没进门的有动力，不用陆北施肥，韭菜们自个儿蹭蹭往上长。
　　在玩家眼中，羽化门陆掌门是一个脱离了低级趣味的世外高人，只有陆北才知道，他立下规矩是防止玩家偷偷野战，将获取经验的途径从炼丹转至了干架的邪路上。
　　修行以行制性，悟道以性施行，动不动就抽刀子捅人，很不好，修仙不是这样子的。
　　第二天，玩家们便在大门前看到了公示：羽化门禁止私斗，凡在三清峰争勇斗狠者，不论身份如何，一律赶出山下。
　　还有一件喜事，因为韭菜们的人数增多，陆北逐渐摸索到了颁布任务的技巧，目前正在累积经验中。
　　前几天，玩家数量暴增，金木水火土忙得脚不沾地，陆北心疼她们几个，招来几个玩家，让他们帮忙做饭。
　　无心插柳柳成荫，成功颁发任务，几个玩家欢天喜地跑去厨房，亦引起了其他玩家极大热情。
　　就目前的经验而言，陆北发现任务不是想发就能发，而是玩家有需求，他才能给予适当的任务。
　　很有意思的发现，陆北对比自身触发任务时的情况，一时间若有所思。
　　很快，他便将杂乱念头抛之脑后，当务之急是催促朱家商行尽快送货上门，满足嗷嗷待割的韭菜们。
　　不怪他着急，实在是每闲下来一天，经验就损失一天，玩家们没有绩效不开心，他也跟着不开心。
　　目前韭菜们刚学会技能，经验加的不多，同开几个炉子的出货率很低。再等一段时间，技术工操作娴熟了，出货率会迎来一段爆发期，那才是他大赚特赚的时候。
　　至于现在的损失……
　　算了，谁让他心眼好呢！
　　陆北都算好了，第一批玩家达到筑基期，赶走再招新玩家，师傅带徒弟，也好有样学样，形成良性循环，保证三清峰永远都有新鲜血液。
　　挺好的，玩家们赚够经验升至筑基期，昂首踏步离开新手村，每个人都有光明的未来。
　　他陆某人不求名利，只求玩家们将来出息了，记得哪天路过新手村，来看看他这个老村长。
　　……
　　山脚，一黑衣男子拾级而上。
　　相貌倾城，媚意傲视群芳，任何角度随便一张截图，都能让女玩家费尽心思捏出来的完美容颜黯然失色。
　　美人天成，后天是造不出来的。
　　狐三。


第090章 不见棺材不掉泪
　　“看那边，好漂亮的美人。”
　　“笑死，我什么美女没见过，能比咱三清峰的姐姐们还美……卧槽槽槽槽，好妖好美！”
　　“别槽了，他是男的，前胸后背一样平。”
　　“胡说八道，这张脸你告诉我男的？”
　　“有一说一，是男的更好！”
　　“我不信，她就是小姐姐，只不过平了点。”
　　“平好啊，我最喜欢这种绝壁了，徒手攀岩很过瘾的。”
　　“恕我不能苟同，乳不巨何以聚人心？”
　　“要不说你年轻呢，事业线的说法是整形公司的骗局，老哥我是过来人，告诉你一个职场上的硬道理，大胸不等于事业成功，想升职加薪，还得看升职器。”
　　“截图发论坛，哥几个，我要火了。”
　　“嘘，小点声，ta的评价和掌门一样，都是极度危险。”
　　“牡丹花下死，做……”
　　狐三听着耳边议论，眼角抽抽望着羽化门前的帐篷，陆掌门治下有方，隔一个月，羽化门歪风邪气更胜往昔。
　　这些都从哪招来的智障，人手一个丹炉什么意思，树上炼丹的那个又是什么意思？
　　还有，吱吱啊啊的鸟语是哪地方言，有些词他怎么听不懂呢？
　　“出门遇贵客，快快有请，你不知道，我盼星星盼月亮，可算把你等来了。”陆北笑呵呵走出大门，抬手便是一个亲密无间的搭肩，将狐三迎了进去。
　　狐三这张脸，只要出现在论坛，必火无疑。
　　这流量，他蹭定了。
　　至于玩家们对狐三性别的猜测，以及对他陆某人取向的猜测，这些小问题不重要，先火起来再说。
　　“老弟今个儿倒是格外热情，上次你可……”
　　狐三挣扎两下，没能摆脱肩上的大手，正想着调侃两句，结果进门就看到了几个帐篷，无语道：“哪来这么多疯疯癫癫的难民，琅瑜县闹饥荒了，还是九竹山打仗了？”
　　“都没有，天下太平。”
　　陆北带着狐三走向后院，面上笑容意味深长，小声道：“一群求学向道之人，我见他们无处可去，好心收留了下来。”
　　他这张笑脸，在狐三看没什么，习惯了他一肚子坏水，但在玩家眼中，可分析的深意就很多了。
　　给大家引见一下，这是贱内。
　　我朋友，很亲密的那种。
　　本掌门的大房回家了……
　　目睹二人交头接耳，玩家们默默放下手头上的丹炉，齐刷刷点开论坛，上传截图开始灌水。
　　【全网玩家疯传，看完后我惊呆惹】
　　【深度揭秘，新手村村长再降一妖】
　　【九州第一美女，不服来辩】
　　【不敢相……
　　……
　　后院，树下老地方。
　　狐三坐在石桌边，热情朝佘儇摆摆手，得到一个‘狼狈为奸’的白眼。
　　自讨没趣成功。
　　他接过斛楀递来的茶壶，望着四个一模一样的小狐妖，啧啧称奇：“老弟，也就是你，换别人自称没有豢养妖宠取乐，我保证信了。”
　　“你一定是瞎了，陆某不近女色的好吧。”
　　“那我得小心点，不能给你可趁之机，实话告诉老哥，这资源你从哪……”
　　狐三调侃两句，见陆北一脸急不可待，收起玩笑心思，从怀中摸出乾坤袋递了过去：“幸不辱命，你要的东西都在里面了。”
　　“怎么是乾坤袋，这么多宝贝，换我肯定用乾坤戒装起来，下次记得，别再犯了。”
　　陆北接过乾坤袋，满心欢喜检查一遍，心情大好，一连几个巴掌拍在狐三肩上：“放了这么多血，咱娘身体怎么样，腿脚还硬朗吧？”
　　“别咱啊咱的，那是我娘，亲的。”
　　狐三嫌弃推开陆北的手，崇拜朝京师方向拱了拱手：“还有，我娘一顾倾人，再顾倾城，容颜不老一代倾国，不知有多漂亮，你再满嘴喷粪，当心我和你翻脸！”
　　“拉倒吧，上次你可不是这么说的。”
　　陆北撇撇嘴：“一听我有重要情报，扯着嗓子就要回京师给老人家放血，还说多少都管够，我拉都拉不住。”
　　“诽谤，纯属诽谤！”
　　狐三双目瞪圆，怒气冲冲拍桌而起，甩袖便要离去。
　　三步后，没能等到预想中的道歉和阻拦，他纳闷回头，入眼是陆北从石桌下钻出，小心翼翼掀开茶壶盖。
　　“你干嘛呢？”
　　“呃，我在想，咱娘是不是藏哪了……”
　　陆北放下茶壶盖，谨慎朝四面看了看，而后狐疑道：“你和上次……差别太大，我怀疑她老人家就在附近，不然你不会这么乖巧。”
　　“少做梦了，我娘日理万机，哪有闲工夫来三清峰这鸟不拉屎的鬼地方。”狐三气呼呼坐回原位。
　　陆北闻言撇撇嘴，以前没鸟拉屎，以后可不一定了。
　　尬坐片刻，狐三见陆北扣扣手、挠挠头，一副请君自离的送客架势，冷笑三声开口道：“老弟，我这趟回京，抽查了一下铁剑盟的老底，你猜我找到了什么意外收获？”
　　“你都意外了，我哪能猜到。”
　　“哼哼，不见棺材不掉泪。”
　　狐三砰一下拍在桌上，并指成剑指着陆北，呵斥道：“好一个凌霄剑宗陆北，好一个青乾余孽，还敢跟我装模作样，要不是狐三爷……小爷我谨慎，险些被你浑水摸鱼蒙骗过去。”
　　吱呀！
　　窗户推开，佘儇一脸担忧望向石桌位置。
　　“看什么看，男人办事，女人回避，都散了。”
　　一声令下，狐惊蛇退。
　　随着陆北一声大喝，窗户应声合拢，斛郬从墙角出现，带着四个妹妹飞快溜走。
　　“就这？”
　　陆北不屑哼气，甩手一块铁剑令牌拍在桌上：“我当什么大事，原来是查到了我凌霄剑宗三代弟子的身份，青卫大人不早说，早说这枚令牌早拿出来了。”
　　“啧啧，果真不假！”
　　狐三捡起令牌，放在手上掂了掂，挑眉道：“老弟莫要生气，老哥就是气不过你说一般藏一半，但对你拳拳爱国之心绝无一丝质疑，否则的话，我也不会把你要的东西都带过来。”
　　“那是自然，我要是不忠君爱国，不信任老哥，能把家底都抖出来？”
　　“嘿嘿嘿——”x2！
　　两人相视一笑，狐三换上一张严肃面孔，挥手洒下隔音符箓：“老弟，你实话告诉我，有关铁剑盟的情报，你是从哪来的？”
　　陆北回以严肃脸，无中生友道：“实不相瞒，我有一个朋友，他有特殊的情报来源。”
　　“不用朋友，这没别人。”
　　“该有还是要有的，万一哪天老哥嘴快把我名字报出去，我嘴硬还能多活两天。”陆北耸耸肩道。
　　“老弟放心，这事天知地知，你知我知，再没有别人……”
　　“那咱娘算什么？”
　　“我娘！”
　　狐三再次强调，而后握拳轻咳，满脸写满了崇拜：“在我心里，我娘就是天。”
　　“老哥，有点过了，就算她老人家真在附近，你也没必要这么演。”
　　陆北鄙夷看了狐三一眼，而后保证道：“至于我什么打算，老哥尽管放心，我只是单纯怕死，没有做墙头草两面间谍的想法，铁剑盟长久不了，我不可能自寻死路。”
　　“就没别的了？”狐三似笑非笑。
　　“有那么一点。”
　　陆北抿了抿嘴唇：“我和凌霄剑宗的师姐情投意合，不管以后有什么情况，我师姐肯定是无辜的。”
　　狐三盯着陆北来回审视，沉吟片刻后，点头道：“只是一个师姐，倒也问题不大，即便她是青乾余孽，老哥给你做个主，废去修为养在深闺，不会有人来找你的麻烦。”
　　“还有一个大师兄，一个乖巧师侄，再加另一个亲戚家的师姐……”
　　见有转机，陆北果断打蛇上棍：“如果可能的话，大师兄那一家也保下来，还有我师侄那一家，都是忠君爱国之……”
　　“停！”
　　狐三抬手打断，摇头嗤笑：“按你这说法，整个凌霄剑宗都是无辜的，铁剑盟也情有可原，国泰民安压根就没有什么青乾反贼，那咱俩也别扯了，为天下太平干一杯吧！”
　　“确实，孰好孰坏，谁正谁邪，不是我能说了算的。”陆北深以为然点点头。
　　“也不是我能说了算的！”
　　“当真？”
　　“寡妇睡觉，上面没人，老哥我爱莫能助。”
　　狐三深深看了陆北一眼：“老弟，你是聪明人，见好就收，别陷太深。”
　　“老哥放心，道理我懂，能保证事发之日还一个完好无损的师姐，我就心满意足了。”陆北微笑道。
　　狐三皱眉直皱，恕他从小看人准，陆北肯定不会放弃。
　　可包庇反贼……
　　一个抱丹境能做什么，真当小白脸能通吃天下？
　　“对了，老哥，京师那边怎么讲，什么时候缉拿青乾余孽？”
　　陆北转移话题道：“透露一下，我好有个心理准备。”
　　“这……”
　　狐三脸色古怪道：“近期怕是不行了，得缓缓。”
　　“此话怎讲？”
　　陆北添上一杯茶，推至狐三面前：“老哥细说，我不是很懂，缉拿反贼不是应该越快越好吗？”
　　“按理说是如此，拖得时间越久，情报走漏的风险就越大，应以雷霆手段予以一击致命。”
　　狐三苦笑道：“可事实上，一来铁剑盟势大，皇极宗有无他们的卧底暂不清楚，贸然行动只会打草惊蛇，二来灵脉塌陷其实也有好处，利益诱人心，没法尽快动手。”
　　“好处？！”
　　陆北奇了：“灵脉塌陷是大祸，日子久了，悲剧几乎不可逆转，能有什么好处？”
　　“因为灵脉塌陷，很多隐匿遗迹现世，连秘境都有。得一秘境，便可让二流仙门底蕴直逼一流，千载难逢的机会，谁能舍得？”狐三无奈道。
　　“啊这……”
　　有理有据，陆北无力反驳。
　　陷龙阵发动只在一息，但灵脉塌陷沉寂却要十年，这么长时间，足够很多人心安理得坐视不管，只等大赚特赚，才在最后一刻站出来当救世主。
　　经狐三这么一说，陆北都有些怀疑，陷龙阵是不是早就被皇极宗发现了，因利益诱人，一直瞒着没说而已。
　　真要说回来，未来在武周活动的玩家们爽了，开局就是一个盗……抢救性发掘的高峰期。
　　陆北也很爽，一切都回到正轨，颇有种运筹帷幄之中的智商优越感，至少公测期180天，他可以放下心来好好割韭菜了。
　　“老弟你也别高兴的太早，拖得了一时，拖不了一世，牵扯到秘境现世，有些人该坐不住了。”
　　狐三狡黠一笑：“比如那位帝师太傅，她是云中阁传人，流苏山缥缈秘境若是因陷龙阵现世，凌霄剑宗怕是要在一夜之间被她夷为平地。”
　　陆北：“……”
　　该死，差点忘了这个富婆。


第091章 狐二
　　九竹山脚下。
　　朱家商行，车马凭租处，一黑袍遮面的丽影独立树下。
　　凉风微起，吹皱黑衣。
　　霎时，平静的黑色海面波澜起伏，波涛如怒，险恶地势令人不含而立，心绪久久难宁。
　　风卷面袍，精致下巴上红唇微张，含俏含妖，似有雾潮氤氲荡漾，直引人欲要一亲芳泽。
　　很明显，这是一个女人。
　　一个从骨子里散发出妖媚的女人，一举一动，无时无刻，牵动着男人的心弦。
　　按理说，如此妩媚多娇的一位女子，不管身处何地，都能带来肉眼可见的经济增长。
　　可偏偏周边车马凭租的生意依旧不温不火，来往的九竹山弟子对其视若无睹，别说正眼，斜眼偷瞄一下都没有。
　　狐三离了三清峰，飞快来到九竹山山脚，见到等候已久的女子，一脸乖巧凑上前。
　　“娘亲。”
　　女子是狐三的生母狐二，京师商贾，家财万贯，一个直到3.0版本都没被玩家摸出老底的狐狸精。
　　神神秘秘，修为惊人。
　　字面意思，狐二本身就是狐妖，血脉天赋拔尖，刻在骨子里的妖媚基因传至下代，连儿子都生得倾国倾城。
　　她这次来宁州，一来是看看是谁得了自己的血脉之源，若对方没有那个资格，当场乔装路人将血脉之源掳走。
　　二来暂避风头，一口气榨出五份血脉之源，饶是她血脉天赋拔尖，也免不了一段时日内修为大降。
　　京师是非之地，若是被对头趁虚而入，以后……
　　没以后了，娘俩收拾一下搬进地下室，后半辈子有吃有喝就完事了。
　　“娘亲，怎么不说话？”
　　乖巧了半晌，见自家老母一声不吭，狐三不免有些惴惴不安。
　　他和陆北说过很多谎话，比如有个妹妹，纯属扯淡，除非他女装，不然狐二只有一个儿子。
　　但有一句，狐三真没吹牛，狐二下手很重，打儿子是真敢往死里打。
　　“哟，我当是谁，原来是狐三爷大驾光临。怎么，火急火燎的，是赶着给家里老太婆放血吗？”
　　狐二阴阳怪气道：“还请狐三爷可怜她一把年纪，老胳膊老腿没多少血够你放了。”
　　语音低缓温和，略带一丝沙哑磁性，乍一听很一般，可一旦细细品味，便如佳酿般韵味十足，令人直呼上头遭不住。
　　“嘿嘿。”
　　狐三憨笑两声，搓搓手道：“娘亲，我早跟你说了，姓陆的那小子不是个东西，他满口胡言乱语是家常便饭，您怎么还当真了呢！”
　　“不当真不行，老天真是瞎了眼，我怎么就生了你这个不孝子，昨天敢抽刀子放我的血，明天就敢要我的命，后天就该掘我的坟了。都说红颜薄命，我的命是不薄，可也太苦了……”
　　说着说着，狐二嘤嘤嘤哭了起来。
　　老妖婆又开始闹腾了！
　　狐三直翻白眼，握拳轻咳两声，使出注意力转移大法：“娘亲，千不该万不该，要怪都怪我爹，但现在不是说这个的时候，我刚从羽化门出来，人你也看到了，怎么样，合格吗？”
　　狐二闻言，瞬间收起哭泣，满意道：“纯净无杂，心思水一般明净透彻，我很欢喜，姑且算你没眼瞎。”
　　“什，什么……就他还纯洁，你认真的？”
　　狐三震惊了，收回之前的话，原来小白脸不仅可以通吃天下，还能让人睁着眼睛说瞎话，连他老母都没能幸……
　　等会儿，这节奏不对啊！
　　想到关键处，狐三脸色瞬间严肃起来：“娘，我再给你一次重新组织语言的机会，记住，他和你儿子是称兄道弟的关系，真要算起来，他喊你一声娘也不为过。”
　　“他？”
　　狐二微微一愣，而后道：“原来是姓陆的毛头小子，娘亲还以为你在说那五个乖巧懂事的后辈呢。”
　　狐三：……
　　装，你就可劲装吧！
　　“她们五个我很满意，清水芙蓉，天然去雕饰，得我血脉之源，又有五行五色的命格，他日必有一番成就，倒也不算埋汰了我。”狐二评价道。
　　“不会吧，她们天真烂漫是不错，可娘亲你……总而言之，你们不是一路狐狸，也能玩到一块去？”狐三惊讶不已。
　　“媚到极致是纯，纯到极致就是媚，她们五个和娘亲我小时候很像。”
　　狐二解释完毕，瞪了自家儿子一眼：“你一个男的，还是半人半妖，我们女狐妖之间的事，你懂个屁！”
　　得，我又成屁了！
　　狐三颇为无语，直言道：“娘，我不关心这个，我问陆北，他怎么样，是不是个左膀右臂的合适人选？”
　　“没注意。”
　　“……”
　　“他什么样我没注意，但他身边的女子我留意了几眼。”
　　狐二点评道：“在这穷乡僻壤之地守着几个美娇娘，一看就别有用心，若非她们个个都是处子之身，姓陆的这种货色入不了我的法眼。”
　　“然后呢？”
　　“这小子不知天高地厚，区区抱丹境在大势之中自身难保，不想着如何自救，竟然还有胆子念叨其他人，单凭这一点，他就是个无谋无智之辈。”
　　“所以呢？”
　　“脸厚心黑，更兼重情重义，做你的左膀右臂尚且合格。”狐二断定道。
　　“娘亲，实不相瞒，继承了你英明头脑的儿子我也是这么认为的。”
　　狐三眼角带笑道：“陆北忌惮玄阴司名声在外，几次拉拢都被他含糊推辞，好在问题不大，他这人所求太多，早晚有一天会乖乖认命。”
　　“考虑清楚，玄阴司不是什么人都能进的，这小子和外面的修士没什么区别，不是心向门派，就是心向家族，你为他担保进玄阴司，将来他惹出什么祸事，连带责任下来你也没好果子吃。”狐二警告道。
　　“忠诚不绝对，就是绝对不忠诚，真要按这个说法，陛下唯一能信任的，只有侍奉在旁的几个阉人。莫说玄阴司中人，就是那位太傅大人，不也是云中阁弟子，别有二心嘛！”
　　狐三咧嘴一笑：“至于他惹出祸事，这我不担心，比我还怕死的人能惹出什么大祸，只要不是造反杀头的买卖……有娘亲你在，我有什么好怕的？”
　　“但愿如此。”
　　狐二不予置评，算是默认了狐三的说法，而后眉头一皱：“说到那贱人，她是云中阁弟子一事，知情者少之又少，陆北从何得知，你查清楚了吗？”
　　“呃，他说他有一个朋友。”
　　狐三讪讪一笑：“根据我的调查，已经确定了他那个朋友就是他自己，再具体什么情况……还在查，应该很快就有结果了。”
　　“要你何用？”
　　“亲儿子，打起来顺手。”
　　“倒也是。”
　　狐二微微点头，确实，打来打去，还是自家儿子打起来有感觉。
　　似是想到了什么，她半晌沉吟不语，狐三乖巧立在一旁，不敢出声打扰。
　　沉思片刻，狐二缓缓道：“陆北可以进玄阴司，职位和你一样，暂领一件青衣，再给他安排一件棘手的案子，考核一下他的能力。”
　　“青卫，是不是有点高了？”
　　狐三眉头一皱，玄阴司共有五个阶职，从上到下依次是玄、紫、青、金、银，颜色越黑表明阶职越高。
　　又因为情报机构的特殊性，除了分别负责武周境内和境外的两位玄卫，从三品武官，可直接带刀面圣，绝大多数人的身份都处于长期保密状态，没有武官官职。
　　狐二口中的青衣，有青丝编在袖口，对应青卫，虽模糊化了官职，却有凭令牌调动郡县军队的权力。
　　之前，狐三觉得陆北搞不出什么大动静，现在有点不确信了。
　　“还有一件事……”
　　狐二嘴角勾起淡淡弧线：“你去告诉陆北，我对他很欣赏，打算收他做义子。”
　　“？？？”
　　狐三张大嘴巴站在原地，突如其来的转折，狠狠闪到了他的腰。
　　“娘，为什么要收个干儿子，亲儿子你还没捂热乎呢！”
　　“少废话，让你去你就去，不然打断你的狗腿。”
　　“我的腿是狗腿，那你是什么？”
　　狐三小声嘀咕，而后挠挠头道：“我知道了，过两天我去找他，到时候把……”
　　“现在就去。”
　　“现在怎么行，我刚下山再回去，岂不是摆明了告诉他，娘亲你在附近吗？”
　　“无所谓，他已经猜到了。”
　　“那行吧，你等着，我去去就回。”
　　狐三撇撇嘴，不知道老妖婆又哪根筋搭错了，还是说，到了这个年纪的老女人，都会有那么几天突然发神经。
　　从狐三下山，到两人交谈完毕，两个千娇百媚的美人聚在一起，没有引起周边人丝毫察觉。
　　若是陆北看到这一幕，十有八九会猜到缘由。
　　近朱者赤，因为他一直坚持不近女色，原则始终不动，感染了整个九竹山，所以大家看到美女就跟空气一样。
　　“怪哉，收他做义子竟然对我有好处，还是天大的好处……”
　　狐三晃悠悠上山，狐二深深望了眼三清峰方向，望气卜算气运，再次证实没算错，不说母凭子贵，的确有一桩天大的好处。
　　“小家伙有点意思，给你一次机会，我倒要看看你能给干娘什么好处？”


第092章 只要升级快，麻烦就追不上
　　“看，那个大美人又回来了。”
　　“这么快，咱们掌门有点东西啊！”
　　“应该是一件很厉害的法宝。”
　　“都说了是男的，论坛上已经大佬分析过了，求求你们面对现实，别败坏掌门的名声了。”
　　“有一说一，纯牲口，真是男的，那才叫败坏掌门的名声。”
　　“我决定了，从今天开始努力炼丹卷死你们，争取早日成为掌门那样的有道之人。”
　　“那你得删号重新捏个脸。”
　　“笑死，分明是捏个牛子。”
　　“什么，建号时还有这个环节？”
　　“你竟然不知道，快，趁现在经验少，赶紧删号重练……”
　　无视耳边的怪言怪语，狐三轻车熟路走进羽化门内院，见陆北捏着乾坤袋一脸傻笑，心头万分纳闷。
　　他娘到底是看中了陆北哪一点？
　　“咦，你怎么回来了？”陆北将乾坤袋收入怀中，抹掉嘴角口水，双手捧着枸杞莲子蜂蜜茶，换作一副世外高人嘴脸。
　　他猜到狐三会来，只是没想到这么快。
　　“老哥刚刚走得匆忙，有件事忘了说。”
　　狐三扭扭捏捏坐在石桌边，一想到以后狐二还有陆北的一份，心头老大不乐意，哼唧了半天，始终张不开嘴。
　　“啊这……”
　　陆北见此，心下了然：“其实，关于你是女人这件事，我早就有心理准备了，你放心，以前是兄弟，以后是姐弟，我不嫌弃的。”
　　“He～～tui！”
　　狐三一口唾沫吐出，没好气道：“实话告诉你，关于五份血脉之源，得来并没有那么容易，我娘有一个要求。”
　　“要求？”
　　陆北死死按住衣领：“先说好，不管是卖艺还是卖身，我都是头一回，要价很高的。”
　　“正经点，谈正事呢！”
　　狐三翻翻白眼：“血脉之源有多珍贵，这里我就不夸张了，你心里有数。突然拿出五份血脉之源，我娘根基损毁，修为足足跌了两个大境界，只靠你那情报，根本没法止损。”
　　你管这叫不夸张？
　　陆北心下腹诽，点点头表示理解：“我明白了，肥水不流外人田。”
　　“你猜到了？！”狐三大惊。
　　“很难吗？”
　　陆北嗤笑一声，整整脸色道：“血脉之源牵扯极深，远不是长辈和晚辈这等肤浅关系可以一语带过，斛郬她们得了咱娘的血脉之源，从某种意义上也算是咱娘的亲闺女，咱娘要收徒无可厚非，我直接替她们做主了。”
　　拿到血脉之源的时候，陆北就知道这件事没那么简单，果不其然，狐三去而复返，张口要加钱了。
　　挺好的。
　　斛郬五女是妖，修行全部依赖狐二的血脉之源，若能顺势抱上狐二的大长腿，无异于找到了大靠山。不管是对她们自己还是对羽化门，都是一件好事，陆北乐见于此，没有任何理由拒绝。
　　“你误会了，我娘没有收徒的打算。”
　　狐三轻笑一声，讥讽陆北无智：“就算是收下了，五个小丫头对你千依百顺，她到头来还是竹篮打水一场空。”
　　“不懂，咱娘的意思是？”
　　“与其收五个不听话的徒弟，倒不如控制能控制她们的人。”
　　狐三一字一字，语气颇为不爽：“我娘要收你为义子，以后咱俩就是兄弟了。”
　　“糟糕，我耳朵坏了。”
　　陆北掏掏耳朵，严重怀疑狐三嘴巴坏了：“那什么，你再回去问问，兴许是听错了。”
　　“回去再挨一顿打，然后你就是我娘唯一的儿子了？”
　　“还有这好事？”
　　“……”
　　干娘。
　　陆北沉默不语，忆起某个风雨交加的夜晚，被热心网友欺骗，批判了一个神奇的网站，狐二和太傅都在上面。
　　当时他很后悔，现在感觉好……后悔啊！
　　算了，说来说去都怪他自己，若非老实巴交不懂人心叵测，又怎会被冒充热心网友的LSP网友欺骗。
　　“老二，你怎么不说话？”
　　“我在忏悔。”
　　“？？？”
　　许久静默过后，陆北仍是有些疑惑：“老哥，我最后再确认一遍，以后真就……咱娘了？”
　　“啊。”
　　狐三扁扁嘴，不情不愿认下了二弟。
　　“离谱……”
　　陆北百思不得骑姐，想不通狐二何打算，莫不是看上了他的美色？
　　若真是如此，他必须要和狐二好好掰扯一下，原则为立身之本，长得漂亮也没用，师姐先来的。
　　做完梦，陆北回到现实。
　　他不是挑剔的人，没能傍上富婆，抱上富婆的大长腿也能凑合。
　　正欲点头答应，猛然眉头一皱：“既然是干娘和义子的关系，以后就是一家人了，老哥，你和干娘的真实名讳是什么？”
　　“问这个作甚？”狐三警惕道。
　　“以前咱俩表面兄弟，你用狐三的代号，我听听也就算了，现在自家兄弟，还用代号相称，未免有点说不过去了。”陆北试探道。
　　“这里面的情况很复杂，就跟帝师太傅是云中阁弟子一样，都是秘密。老哥只能说利益相关懂的都懂，不懂的，说了你也不明白，不如不说，以后时机成熟了再告诉你。”狐三拍拍胸脯，临时种下麦粒，为陆北画了一张大饼。
　　陆北点点头，转而崇敬望向京师方向，抬手朝天拱了拱，对狐三道：“都说干爹干娘收义子流程不少，咱们条件有限，我没法给干娘上杯热茶，可流程能跳过，红包的环节不能少。”
　　“什么玩意，你还要钱？”
　　狐三瞪圆了眼睛，再一次刷新了对陆北的认知程度，这脸皮可以的，穿在身上都能当法宝了。
　　“不是我要钱，而是干娘何等人物，岂会考虑不周，肯定是你小子克扣了干娘给我的红包。”陆北一口咬定。
　　“那感情好，我娘把我一顿痛揍，你要的话，现在就分你一半。”
　　狐三烦不胜烦，懒得跟陆北鬼扯，起身朝外院走去：“既然是自家人，以后大哥吩咐你乖乖听命，等手续办好，随我去玄阴司任职，有件案子我要交给你。”
　　“乐意效劳。”
　　陆北拱拱手，心头若有所思，狐二的身份果真不简单。
　　牵扯到很多机密，玄阴司入门层层考核，实习期都有三五年光阴，即便狐三是个青卫，也不可能说安排就安排。
　　胆子再大点，所谓的案子，也是狐二吩咐，狐三听命照办的。
　　很好，干娘一番美意，他却之不恭了。
　　大表哥卫茂曾告诫陆北，对玄阴司要若即若离，有好处就上，没好处就走，千万别听两句忠君爱国的空话便一头热血扎了进去。
　　别看玄阴司威风八面，手握重大权柄，想抄家就抄家，想定罪就定罪。实际就是一条拴着铁链的野狗，等狗咬死了猎物或是引来邻居不满，再无用武之地的时候，主人就该对它下刀了。
　　陆北曾经深以为然，后来大彻大悟，适合卫茂的官场之道，不一定适合他。
　　只要升级快，麻烦就追不上！
　　筑基期闯祸惹麻烦，等抱丹境的仇家找上门来，他已先天境大圆满。
　　问题来了，抱丹境踢了先天境家的大门，究竟是谁在找麻烦，谁在蛮不讲理？
　　路人都知道，肯定是抱丹境的不对！
　　道理带入玄阴司也一样，有韭菜们在背后撑腰，个人面板每月一次刷新，他有什么理由害怕一头扎进去？
　　趁机多刷任务才是王道！
　　望着狐三气呼呼离去的背影，陆北嘴角勾起：“老哥稍等，我突然想起来一件事。”
　　“放。”狐三怨气满满转过头。
　　陆北指了指四周，言下之意隔墙有耳，消息非常重要，传出去就不好了。
　　“什么事？”
　　狐三挥手洒下隔音符箓，皱眉返回陆北身边：“赶紧的，我急着回去给你挑个最棘手的案子，好让你破不了。”
　　“上次我们破了东齐郡的陷龙阵，你回京师这些天，我夜不能寐，每每想到东阳郡的陷龙阵已经开启，便茶不思饭不想，深感愧对……”
　　“长话短说。”
　　“我找到东阳郡陷龙阵的位置了。”
　　“……”
　　狐三闻言一哆嗦，瞠目结舌看着陆北，指尖颤抖道：“这么重要的事，你怎么不早说？”
　　“拜托讲讲道理，同样是记性不好，你忘了干娘的嘱托，我都没说什么，现在你居然好意思怪我？”
　　陆北直呼双标惹不起，而后小声将深山古庙的地点说了出来：“外有望剑阁驻守，内有一名抱丹境大圆满的妖修坐镇，我看他血脉不凡，近期恐有修为突破，保险起见，抄家的时候算他先天境。”
　　“还有，妖修的名字是滕重明，你查查看，没准能找到他的师承，这些都是铁证。”
　　“有劳二弟奔波，功勋榜上定有你一笔……”狐三复杂看着陆北，这次的情报没有用来交易，着实出乎了他的意料。
　　“功勋榜就算了，这份情报是送给干娘的，她远在京师，我没法当面上茶，送上一份情报，只求她老人家莫要怪罪。”陆北振振有词道。
　　“好，你说她老，这话我会如实传达。”
　　“……”
　　“二弟，老哥给你提个醒，咱娘一点也不老，不管在什么时候什么地点，但凡提到她，都要如实称赞她的美貌和智慧，懂了吗？”狐三狠狠拍了下陆北的肩膀，眼角微微湿润。
　　懂了。
　　感应着肩上手掌的力道，陆北表示受教，而后甩手将其拍开，划清界限道：“老哥误我，要不是你之前说干娘满脸皱纹、老胳膊老腿、时不久矣之类的谎话，还总是眉飞色舞提及遗产，害贤弟我信以为真，我又怎会满口胡话。”
　　“你，你……”
　　狐三倒吸一口凉气，正欲解释些什么，突然身躯一颤，一脸悲愤望着陆北，一步三回头朝山下走去。
　　外院门边，玩家们看到大美人失魂落魄离去，接头交耳八卦起来。
　　“厉害啊！这才多久，把人都怼生无可恋了，咱们掌门的法宝莫不是金色装备？”
　　“最后说一遍，他是男人，啧，看他身体被掏空，掌门今天怕是不会现身了。”
　　“我就知道，妖修、魔修都是扯淡，只有咱们道修才能打着旗号光明正大地降妖伏魔！”


第093章 早玩早享受，晚玩全都送
　　“那个谁，就是你，过来，我给你看个好宝贝。”
　　内院，陆北路过隔壁窗边，朝盘膝打坐的佘儇招招手。
　　见陆北神神秘秘，一副做贼似的模样，佘儇眉头一皱，嘴上说着不感兴趣，身体非常实诚，跟着走进了掌门卧房。
　　啪！
　　陆北双手将门合上，搓手嘿嘿笑了几声，从怀里取出一个乾坤袋。
　　你就给老娘看这个？
　　佘儇翻翻白眼，欲推门离去，被陆北掏出的五瓶血脉之源吸引注意，细微感应过后，惊讶捂住了嘴。
　　陆北将五瓶血脉之源一字排开，眉飞色舞道：“佘姐你是妖修，懂行，给掌掌眼，我这批货成色怎样？”
　　“你从哪……这是狐三娘亲的血脉之源？”
　　佘儇反应过来，不免又是一阵惊叹：“我只知道他和狐狸精沾亲带故，没想到他娘亲来历如此不凡，怪事了，他娘那么厉害，怎么他才抱丹境？”
　　“玄阴司嘛，修为高了就不好卧底了。”
　　陆北随口扯了个理由，这个问题他也思考过，深究原因，可能是京师水太深，狐二把狐三扔出是非之地让其野蛮发育。
　　“他娘可真愿意下血本……”
　　望着五瓶珍贵的血脉之源，佘儇眼中满是羡慕，而后疑惑看了眼陆北：“你做了什么，对方竟然甘愿放这么多血？”
　　“一点情报。”
　　见佘儇摇头不信，陆北唏嘘一声：“除此之外，我还做了很大的牺牲和让步，为此不惜认贼作兄，把自己都搭了进去，拜狐三的母亲狐二为义母。”
　　这不是好事吗？
　　佘儇脸色复杂看着陆北，五瓶血脉之源，不用想也知道，是陆北花了大力气为斛郬五女求来的。
　　羡慕嫉妒，但不说。
　　作为一名血脉潜力稀薄的妖修，佘儇在筑基期苦苦挣扎，蹉跎数十年岁月，比谁都清楚高等的血脉之源的珍贵。斛郬五女什么都没做，每天吃吃喝喝，无忧无虑烦恼全无，还没开始修炼，便有人为她们铺好了未来的道路。
　　想到这，心思更加复杂，下意识摸了摸手背上的血咒。
　　或许，人生中最大的失策，其实是苦尽甘来，颠沛流离多年总算找到了值得依靠的……
　　“想什么呢，你又不是狐狸，这五瓶是给那几个小丫头准备的。”
　　陆北抬手在佘儇面前挥了挥，打断了她的胡思乱想，继续道：“妖修的事我不懂，待会儿我们下地宫，我做护法，你帮她们晋级血脉。”
　　“可。”
　　……
　　地宫有三个进出口，后院深井、后山狐狸洞，以及装修时另开的一条通道。
　　作为新手村第一副本，也是唯一的副本，羽化门的玩家做梦都进去刷经验，可惜等级太低，第一关泥人阵都没法通关，目前没谁获得入场券。
　　三条通道，两条专门为玩家准备，唯有后院深井入口需要掌门令牌方能开启，被陆北当作后门，少有人知。
　　陆北前方领路，佘儇带着斛郬五女穿过石人阵，来到最底部的石室。
　　五个小丫头对修行之事一知半解，四个属于乐天派，只有斛郬知道血脉之源有多么难能可贵，大眼睛眨巴眨巴看向陆北，回想当初陆北抡锄头挖掘狐狸洞，而她却如临大敌的画面，脸上不禁露出一抹温馨笑容。
　　掌门真好，大抵是世上最好的掌门了。
　　咚！
　　佘儇抬手敲在斛郬脑门上，双臂抱肩，横目扫过五只小狐狸，严厉道：“盘膝坐好，收起儿戏心态，我教你们怎么炼化血脉之源。”
　　威严满满，五个小脑袋当即作小鸡吃米状。
　　五女盘膝坐地，手捧血脉之源，佘儇来到五人背后，正要撕开她们衣衫，猛然想到这些都是陆北所赠，五个小丫头特别喜欢，停下手朝墙角边毫无自觉的某男看了过去。
　　“有事您说话。”
　　“出去。”
　　“好嘞！”
　　陆北屁颠屁颠离开石室，盘膝坐守门口，大家都在为美好的明天努力修炼，他也该奋斗了。
　　出于对修仙的尊重，运转‘大荒衍妖秘录’五分钟，这才打开了个人面板。
　　[你完成了任务【炼制丹药】]
　　[如期完成大胜关的订单，奖励经验200万]
　　[当前进行任务【炼制丹药】]
　　[如期完成大胜关的订单，奖励经验1000万]
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北嘴角一咧，牙花子都笑了出来。
　　前两天，朱奎收到丹药全部炼制完成的消息，将信将疑，携带新一批残次品药材赶至三清峰，一番查点过后，生起了将玩家们拐走的念头。
　　不要薪水，全年不休，吃喝随意，睡觉有个角落，还一个比一个努力，这种牲口上哪找？
　　朱奎不懂，严重怀疑陆北给牲口们灌下了忘心水，炼制成只知玩命炼丹，不懂生活休息的傀儡。
　　不过这些都和他没关系，他一本分老实的生意人，哪懂血汗工厂的弯弯绕，确认丹药数额、品质，心满意足离去。
　　临走前拍胸脯保证，坑谁也不会坑自家兄弟，从今天开始，炼丹材料绝对次品，但凡有一根草芽有良品资质，脑袋拿下来给陆北当球踢。
　　两人相谈甚欢，朱奎对陆北的黑心炼丹厂非常看好，陆北接过差价银票，谦虚了两句，让朱奎快马加鞭去大胜关交任务。
　　终于，两天之后，200万经验来了，1000万经验的任务也来了。
　　……
　　一个月前，陆北将购物清单交给狐三，后者在京师搜刮一番，两天搞定了一切。
　　剩下的时间都在养伤。
　　真要说起来，最珍贵的还是狐二的血脉之源，一经对比，清单上的功法、丹药、装备对应抱丹境至先天境，都是些价值泛泛的添头。
　　至少狐三是这么认为的。
　　[你接触【五行演命】，是否花费800技能点进行学习？]
　　[你接触【八锁奇门图】，是否花费1000技能点进行学习？]
　　强，我所欲也；帅，亦我所欲也！
　　二者不可得兼？
　　那是你没看攻略。
　　俗话说：早玩早享受，晚玩全都送。
　　陆北接触到【九州世界】的时候，已是3.0版本，最早一批玩家普遍等级都在80以上，他入门晚，错过了最好的发育时期，只能在京师混任务度日。
　　从快速升级的角度出发，这是一件好事，早有玩家趟雷以身试法，他在论坛上查查攻略就能轻松避开雷区。
　　好比‘五行演命’和‘八锁奇门图’，经大量玩家证实考核，是已知抱丹境必学的辅助功法。
　　若是抱丹境不学，过了这村，下一村还得补上。
　　两门功法本没有什么，相当普通，可一旦合练，便能自行融合一门强力技能，足以让抱丹境输出媲美先天境的神技。
　　效果拔群，用过都说好。
　　说来纯属无聊之辈打开了新天地，‘五行演命’和‘八锁奇门图’同为抱丹境辅助功法，功效几乎重合，耗费的技能点也都不少。
　　因为技能点稀缺，玩家们面临选择的时候，都抱着能省则省的态度二选其一。直到某个奇葩不走寻常路，硬要两门同修，且砸下大笔冤枉经验，将两门功法同时推至圆满，对应技能也全部拉满，一代神技才得以现世。
　　前车之鉴，陆北不会乱扔经验，目标非常明确，只要四个技能即可。
　　1800技能点扔下，开始刻苦修行。
　　[你参悟五行演命，有所成就，精神＋5、耐力＋5]
　　[你参悟五行演命，有所……
　　[你参悟八锁奇门图，有所成就，精神＋5、耐力＋5]
　　[你参悟八锁奇门图，有所……
　　[你……
　　[你参悟五行演命，境界连续突破，悟得技能‘五行轮’，精神＋10、耐力＋10、自由点数＋5，技能点＋200]
　　[你参悟八锁奇门图，境界连续突破，悟得技能‘风雷动’，精神＋10、耐力＋10、自由点数＋5，技能点＋200]
　　[你参悟五行演命，有所……
　　[你参悟八锁奇门图，有所……
　　[你……
　　[你参悟五行演命，境界连续突破，悟得技能‘五殇五夭’，精神＋15、耐力＋15、自由点数＋8，技能点＋200]
　　[你参悟八锁奇门图，境界连续突破，悟得技能‘天地八命’，精神＋15、耐力＋15、自由点数＋8，技能点＋200]
　　“成了！”
　　四个技能到手，陆北停下扔经验的行为，继续升级消耗经验太多，悟出的技能威力平平，按性比价得不偿失，砸经验意义不大。
　　好钢用在刀刃上，他的经验来之不易，是一刀一刀割韭菜得来的，又不是天上掉下来的，得精打细算着分配。
　　“可惜了后续的基础属性点，我有四倍加成，拿经验换也有得赚……”
　　陆北沉吟稍许，决定下个月再说，算算预计收成，下个月交货期才是他经验暴涨的真正节点。
　　到时别说200万经验，就是500万经验，他……该弯腰捡还是弯腰的。
　　赚经验嘛，不磕碜。
　　言归正传，继续砸经验。
　　【五行轮Lv6（圆满）】
　　【风雷动Lv6（圆满）】
　　【五殇五夭Lv10（圆满）】
　　【天地八命Lv10（圆满）】
　　[你推演五行八卦，融合‘五殇五夭’、‘天地八命’两项技能，悟得技能‘先天一炁’，精神＋20、耐力＋20、自由点数＋10，技能点＋800]
　　【先天一炁Lv10（圆满）：先天一炁，诞自虚无，一气化二，阴阳合三】
　　“妙哉！”
　　陆北满意点点头，果然，只有又帅又拉风，输出还高的技能‘先天一炁’，才适合他这种脚踏实地不浮躁的务实年轻人。


第094章 帅真的可以为所欲为
　　先天一炁适用范围极广，公认的万金油，不管你是体修、法修、剑修，只要在发动技能时加入先天一炁，都能将技能威力提升一大截。
　　提升多少，在于修为法力有多深厚，就陆北目前超过2万的修为而言，放手一搏不留余地，完全可以将一名先天境高手爆成渣。
　　陆北没穿越还是玩家的时候，这一神技的出现，动摇了玩家战斗力排行榜。某些倒霉蛋大佬，因库存经验不足，没法及时补上这一技能，走夜路遭遇大量玩家围攻，经击杀判定等级悬殊，亏损经验连连降级，哭得那叫一个惨不忍睹。
　　学完这一技能，陆北心下大定，只想在九竹山附近找个先天境练练手。
　　一番沉思后。
　　“失策失策，差点忘了附近几个山头就我最厉害。”
　　五行轮和风雷动两门技能，一个是五行道法基础，一个是御风唤雷基础，不仅攻防一体，也适合用于日常生活装逼。
　　标准的你可以没用，但不能不学的技能，如何选择在于玩家倾向。
　　陆北没那么多倾向，所以他全都要。
　　搞定必备神技，陆北在乾坤戒里翻了翻，狐三带来的购物车里，蓝色品质的护心甲已穿在身上，剩余一瓶六转培元丹，高等炼丹、炼器技能书各一本，八本筑基期功法，以及数十本记载山川异志的奇书。
　　筑基期功法和奇书，用来勉励韭菜。
　　陆掌门不是死割韭菜的奸商，玩家们出工又出力，为他赚足了升级所需经验，不能一点表示没有。
　　待第一批韭菜割完，筑基期要下山闯荡天下的时候，他会择优选出几人，奖励一门功法。
　　记载山川异志的奇书，时机合适，会另行摆放在书架，玩家们若有兴趣，花点银子就能借阅，对开拓他们的眼界很有帮助。
　　不愿意陆北也不强求，韭菜们下山后两眼一抹黑，自然会乖乖回来借书。
　　顺便炼几炉丹药。
　　打开瓷瓶，陆北望着仅有的八颗六转培元丹，暗道一声小气，正想着将剩下的90万经验全部砸向大荒衍妖秘录，余光瞥到白锦的腰带，心头一番沉思，取出在指尖摩挲了起来。
　　余香尚在。
　　[你接触了【长冲剑歌】，是否花费2000技能点进行学习？]
　　“学习。”
　　毕竟是白锦宽衣解带的一番心意，砸点经验意思一下，下次见面时也好给她一个交代。
　　至于花2000点宝贵技能点，只为搏美人一笑，是否值得……
　　陆北表示凡事不能以偏概全，要从各种角度分析，以大局观入手，这样才能分辨出优劣，得到最终答案。
　　好比他在抱丹境之前，有‘斩魔经’、‘胎息补气诀’两项主修功法，眼下只有‘大荒衍妖秘录’，瘸腿尚需一门支撑。
　　剑修的功法就不错，技能和平A的输出都有目共睹，且2000技能点的高等功法一看就很有搞头，学了肯定不亏。
　　真要是以后技能点不够用了，问题也不大。
　　早有玩家攻略，副职业升级有技能点回馈，他一直压着没动，为的就是给自己留一条退路。
　　[你参悟长冲剑歌，有所成就，力量＋8、速度＋8]
　　[你参悟长冲剑歌，有所……
　　[你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验＋50万、修为＋800、生命值＋800]
　　[你参悟长冲剑歌，有所……
　　[境界连续突破，悟得技能【御剑术】，力量＋10、速度＋10、魅力＋10、自由属性点＋6，技能点＋500]
　　【长冲剑歌Lv4（10/40000）】
　　【御剑术Lv1（0/5000）】
　　陆北：(一`′一)
　　一个平平无奇的御剑术，竟然带来了＋10的魅力，帅真的可以为所欲为，以前是他肤浅了，没有善用自己的小白脸，以后可不能了。
　　余下经验全部砸技能。
　　【御剑术Lv7（10/14w）】
　　【鹰眼Lv7（10/12w）】
　　【化妖Lv5（10/30w）】
　　望着库存可怜兮兮的5万经验，陆北直呼遭不住，习惯了‘五行演命’这种大众功法，再给‘大荒衍妖秘录’、‘长冲剑歌’这种经验大户投食，深感之前割韭菜时下手太轻。
　　幸有被动技能‘天弃’减少所有修行所需经验10％，勉强拉了他一把，不然真养不起。
　　亡羊补牢，犹未迟也，陆北按下决定，生活所逼无可奈何，以后割韭菜加倍再翻倍。
　　吃经验归吃经验，三个技能的确很强力，尤其是‘鹰眼’和‘化妖’，等级上升后，鹰眼有进化成神通的趋向，化妖则让他身躯部分转化为第二化身，也就是朝着鸟人的方向进化。
　　挺好的，他爱翅膀。
　　花完所有经验，陆北彻底没啥念头，老老实实服用培元丹，三转的留下一瓶给佘儇和小狐狸们，每颗价值50万经验的六转的嘛……
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，消化完丹药的陆北打开个人面板，将积攒多时的170自由属性点全部砸下。
　　按四倍增加。
　　姓名：陆北。
　　等级：5。4
　　经验：30w/120w
　　修为：22370/22370
　　生命：21870/21870
　　属性：力量1026、速度1080、精神1101、耐力1177、魅力37、幸运3
　　非刻意追求水桶号，他修习的功法各有侧重，相互弥补，造就了眼下的局面。
　　当然，也有那么一丢丢强迫症作祟的缘故，四项基础属性全1000＋，看起来实在太爽了。
　　后方石室大门开启，热气扑卷而来，好似桑拿房一般云气弥漫。
　　陆北嗅着异香，瞬间血脉偾张，口干舌燥只想干点快活事情。
　　他下意识转过身，隐约在雾气中瞄到一些白花花的东西，还没等定睛细看，视线便被不解风情的佘儇遮挡。
　　嘭！
　　石门关闭。
　　佘儇衣衫湿透，发丝浸湿黏在脸上，一缕缕盖住皙白透粉的娇颜，说话间异香铺散，妖娆妩媚更胜往昔。
　　“幸不辱命，她们几个……”
　　“咕嘟！”
　　陆北干咽了口唾沫，呼吸急促，双目发红瞪着佘儇，无礼的视线从其玉颈一路向下扫过，停在高耸的兵家必争之地。
　　拿下这两个山头，敌军只有困守一隅，届时一鼓作气，此战定大获全胜！
　　陆北：……
　　佘儇：……
　　狐狸精炼化血脉之源，会让旁边人造成不适，佘儇可以理解，毕竟她刚刚也险些把持不住。
　　直到脑子里浮现出一张引人憎恶的面孔，才逐渐冷静下来。
　　可理解归理解，她也是有自尊的，陆北将对其他女人的欲望转嫁到她身上，未免有些太侮辱人了。
　　“哼！”
　　一声满含鄙夷的冷哼过后，佘儇双目冷漠，陆北在其充满愤慨的视线下，羞愧且冷静低下了头。
　　“你太差劲了！”
　　佘儇没好气道：“我有点担心她们五个继续住在三清峰，某天晚上会不会被奸人暗算。”
　　“您说的是。”
　　陆北抬手捂脸，没能经受几个小丫头的诱惑，以后没脸见人了。
　　“在她们彻底掌握血脉力量，收发自如以前，我会接着住下去，陆掌门没意见吧？”
　　“应该的，麻烦了。”
　　陆北深感无地自容，摸出一个瓷瓶，转移话题道：“佘姐，这个给你。”
　　“什么东西？”佘儇闻到药香，抬手接过。
　　“一颗六转培元丹，几颗三转培元丹，小东西，不值钱。”
　　陆北摆摆手，指了下石室：“你昨晚表现不错，这是给你的奖励，以后跟着我好好干，少不了你的好处。”
　　佘儇本能想要拒绝，开口的一瞬间犹豫不决，心头蹦出一个理由。发过血誓要为陆北卖命十年，这些丹药属于东家的投资，所以她无须傲气，也不用觉得是施舍，心安理得收下便是。
　　“我要炼化药力，你为我护法。”
　　佘儇快步走进石人阵，叮嘱道：“她们五个资质太差，本身又无修为可言，熔炼血脉之源需要不少时间，你离她们远点，不然变成禽兽我可拉不住你。”
　　“说的也是。”
　　想到刚才的一幕，陆北不禁头皮发麻，一边盯着前方的湿身弧线，一边感慨狐二的本事，无愧顶级狐狸精的名头，随便放点血，不近女色如他都险些着了道。
　　佘儇不堪视线骚扰，忍无可忍猛地停下，转身的瞬间，是两手插在袖袍，吹着口哨看天的陆北。
　　“你，走前面。”
　　……
　　佘儇炼化培元丹药力，差不多要半天时间，陆北在其身旁盘坐半晌，想起上方的韭菜嗷嗷待哺，快步走出地宫，露个脸，免得韭菜们懈怠了修行。
　　他想多了，论炼丹抢经验，韭菜们可比他当初积极多了，不用鞭子不用催，一个个把丹炉烧得飞起。
　　确认菜园子平安无事，陆北返回地宫石人阵，依靠墙壁开始补觉。
　　趁现在抱丹境，还有睡眠需求，以后先天境再想好好睡一觉可就难了。
　　恍惚间，一股强横威压扑面扫来，陆北瞬间激醒，手中长刀出鞘，双目如狼朝危险源看去。
　　紧接着，他缓缓收起长刀，严肃脸坐会原位，嘴里嘀咕着非礼勿视，抬手捂眼，指缝张得老大。
　　佘儇蜕皮而出，一身无暇悬浮半空，感应体内不断涌出的澎湃力量，紧紧握住了双拳。
　　如果是这种力量，绝对能一雪前耻！
　　半个时辰后，她脚尖落地，也不管旁边佯装找蚂蚁的陆北，大大方方从乾坤袋中取出新衣服换上。
　　“陆北，我先天了。”
　　“啊……哦，恭喜恭喜，红包拿来。”
　　“跟我去隔壁木人阵，我想试试先天是什么水准！”
　　境界超过陆北，佘儇屡次被打击的自信再度高涨，自信的女人肆意张扬，抬手抓住陆北的衣领，也不管后者愿意不愿意，径直拖去了木人阵。
　　……
　　轰隆轰隆！
　　噼里啪啦！
　　稀里哗啦——
　　十分钟后，衣衫不整的佘儇缓缓走出木人阵，两眼无神紧了紧下滑的衣领，回忆刚刚发生的经过，她两腿发软，一张俏脸写满了对人生的质疑。
　　陆北紧随其后，全身仅存一条裤衩和护心甲，他提了提下滑的裤衩，脸上眉头紧皱亦是不可思议。
　　这娘们有点东西，不光膀子还真干不过她。
　　[你击败了佘儇，获得40万经验]
　　“好女人！”


第095章 日行一善
　　“是我的错觉吗，咱们三清峰的小姐姐们更漂亮了？”
　　“我也有这种感觉，可她们分明和以前没什么变化，真是怪事。”
　　“嘿嘿嘿，这你们就不懂了吧，根据洒家单身多年的经验，十六七岁的明媚少女一夜之间艳光四射，表面看不出什么变化，内在突然具备小女人的妩媚与羞涩，只有一种可能。”
　　“破案了，是掌门干的。”
　　“别乱说，小姐姐们刚化形，都还是孩子，咱们掌门不是那种人。”
　　“乱说的是你，妖和人岂能一概而论，掌门降妖伏魔功在千秋，我一直以他为模板的好吧！”
　　“我就知道，咱们道修承天地之正气，所作所为自带道德制高点，那些选了魔修、妖修的沙雕，建号那天起就注定要被我们降服。”
　　“可惜了，掌门的夜生活什么样，官方迟迟没有推出宣传视频。”
　　“确实可惜。”
　　“呸，你们那是想看宣传视频吗，我都不好意思点破你们。”
　　“差不多了，你们这群LSP也不想想，自你们祖先诞生以来，一直到你们父辈那一代，加起来看的色图都没你们一天看得多，还嫌不够？”
　　“有一说一，纯孝子，我爷爷那辈没条件，我爸那一辈……真不好说。”
　　“嘘，看那边，大美人又双叒叕来了。”
　　见狐三出现，蹲在门口的几棵韭菜停下八卦，纷纷截图上传官网论坛。
　　前段时间，狐三的靓照置顶论坛首页，倾国倾城的容颜眼球效果惊人，一出场就秒杀各路仙子师姐、魔女师尊，荣登九州美女榜榜首。
　　地位牢不可撼。
　　虽说这位大美人的性别成迷，目前还是个问号，但这不重要，玩家们表示男女都一样，漂亮就完事了。
　　另有网络大手子分享神奇链接，为懵懂无知的玩家们打开了新世界的大门。
　　狐妖と羽化門社長の二三事。
　　恩返しの狐妖。
　　二人の男[字幕组翻訳]
　　明明是很正经的文字，加了些符号后，画风立马大变，啥也不懂的玩家们火速点开标题，因为好奇心收获了充实的一夜。
　　“啊嚏！”
　　穿过大门的狐三只觉寒意袭来，忍不住打了个喷嚏，四下看去，看见几个低头憨笑的沙雕，连连摇头加速朝内院走去。
　　这破山头，掌门坏到冒黑水，门下傻得离谱，没救了。
　　内院之中，狐三见得和狐二牵连颇深的小狐狸，露出长兄的和善笑容，摸出乾坤袋，人手一个送了过去。
　　就血脉之源而言，这五个都是他的妹妹啊！
　　“老哥，我的红包呢？”
　　二弟陆北凑上前，探手塞进狐三衣领，啥也没摸到，果断弃之离去。
　　“老二，你的东西在这。”狐三追到石桌边，取出一件锦纹黑袍，摊开后，里面包着一枚金色令牌。
　　“这么快……”
　　陆北拿起令牌端详，调侃道：“才几天工夫，老哥流程走得够快的，就这还跟我说寡妇睡觉，上面没人，我看分明是瞎子做面，瞎扯一通。”
　　“缺人嘛，流程自然走得快。”
　　狐三打个哈哈带过，见陆北收起玄阴司令牌，已然认命接受了新身份，心头暗暗得意。
　　不怕你贪得无厌，就怕你知足常乐，人，但凡有点鸡毛蒜皮的需求，就是一个有弱点的人。
　　“老哥，我的案子呢？”
　　“你还挺积极，不错，这点随我。”
　　狐三满意点点头，拿出长兄大哥的做派，挥手将几份卷宗摆放在石桌上：“二弟新官上任，老哥不忍心让你跑太远，廊雾县在东阳郡境内，那里有件悬案压了半年，你去搞定它。”
　　“是不远，就是有点偏。”陆北吐槽道。
　　穿越半年多，他早就不是当初那个两眼一抹黑的地理盲了，久闻廊雾县偏乡僻壤，三面群山环抱，河道纵横，常年水雾弥漫，少阳多阴盛产毒虫。
　　青山恶水出刁民，加之地理条件恶劣，进出不便难以管理，是东阳郡最不受待见的县城。谁要是平级调动去了廊雾县当官，不用想，肯定是上次聚会时，只顾着陪上官吃酒，忘了把人带去泡澡。
　　“别抱怨了，一件小案子，限你两天之内出发，十天之内抵达廊雾县，若是卷宗上有什么看不明白的，到那找一家红袖阁，自然会有人和你相商。”
　　狐三坏笑两声，拍拍陆北的肩膀：“好好干，飞黄腾达就在今天，我看好你哟！”
　　说完，他一步三摇离去，留下陆北一个人啃着卷宗。
　　半个时辰后，陆北皱眉放下卷宗。
　　八个月前，廊雾县县丞家中暴毙，死因是中毒，当地盛产毒虫，县宰命人调查，确认并非他杀便就此结案。
　　一个月后，暂替县丞职务，即将扶正的主簿家中暴毙，死法和县丞如出一辙。
　　事情来得蹊跷，县宰命人将两案并作一案，勒令严查到底，务必追出真凶。
　　查着查着，捕头深夜家中暴毙，死法……
　　亦是中毒。
　　事态逐渐严重，廊雾县唯二的两名大官，县宰和县尉私下碰头，商议如何处理此事。
　　当天晚上，县尉中毒，人没了。
　　东阳郡守火速出动，皇极宗接手此案，一番彻查锁定凶手——县宰。
　　县宰家中发现毒虫，其本人亦暗中修炼驱虫之术，加之和县尉颇有隔阂，和县丞政见不合，物证凶器、作案动机俱全，百口莫辩。
　　按理说，案情到了这里已经可以结案了，可东阳郡守几次发文要求重查此案，一直拖着不肯给县宰治罪。
　　原因写在了卷宗上，县宰姓朱，名世杬，是京师那边非常看好的朱家后辈。
　　卷宗上另有标明，朱世杬任县宰两年，勤勉爱民，政绩优秀，深受当地百姓拥戴。皇极宗欲要拿他的时候，当地百姓自发架起人墙，险些发生流血冲突。
　　县尉和县丞是本地世家出身，代表利益不同，双方的矛盾不能视为作案动机，真凶是谁还需再三复查。
　　皇极宗那边，硬着头皮再查了两次，诸多证据仍旧指向朱世杬，事不关己高高挂起，抱着看京师笑话的心思，自觉退至一旁，让玄阴司接手此案。
　　“这哪是查案，翻案还差不多。”
　　陆北收起卷宗，默默打开个人面板，瞄了瞄信息提示。
　　[你接到了任务【悬案疑案】]
　　[任务说明：一桩铁证如山的死案，因为皇极宗和皇家的矛盾被屡次三番重查，究竟是另有隐情还是善恶不分，你不好奇吗？]
　　[主线任务：破案，奖励50万经验]
　　[主线任务：探明案情，缉拿真凶，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　陆北接下任务，嘀咕道：“不好奇，都50万经验了，还让我探明案情缉拿真凶，肯定另有隐情。”
　　……
　　外院，告示牌。
　　玩家们见斛郬贴出一张新告示，停下手头丹炉，三五成群凑了过去。
　　“本掌门修行略有感悟，静极思动，欲远行寻求突破机缘。”
　　“挂记尔等闭门造车，长坐山中少有行善积德之善举，特颁布一条新令，从明日起，凡在羽化门修行之人，不论是否为外门弟子，皆要日行一善，若无去处可往琅瑜县。”
　　[你接到了任务【日行一善】]
　　[注：每日任务，次日刷新]
　　[任务说明：修行修善，勿以善小而不为，勿以恶小而为之，掌门要求门下弟子德行兼备，你最好不要和他对着干]
　　[任务奖励：1000经验、800铜板]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“我去，掌门给咱们发任务了！”
　　“每日一刷新，每天都白捡一千经验，我爱死掌门了。”
　　“用不上，掌门已经有人爱了，根本轮不到你。”
　　“哥几个先唠着，我去山下看看有没有老太太准备过马路。”
　　“找到了记得上山通知我，你把任务给我，也算日行一善。”
　　“卧槽，你搁这儿卡BUG呢！”
　　……
　　白雾笼罩，在山谷间一团团溢出，沿坡而上散成纱衣，朦朦胧胧罩着远山，使人无法一窥究竟。
　　一股凉风顺着河面吹开，纱衣掀起一角，显露行舟一叶，水声涓涓。
　　陆北立于船头，身着黑色披风，内有锦纹黑袍，袖口青丝，一柄绣刀横在腰间，被他单手扣住刀柄。
　　身后，一字排开站着五名冷脸死士，作派威严，逼格满满。
　　人是铁，逼是钢，一天不装憋得慌。
　　奈何没有观众，装了个寂寞。
　　想到船上唯一的观众，陆北转身走进船坞，也不管合适不合适，直接踹开了房门。
　　佘儇盘坐在床，一袭死士黑衣，听着熟悉的踹门声，气息丝毫不乱，全无静心修炼被人打扰的模样。
　　金鳞细蛇嘶嘶吐信，化作一道金色闪电，嗖一下来到陆北肩头，摇头晃脑打了声招呼，而后返回佘儇身边，助其精炼血脉之源。
　　佘儇加快了修行速度，金鳞细蛇提取血脉浊气炼毒，双方各取好处，从某种意义上来说，这也叫双修。
　　原本，陆北没打算带上佘儇，是后者听说廊雾县主动请缨。
　　他一想人生地不熟，万一有奸人居心叵测，抱丹境小胳膊小腿恐有性命之忧，先天境的队友正适合拿来献祭，便委曲求全答应了她。
　　但丑话说在前头，到了廊雾县，不管他说什么，佘儇都得照办。


第096章 岁月使人愁
　　人靠衣装马靠鞍，三分长相七分打扮。
　　陆北换上一身鹰犬狗皮，颜值气质加成百分之一千，有从小白脸转职软饭硬吃的趋势，只想找个谁狠狠夸他一下。
　　不多，三天三夜即可。
　　五名死士三句话打不出一个屁，金鳞细蛇只会嘶嘶嘶，除了展示世上最英俊男人是谁的镜子，这艘船上，陆北唯一能炫耀的对象仅剩佘儇了。
　　然而不可能。
　　佘儇先陆北一步晋级先天境，初战不利怀疑人生，接下来几天，又被陆北用切磋的名义反复按在地上摩擦。自信心严重下滑，重拾之前的怨妇气质，对陆北百般嫌弃，想撬开她的嘴听两句好听话，怕是梦里才有可能了。
　　“佘姐，我这身衣服怎么样？”
　　“道貌岸然，很适合你。”
　　“你睁眼仔细看看。”
　　“人模狗样。”
　　佘儇睁开眼，上下打量了陆北一会儿，给了相当中肯的评价，而后视线望向远方：“为什么乘船去，你我有御风而行的本事，大可快去快回。”
　　“玄阴司派人调查的消息早就传至廊雾县，我想试试，万一有谁想不开半路截杀你我，线索来了，案子就好破了。”陆北如实回道。
　　廊雾县依山傍水，有大巫、二巫、四巫三座高峰阻隔外界，进出交通全部依靠水路，这么好的条件，理应来一次诱敌自曝。
　　“你就这么确定凶手另有其人？”佘儇皱眉道。
　　“当然，我是玄阴司青卫，县宰朱世杬是上面看好的新秀，凶手另有其人属于屁股正确，没有也得有。”陆北严肃脸道。
　　佘儇翻翻白眼，懒得和陆北废话。
　　她来廊雾县不是陪陆北郊游的，而是有一座隐藏地宫必须探访，早些年，她在那里得了一次机缘，眼下晋级先天境，打算回去复查一遍。
　　还有金鳞细蛇，亦是在地宫附近寻得，收为己用，益处颇多。
　　此事是佘儇独守多年的秘辛，一直以来都没告诉过谁，直到陆北好奇询问，她才顺口说了出来。
　　没别的意思，就是觉得这人固然可恨，但某些方面尚有一丢丢可取之处，姑且算是信得过的人，便如实告诉了陆北。
　　陆北一听就来了兴致，和佘儇商量好，等案件告一段落，便和她一同探访地宫。
　　二一添作五，而后他再收点路费、工本费、利息、税点，佘儇得一成好处。
　　……
　　廊雾县。
　　人口二十万的一座小县，地势水路复杂，交通几乎与世隔绝，孕育独特人文风俗。
　　除去周边零星分布的村落，县城形似连绵山寨，薄雾笼罩下，依山而建的县城逐层拔高，好似一个巨大山寨，颇有种神神秘秘的异乡气息。
　　因潮气浓重，外人很难适应廊雾县的生活，本地人无所谓，在灵气的滋润下，身体适应环境，一个个皮肤皙白，黑发大眼，极具灵秀之美。
　　县城河岸口，代职的王捕头来回踱步，望见行舟破雾而来，急忙招呼手下上前接住船绳。
　　“见过青卫大人，卑职廊雾县暂领捕头王石方。”
　　玄阴司又名黑衣衙门，王捕头不敢怠慢，上前行礼时，见得陆北袖口青丝，呼吸都屏住了几分。
　　“某家丁磊，王捕头有礼了。”
　　出于谨慎，陆北此刻换上了淫贼面孔，身后的佘儇也不例外，用蛇皮捏了张路人脸，作为五名死士的老大。
　　至于前凸后翘的身材过于扎眼，处理办法倒也简单。
　　白布缠紧。
　　路人脸过于普通，旁人一看她胸肌略显壮硕，下意识会认为是个体修莽汉，不会多想。
　　“大人，县衙已摆好酒宴，你看……”
　　“县宰朱大人在哪？”
　　“监禁于县衙后院，有皇极宗的几位大人看守。”
　　“先去朱大人府上看看，听说他家中有个养蛊地窖，我很感兴趣。”
　　陆北说道：“至于酒宴，王捕头有心了，暂时不急，等回到县衙，我借花献佛和朱大人同饮几杯。”
　　“大人说的是，这边请。”
　　王捕头前方领路，陆北察觉到尖锐视线停在身上，侧头朝码头方向看去。
　　相隔不远的一艘大船上，绿袍中年男子拱手带笑，唇语传音，对陆北的到来表示欢迎。
　　皇极宗，黄贺。
　　陆北抱拳回礼，快步跟上王捕头，随其前往廊雾县朱府。
　　一行人离去后，皇极宗的大船上，两名护卫扮相的男子来到黄贺身后，恭敬道：“管事大人，玄阴司的狗贼已至，我们是直接将犯人交给他们，还是先扣着不放？”
　　“直接给他们吧，毕竟是朱家的人，扣在我们手上出了事，我也不好向上面交差。”
　　黄贺望着陆北远去的方向，摇头笑了笑：“这些玄阴司的小人，自己气量不足，偏偏还诬陷我们皇极宗心胸狭隘。”
　　“管事大人，此话怎讲？”
　　“就拿刚刚的青卫来说，装模作样办成死士，找了个替死鬼顶在前面，也不想想先天境和抱丹境之间的差距，真以为能瞒得过我。”黄贺嗤笑道。
　　“大人英明。”
　　“看她身段尚可，我倒是很好奇，那张死人脸下究竟是何模样。”
　　“大人，可要我等前去刺探一二？”
　　“活腻歪了？”
　　黄贺摇摇头，制止了下属溜须拍马的不智行为，他只是好奇，没有多余的想法。
　　再说了，真要是有点想法，本地红袖阁的姑娘个个肤白貌美，嘴巴甜会来事，只谈钱不香吗？
　　“让弟兄们赶紧交接犯人，完事后去红袖阁，今天黄某人请客，好好犒劳一下大家。”
　　“大人高义！”
　　……
　　廊雾县，县衙。
　　酒菜重热，一桌本地山珍河鲜。
　　陆北解下腰间绣刀，让随身侍从蛇七捧着，大马金刀坐在桌前，等王捕头提来嫌犯朱世杬。
　　去过一趟朱府，在后院地窖寻得养蛊之地，他细细考察一番，确定真凶就是朱世杬。
　　没办法，他也想帮朱世杬洗清嫌疑，可证据不允许。
　　养蛊的地窖在主卧下方，推开书橱就能看到入口，再看砖石成色，推测修建时间，要说朱世杬一无所知，打死他都不信。
　　去朱府不过例行公事，地窖早被皇极宗翻了个遍，就算有遗漏的证据，也轮不到他来捡。
　　陆北对此心知肚明，他只想试试看，大张旗鼓去朱府查案，会不会引来奇装异服的路人现身。
　　有这种一种说法，犯罪分子总是会回到现场欣赏自己的杰作，每每看到自己所作所为对社会造成的影响，或是围观群众的惊恐，或是警务人员忙碌的身影，都会生出一股戒不掉的成就感。
　　更有追求的一些犯罪分子，想看看是否留下漏洞，以便下次更加完美作案。
　　陆北没有破案的经历和本事，寻找突破点只能用奇招，坐船等待刺杀，也是出于这方面的考虑。
　　结果一般，可能是皇极宗屡次三番复查，直接把真凶整麻了，面对陆北的诱惑不为所动，毫无再度返回现场观摩的意思。
　　不过陆北也不是一无所获，临走前遇到了县宰夫人。
　　一风华正茂的美妇人，半年茶饭不思，担忧自家丈夫的安危，听说朝廷派来了玄阴司重查此案，也就是自己人，盛装打扮一番，见面就抓住陆北的手，哭得梨花带雨我见犹怜。
　　县宰夫人不是那种口才很好的类型，脑子也非常一般，被陆北招至内院单独问话完毕，临走前塞了一把银票，让陆北多多照顾，务必明察秋毫别冤枉了老实人。
　　被陆北当面拒绝后，县宰夫人想起自己另有优势，留下一条粉帕，约他晚上再谈。
　　看她已是走投无路，陆北也不好拒绝，收下粉色丝绢，表明今晚定会登门拜访。
　　“你怀疑县宰夫人才是真凶？”
　　佘儇对陆北收下手帕一事耿耿于怀，考虑到这货多少还有点底线，起码不近女色是其为数不多的优点，便顺势往下推敲：“县宰和县尉、县丞有矛盾，每晚回家都向夫人抱怨，夫人爱极了自家丈夫，便偷偷养蛊制虫，逐一杀害了他们……对不对？”
　　佘儇目中放光，感觉看穿了真相。
　　“你脑子有坑吧？”
　　陆北白了佘儇一眼：“真要是按你说的那般，她爱极了自家丈夫，半年时间，早自首投案了，哪用得着病急乱投医，来勾引我这张淫贼脸？”
　　说到这，陆北连连叹气，岁月使人愁，佘儇以前挺精明的一个女人，现在越来越笨了，再继续下去，一晚骗她八回都绰绰有余。
　　佘儇眉头紧皱：“既如此，你为什么要收下丝绢，难道不是找个理由探明她的虚实？”
　　陆北眉头一挑：“的确是探明虚实，但不是她，而是朱世杬。首先，朱大人要向我证明，他的确是含冤入狱，不然我还费力帮他洗白干什么？”
　　“怎么探？”
　　“待会儿你就知道了。”
　　说话间，王捕头提来嫌犯朱世杬，因半年监禁生涯，精神面貌疲惫，原本一张耐看的文士脸，此刻苍老了十多岁。
　　“见过……”
　　嘭！
　　陆北一巴掌将丝绢拍在桌上：“废话少说，尊夫人赠丁某的手帕，你若是再有隐瞒，今晚泪洒铁窗，至于我……”
　　“嘿嘿嘿，今夜丁某能否一肢独秀，助夫人排忧解难，全赖朱大人接下来的表现。”


第097章 曹可往，我亦可往
　　听到陆北的威胁之语，佘儇面无表情捧刀，不为所动如同一个真的死士。
　　习惯了。
　　屡屡被陆北威胁，知道这人就嘴上逞能厉害，给他机会也不中用。
　　佘儇对陆北知根知底，朱世杬可不清楚，乍闻陆北今夜和夫人有约，脸都气绿了，颤巍巍并指成剑，怒斥道：“丁大人，你为玄阴司青卫，是朝廷肱骨良将，本该报效陛下查明案情，岂能假借权力乘人之危？”
　　“朱大人误会了，实在是夫人盛情相邀，丁某见她独守空房寂寞空虚冷，于心不忍才答应今夜与她赏日，此乃善举，并非乘人之危。”
　　陆北为自己的人品辩解两句，见朱世杬怒气更甚，嘿嘿一笑：“再说了，丁某今晚是作恶弃夫人如草芥，还是行善待夫人如掌上明珠，不都由朱大人做决定吗？”
　　朱世杬闻言脸色铁青，端起桌上酒水一饮而下，半晌后颓然坐在凳子上，苦涩道：“大人多虑了，犯官并没有受人威胁，也没有不得已的苦衷。养蛊制虫的是犯官，杀害同僚的也是犯官，今愧对皇恩，甘愿认罪服法。”
　　“你要这样说，今夜丁某只能和夫人详谈案情了。”
　　陆北双目微眯，抬手拍桌叫来屋外的王捕头，也不管朱世杬苦苦哀求，直接将其拖出门外。
　　“如何，案子该定下了吧？”
　　佘儇皱眉道：“这人行为自然，并无说谎时的刻意举动，加之你给他的压力，应该都是实话。”
　　“先不说这个，坐下来吃饭，吃饱了才有力气干活。”陆北拿过绣刀放在桌上，让佘儇坐下赶紧吃饭。
　　“干什么活？”
　　佘儇大为不解，坐下后没怎么动筷子。
　　先天境超凡脱俗，体内灵气自成循环，集日月精华、天地灵气充腹，以气代食，一只脚稳稳迈进了长生门槛。
　　俗称辟谷。
　　至于有多厉害……
　　这么说吧，到了这个境界的小仙女，可以自豪拍着胸脯反驳好事之徒，别再说夹断或者喷射的事了，本仙女不仅不用拉屎，放屁都是粉色的。
　　“佘姐，你知道我的，出了名的言而有信，既然答应了夫人，哪怕今晚有龙潭虎穴，该赴约还是要赴约。”陆北飞快扒拉着米饭，很是骄傲地说道。
　　“你来真的？”
　　“曹可往，我亦可往。”
　　“曹是谁？”
　　佘儇疑惑一句，心里还是不信，恍然大悟道：“我知道了，真凶就是夫人，县宰爱极了她，甘愿舍弃前程为她顶罪。”
　　“别秀智商了，整天情啊爱啊的，你早就不是情窦初开的小姑娘了，就不能想点别的？”
　　“我没有……”
　　佘儇涨红了脸，小声争辩几句，净是些世道沧桑情相牵，赞美夫妻情深义重的话，引得陆北连连摇头。
　　以前多聪明的一个女人，一聊到爱情，立马智商直线下滑。
　　也可能是进入先天境，飘了，觉得用拳头就能解决问题，懒得再动脑子。
　　陆北放下碗筷，起身拍拍肚子，将绣刀塞在佘儇怀里：“换身衣服，我随你去夫人家，如无意外，今晚就在那过夜了。”
　　“你随我？”
　　“对啊！”
　　陆北两手一拍，理所当然道：“我出了名的言而有信，又出了名的不近女色，两者兼顾，今晚你易容成我的模样，咱俩换个身份，卑职站门口为大人把风。”
　　原来是这样。
　　佘儇暗暗点头，果然，和她预料中一样，这人给机会也不中用。
　　两人房中互换衣衫，佘儇易容成陆北的模样，身高体型没法改变，显得锦纹黑袍略显累赘，好在腿长有优势，衣服架子撑得起各种风格，走夜路足以蒙混过关。
　　转过身，见陆北早已易容完毕，佘儇疑惑朝他脸上摸去。
　　冷冰冰的死人脸，找不到一丝人皮面具的接口，再看陆北胸口鼓鼓囊囊，下意识便是抬手一抓。
　　“你你你……”
　　佘儇大惊退后几步，触手硬中带软，和她缠上布条后手感一般无二，绝不是普通的易容术那么简单。
　　“你什么你，被袭胸的是我好吧！”
　　陆北没好气白了佘儇一眼，抬手托了托胸前的累赘，投去同情视线：“说实话，这些年来辛苦你了。”
　　佘儇不知说什么是好，嘴角抽了抽：“你用的什么法术，之前易容的时候也……”
　　“不重要，我说了你也学不会，老老实实钻研你的蛇蜕易容术吧。”
　　陆北插嘴打断，眉头紧缩围绕大胸弟转了一圈，点评道：“不错，心胸伟岸，有我威武风采，就是腰太细了，塞点东西进去填一下。”
　　“你那也是填的？”
　　佘儇不依不饶，若不是见过陆北血气方刚的一面，都要忍不住怀疑这货的真实性别了。
　　陆北挑眉坏笑：“这么好奇，要不解开给你看看？”
　　“不了，我怕做噩梦。”佘儇抬手扶额，解开腰带塞了几本书进去。
　　“别客气啊，又不是别人的，你熟，给评评，看我的变化之术真不真……”
　　“闭嘴！”
　　……
　　黄昏后，互换身份的陆北和佘儇离开县衙，出门前，特地在监禁朱世杬的后院逛了一圈，命五名死士严加看守，没有命令，今晚不许任何人和朱世杬见面。
　　在一声声愤怒咒骂中，顶着一张死人脸的陆北手提灯笼开路，身后是一张淫贼相貌的佘儇。
　　还别说，瘦死的骆驼比马大，纵然她最近智商下滑严重，演技仍旧一流，见面朱世杬时，那一抹若有似无的笑容，三分得意、三分轻蔑、四分蠢蠢欲动，将一个以权谋私的反派淫贼演绎得入木三分，看得陆北险些忍不住想要给她一拳。
　　“佘姐，你演技真棒，我当时差点抽刀了要。”
　　“学了一个人。”忆往昔，佘儇怅然叹息。
　　“谁呀？”
　　陆北紧了紧刀柄：“告诉我，我去杀了他。”
　　“那人拿血脉之源要挟，逼我立下血誓，那张丑恶的嘴脸至今不敢忘。”佘儇幽幽出声，定睛看向陆北，等他为自己报仇。
　　“果真可恶。”
　　陆北同仇敌忾吐了口唾沫，而后安慰道：“佘姐，看开点，以后的日子还长，我劝你认命算了。”
　　我要是不认命，早和你同归于尽了！
　　佘儇心头恨恨出声，直言道：“既然你认为县宰和夫人是冤枉的，为何还要大费周章，演戏给谁看？”
　　“不知道，但只要有人看，那人就一定有问题。”
　　陆北断定道，他一根职场老油条，擅长摸鱼划水，没接触过查案的理论知识，也没从业经历，找出真凶只能出奇制胜，走别人没走过的道。
　　歪不歪无所谓，俗话说得好，能抓住老鼠的，一定是黑猫。
　　“会不会演得太过了，县宰和他夫人情深义重，你这般羞辱他……”
　　“我给他机会了，况且，他也不是一点嫌疑没有。”
　　陆北毫不亏心，死掉的县丞、主簿、县尉、捕头四人，都是廊雾县手握大权之人，尤其是主簿，俗称师爷，是县宰朱世杬的心腹，别人可说死于政见不合，唯有师爷不行。
　　陆北断定，这些人肯定是察觉到了什么秘密，才逐一招来杀身之祸，朱世杬作为一县之首，肯定也知道些什么。
　　死鸭子嘴硬而已，能比他陆掌门更硬？
　　今晚夜会夫人，明晚再会，后晚继续，一个月后……
　　恭喜朱大人，夫人有喜了！
　　有一说一，这等喜讯是个带把的都忍不了，朱世杬但凡还有点血性，肯定当场破防。
　　想到这，陆北思维跳跃，寻思出另一套方案，明天就告诉朱世杬，他半年未归家，夫人已有孕三个月了。
　　“还有一件事……”
　　佘儇纠结片刻，小声道：“我扮成你前去赴约，夫人若信以为真，我该如何是好？”
　　“从了她呗。”
　　陆北耸耸肩，反正是演戏，门一关，扯嗓子嚎嚎两声，鬼知道里面什么情况。
　　你说得轻巧！
　　佘儇咬咬牙，半晌后憋道：“夫人是过来人，我……一知半解，肯定会露馅。”
　　“大意了，刚刚光顾着吃饭，忘了这茬，换衣服的时候咱俩就该实战演练一下。”
　　陆北连连跺脚，懊恼不已，在佘儇冷脸握刀的瞬间，急忙从怀里摸出一包药粉：“这包‘仙子不要停’给你，找机会下在夫人茶水中，待药效起来，你隐身藏匿，她自个儿就去找角先生了。”
　　“滚开，离我远点，莫挨着。”
　　佘儇推开陆北的手，一听就不是好东西，碰都不愿碰一下。
　　“佘姐，我知道你嫌弃，我又何尝不是。”
　　陆北一脸为难：“可你这也不行那也不行，压箱底的一招再不肯，今晚真就女人多次休夫了。”
　　“何解？”
　　“前功尽弃。”
　　“……”
　　佘儇直翻白眼，懒得搭理陆北，低头加快脚步。
　　陆北叹气一声，暗道老姐姐外在强势，脸皮连他一成都没有，追上前道：“这样好了，我也不为难你，今晚你和夫人只谈风月，不聊人生，演一个风流但不下流的色鬼。”
　　“什么意思？”
　　“只摸手，不脱衣服，有情调的色鬼讲究徐徐图之，人要，心也要。”
　　“姓陆的，你怎么这么懂？”佘儇脸色微变。
　　“常去四荆峰抓鹅，老听丁掌门吹嘘他的光荣事迹，耳熟能详自然就懂了。”陆北两手一摊，就很无奈。
　　“姓丁的不是好东西，你以后别去四荆峰了，咱们自己养鹅。”
　　“嗯，听你的。”


第098章 大人，你冷静些
　　廊雾县以特色山寨和雾多得名，黄昏之后，黑夜来得很快。
　　当地人日出而作，日入而息，晚上的休闲活动无非是造孩子和打孩子，故而街道上黑灯瞎火静悄悄的，胆子小的，都不一定敢提灯在浓雾中走夜路。
　　红袖阁所在的那条街例外，灯光敞亮，欢声笑语直到子时才会停下。
　　往来者，亦都是胆大之人，走夜路不要紧，红袖阁高悬的两串红灯笼，便是黑夜中的灯塔，他们的指路明灯，找到那就找到了心灵的港湾。
　　吱呀——
　　朱府因案情暂未水落石出贴上封条，夫人带丫鬟搬去了临近别院，红色大门缓缓开启，推门声在寂静的夜里显得格外刺耳。
　　两个丫鬟怯生生迎着陆北和佘儇走路，有感今晚夫人以身饲狼，只为救出含冤入狱的一家之主，俏脸上写满了高兴。
　　深阁香房，一缕红烛光透纸窗。
　　待佘儇皱眉走进屋中，陆北挥挥手赶走两个丫头，持刀立在门口，心神感应，察觉周边细微异动。
　　“夫人，你冷静些，咱们先喝两杯。”
　　“夫人，你坐那就行，距离产生美。”
　　“要不咱们聊聊案子……”
　　听到屋中佘儇窘迫声音，陆北连连摇头，这就是有经验和没经验的差距，换他进屋，就该夫人连连讨饶了。
　　大人，你冷静些，咱们先喝两杯。
　　大人，你坐那就行，距离产生美。
　　要不咱们聊聊案子……
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北下意识笑出声，抬手捂住嘴，摇头驱散脑海中慷慨雄健的建安思想，屏气凝神感悟周边异动。
　　沙沙沙——
　　窸窸窣窣的声音四下而起，穿透重重浓雾包围后院深闺，在一片片引人后脊发凉的吐信声中，上千条半米左右的毒蛇游出黑暗。
　　细密鳞片红黄相间，警告色一环接着一环。
　　“来了。”
　　陆北望之大喜，不枉他绞尽脑汁，一改往常伟光正的形象，歪招奇招尽出，还亲自站门口望风，总算了引出了线索。
　　嘭！
　　大门被暴力踹开，佘儇面若寒霜走出，屋外的动静太过刺耳，想听不到都难。
　　“那什么，你脸上有东西。”见佘儇脸颊好大一个唇印，陆北忍不住笑出了声。
　　佘儇指尖摸到脂粉，嫌弃不已，二话不说就要撕下人皮面具。
　　啪！
　　陆北动作更快，抬手制止了佘儇的不智之举，让她再忍忍，罪首就该现身了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　上千毒蛇昂首，嘶嘶喷吐毒液，也不知是品种缘故，还是经人炼制异变，毒液散入空气，飞快和浓雾混作一团，大股大股绿色毒雾充斥了整个后院。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　有点东西！
　　耐力和生命降低十点，直接反馈到修为和生命值，各自降低一百点。
　　修为：22270/22370
　　生命：21770/21870
　　望着两项数据暴跌，陆北眉头一挑，暗道遭不住，再这么跌下去，半年后他就成普通人了。
　　他掌心五色环顾，反手压下风火两道神光。
　　霎时，狂风过境，吹开绿色毒雾，继而火借风势，腾腾火光飞快蔓延，蒸干周边水汽的同时，已将大片毒蛇烧得噼啪炸响。
　　“哼！”
　　佘儇冷哼一声，散开自身血脉威压，群蛇如遇天敌，惊吓四散而逃，再无刚刚前仆后继涌向火光的勇气。
　　“出来吧，我已经看到你了。”
　　陆北双目锁定院墙杏树，最终喃喃道：“原来如此，如料不差……破案了。”
　　一黑影从院外跳出，立在院墙树旁，居高临下死死盯着佘儇，赤红双目满是杀机。
　　县宰，朱世杬。
　　本该囚禁在县衙之中的他越狱而出，此刻容貌大变，双目如血夜中放光，又有三道扭曲红纹自眼睑延伸上额与鼻翼，一身煞气惊人。
　　“原来这就是朱大人偷偷修炼的驱虫邪术，卷宗里可没写这么详细……”陆北暗骂一句，早说朱世杬发功时样貌有异，他看卷宗时就破案了。
　　“吾妻何在？”
　　朱世杬出声质问，目光跃过门口二人，满是担忧朝屋中看去。
　　陆北一步横跨，挡住朱世杬的视线：“放心，夫人衣服穿得好好的，倒是我那几位弟兄，朱大人没下死手吧？”
　　“他们尽忠职守，比你二人强上千倍百倍，我只是麻翻了他们，并没有害他们性命。”朱世杬咬牙切齿道。
　　“别乱说，我这位‘兄弟’很吃亏的好吧！”
　　陆北冷冷一笑，抬手在佘儇下颚一抹，揭下人皮面具。
　　青丝垂落，一张妩媚冷漠的娇颜直把朱世杬看傻眼，他木愣愣移开视线，陆北散去死人脸，切换至最开始的淫贼样貌。
　　玄阴司，青卫，代号丁某人。
　　“你，你们……”
　　朱世杬颤巍巍指向二人，心知中计，气势大跌，苦笑着跳入院内，盘坐将双手伸出，放弃抵抗道：“捉贼见脏，青卫大人现已查明真相，拿犯官结案吧。”
　　“不是的，他不是凶手，我才是。”
　　夫人快步走出屋外，眼中含泪跪在朱世杬身侧，双手将其抱入怀中，转头对陆北悲诉道：“是我杀了他们，蛊虫也是我炼的，他为了救我，偷偷练习了蛊虫之法，不信你们看……”
　　说罢，夫人脸上红芒散开，邪异模样与朱世杬一般无二。
　　“你们看，铁证如山，我才是真凶，他暗中查明一切，将所有罪责全部揽在了自己身上。”夫人紧紧抱住自家丈夫，为证明，更是亲自操作，挥手引来大片毒蛇踌躇不前。
　　夫人，你移开点，我看不到朱大人的脸了。
　　陆北点点头，为证实自己的猜想，直言问道：“朱大人，可有此事？”
　　朱世杬挣脱而出，见自家夫人的模样，大惊失色：“夫人，你这是做什么，你什么时候偷偷练习了这门法术？”
　　“你这死人，明明都知道，还装什么装？”
　　“夫人，你为我顶罪是没用的，证据早已被皇极宗查明……”
　　“……”
　　佘儇望着抱头痛哭的二人，心思颇为复杂，换做以前，遇到这般情深义重的夫妻，她睁一只眼闭一只眼就当无事发生，但现在……
　　她看向陆北，小声道：“真凶就是他们中的一个，你觉得是谁？”
　　都不是！
　　陆北默默给出答复，不管哭着哭着就开始上手一对鸳鸯，朝佘儇递了个眼神，御风而起跳上屋顶，直奔红袖阁所在的街道。
　　万片黑中一点红，大半夜还不关门，一看就不是正经娱乐场所。
　　“你去哪，犯人不管了？”
　　佘儇轻飘飘浮在空中，落后陆北半个身位，她以为这货良心发现，给夫妻二人一点独处的空间，没想到这货越跑越远了。
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　信息提示，陆北再次确认案情，暗道这把稳了，提醒身侧美女蛇：“感觉怎样，是不是中毒了？”
　　“有一丝，但无伤大雅，应该是刚刚的蛊虫较为特殊，我静坐调理一下便可拔除毒素。”佘儇如实道。
　　那你人没了！
　　陆北挥手掀开狂风，御风加速，郑重警告道：“不要运功，不要管毒素，记住，不管发生什么都不要尝试解毒，哪怕是我之后亲口告诉你安全了。”
　　“为什么？”
　　见陆北如临大敌，佘儇意识到事情远没有她想象中那么简单，跟着警惕起来。
　　“信我就乖乖听话。”
　　“好。”
　　佘儇望着陆北侧脸，重重点头答应，追问道：“县宰和他夫人怎么回事，真凶另有其人？”
　　“没错，我已经破案了。”
　　“？？？”
　　佘儇脑门飘过一串问号，恕她三千烦恼丝乌黑长又亮，怎么就破案了？
　　“朱世杬区区筑基期修为，带着几条毒蛇找抱丹境和先天境的麻烦，真以为这样就能把我打发了？”
　　陆北冷笑道：“换作别人可能不知道，换做我，你们这窝臭蛇，有一个算一个，今天一个也别想跑。”
　　“咳咳。”
　　佘儇轻咳两声：“别打谜语，真凶到底是谁？”
　　“佘姐，你可曾听说过蛇龙教的名号？”陆北神秘一笑。
　　佘儇思考片刻，摇了摇头。
　　“那就可惜了，以你先天境的修为，又身居蛇脉血源，还是个……呃，老姑娘，加入蛇龙教没准能混个圣女当当，熬两年就是大护法了。”
　　佘儇：“……”
　　这人乍一看很讨厌，仔细看，真的很讨厌。
　　……
　　红袖阁。
　　乳白色浓雾缠绕红灯笼，幽幽飘来一阵凉风，雾气袅袅散开，好似仙子衣上的飘带。
　　因为不是什么正经场所，所以，不只是飘带，仙子身上的衣衫都越来越少了。
　　红楼内，琴音瑟瑟，有衣着端庄的女子挥手拨弦，有自诩雅客的文人引经据典，薅住姑娘家的小手，眉飞色舞念着一些歪诗。
　　也有路人一晚八次经过，摸了摸钱袋，咒骂世风日下。
　　陆北带佘儇大步走入，两人一身黑衣过于醒目，立即引来大片目光。但很快，看清佘儇身上的锦纹黑袍，这些人便飞快低下头。
　　不得了，黑衣衙门来红袖阁寻开心了？
　　不对，该不会是来抓人的吧？
　　不等陆北大喊清场，超过一半的客人自行离去，剩下一半正襟危坐，拿起面前姑娘的小手，为其测算事业爱情。
　　“唉唉唉，你们这群没良心的，天才刚黑，怎么就想起家里的黄脸婆了？”
　　一丰腴美妇摇着画扇从红楼走下，来到门口，笑语嫣然道：“两位爷……一位爷，可是夜深人静没找到客栈，打算在雅间住上一晚？”
　　“正有此意，前面带路。”陆北点头道。
　　“这边请。”
　　美妇抬手挎上陆北的胳膊，酥软温热一压，顿时将其埋进了大半。
　　佘儇眉头直皱，风月场所不堪入目，有空提醒一下陆北，让他多想想自家师姐，以后别来这种地方打探情报。


第099章 看过剧本的男人就是这么自信
　　美妇名叫香姨，身姿高挑成熟，举手投足之间风情流露自然，一看就知道懂得疼人。
　　她是廊雾县本地人，早年外出务工，十年后衣锦还乡，置办了这家红袖阁。
　　表面上，这是一个普普通通的打工人生涯，故事平淡，毫无亮点可言。
　　故事的背后，暗流汹涌，远非一个老板娘那么简单。
　　玄阴司布子天下，扩散自身情报网，香姨便是其中一环，多年来兢兢业业，一日不曾玩忽职守。狐三曾告诉陆北，若是案件毫无头绪，可至红袖阁找人相商，指的就是她。
　　果不其然，三人行至二楼厢房，香姨关上房门，收起风尘媚态，恭敬道：“廊雾县黑子，见过青卫大人。”
　　望着面前弯腰大秀事业线的香姨，佘儇皱眉解下腰间挂着的令牌，将其交在陆北手里。
　　“你是黑子，那白子是谁？”
　　陆北复而将金牌挂在队友腰上，让她稍安勿动，不急，群敌环伺，还有献祭的机会。
　　“白子是暂领捕头王石方。”香姨如实回道。
　　“一明一暗，倒也合理。”
　　陆北点点头，挑明道：“丁某奉命调查县宰连环杀人案，扑朔迷离，没能找到突破口，你将暗室打开，我要查一下你搜集到的资料。”
　　“禀大人，资料皆在黑子脑中，大人若有不知，直接询问即可。”
　　“让你开你就开，哪那么多废话。”
　　“属下领命。”
　　香姨躬身退至墙边，打开机关暗门后，从密室之中取出一份档案。
　　不曾想，陆北对这份档案全无兴趣，推开挡在暗室门口的香姨，从墙壁上取下漆黑破罡弩，而后单独从箭壶中抽出一支红翎箭矢。
　　见此，香姨脸色微变：“大人，这是破城箭，一旦信号升空，整个廊雾县的玄阴司密探都会舍弃身份赶至红袖阁，上部收到讯号亦会派遣重兵抵达廊雾县，事关重大，万万不可轻用。”
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　“说得对，这支箭就是为现在准备的，此时不用更待何时？”陆北冷漠出声，抬手将箭矢压上。
　　“城中相安无事，乱用此箭无异于放弃了廊雾县多年布局……”
　　见陆北执意不改，香姨惊得花容失色，上前抓住陆北手臂：“还请大人三思，一切以大局为重。”
　　说话间，她另一手借丰腴身躯所挡，取出一枚毒针，直刺陆北腰眼位置。
　　肾击！
　　啪！
　　陆北反手拍开偷袭，在香姨尚未反应过来之前，五指握爪扣住了她的细长脖颈，安慰道：“这些年辛苦你了，无心之过不伤大雅，我会向上面为你美言几句。”
　　说罢，五指收紧，大拇指抵住香姨下颚，猛地一发力。
　　香姨双目翻白，闭气无声，当场昏厥过去。
　　佘儇微微一愣：“怎么了，她叛变了？”
　　“没有，只是中毒太深，和县宰两口子一样，身坠幻境尚不自知。”
　　陆北挥手搅乱风雷，将厢房屋顶炸出一个大洞，木屑横飞之中，红翎箭矢冲天而起，破开茫茫雾气，而后……
　　没了。
　　一点动静都没有，降落后也不知会随机选中那个幸运儿。
　　“这可真是……”
　　陆北头疼看着这一幕，对一旁若有所思的佘儇道：“蛇龙教以蛇为主，以龙为尊，信奉蛇行千年必化蛟龙。可惜，蛟是恶蛟，龙是毒龙，教中弟子行事偏激和魔道无异。”
　　“蛇龙教行迹隐秘，擅长炼制毒虫，最好借大雾天下毒害人，毒入雾中无色无味，至幻使人身不由己。”
　　“修行中人察觉体内轻微毒素，第一想法便是运功祛毒，殊不知，此举只会加剧毒素扩散，届时幻觉加深，自以为成功拔除毒素，放下警惕后再想逃脱被操控的命运可就难了。”
　　陆北深吸一口气，笃定道：“根据我对案情的剖析，幕后黑手不是别人，就是蛇龙教。”
　　“你剖析了？什么时候？证据呢？”
　　弯转的又快又急，佘儇没跟上，蛇龙教的行事风格和手段她听明白了，可案情剖析的步骤在哪，中间是不是跳过了什么？
　　“佘姐，智商上的差距，我很难和你解释。你只要知道，破城箭被毁，放眼望去满城皆敌，咱俩麻烦大了。”
　　陆北有个锤子的证据，看过剧本大结局，破案全靠上帝视角。
　　以前上班划水的时候，他在官网论坛翻到了几篇关于蛇龙教的任务贴，2.0版本时期的帖子，被怨气满满的玩家反复挖坟。
　　那时武周和邻国开战，外界打得如火如荼，内部隐藏的毒瘤纷纷冒头，都想着趁机捞点好处。
　　蛇龙教便是其中之一，教内弟子明刀明枪干架的本领一般，阴人的本事一个比一个厉害。不少玩家接了剿灭蛇龙教的任务，屁颠屁颠赶到任务地点，啊一下中毒，当场叛变阵营充当炮灰，被折腾得死去活来。
　　因为玩家们的经历太悲催，陆北幸灾乐祸故而记忆犹新，尤其是被蛇龙教控制的人，不管是NPC还是玩家，眼部都有特色鲜明的红色纹路。
　　蝎子拉屎，独一份，他能认错？
　　看过剧本的男人就是这么自信。
　　佘儇没看过剧本，更没听过什么蛇龙教，对陆北牵强的破案分析深表怀疑：“既然满城都是敌人，我们还不走，留下来等死吗？”
　　“等一个探路的炮灰。”
　　陆北眉头一挑，而后笑道：“我为玄阴司青卫，既已破案，就该顺藤摸瓜拿下贼首，岂有不战而逃的道理。”
　　“你知道蛇龙教的人藏哪了？”
　　“这话说的，很明显呀！”
　　陆北大惊：“不会吧，不会有人到现在还不知道吧？”
　　佘儇：……
　　她讨厌这个男人，尤其在他开口说话的时候，要是没长嘴就好了。
　　嘭！
　　“大晚上的，什么姿势用得着拆房子，想上天，就不能老老实实走窗户吗？”
　　皇极宗黄贺一脚踹开厢房大门，骂骂咧咧抹去脸上脂粉，见屋内陆北和佘儇二人，顿时便是一愣，惊于佘儇卸去伪装后的娇美容颜，下意识理了理凌乱衣衫。
　　姑娘莫要误会，纯见义勇为的路人，没在这里过夜。
　　猛然想起对面是玄阴司的狗贼，阵营不同，就是仙女下凡也和他无关，脸色一变冷声道：“玄阴司的不去查案，来烟花巷风流快活，今天算你们运气不好，被黄某当面撞见，定要上报你们一个渎职……”
　　“咦，香姨？”
　　话到一半，黄贺看到陆北脚边熟悉的背影桃形，脸色又是一变。
　　他馋香姨的大磨盘有段时间了，一直没能用钱解决，深以为憾。眼瞅着交完差，明早便要离开廊雾县，时来运转，老天送上了一个英雄救美的绝好机会。
　　拿下打人的凶徒，借机一亲芳泽，没准还不用花钱，这好事说什么都不能放过。
　　“你二人强闯民宅，人赃并获，还有什么狡辩之言吗？”
　　一番血液逆流，小头指挥大头的思想活动过后，黄贺自己也没意识到，他眼睑拉开红色纹路，整张脸一瞬狰狞起来。
　　炮灰来了！
　　陆北嘴角勾起，翻掌劲气拍出，将黄贺打翻至屋外。
　　“岂有此理，你们还真敢动手？”
　　黄贺又惊又怒，见陆北和佘儇跳出屋外，跟着翻窗而出，落地后目送两个黑点飞速远离。
　　街上，正直的路人见有恶徒拆房子打架，四散离去不敢久留。
　　“跑，我倒要看看你们能往哪跑。”
　　黄贺冷笑三声，振臂一呼，声如雷暴：“皇极宗的，都给我出来！”
　　一缕凉风卷过，十来个呼吸后，七八个男子才提着裤腰带从红袖阁二楼窗户翻出。
　　见状，黄贺脸都气歪了：“你们这群废物，整天满脑子淫秽思想，还付诸了行动，什么时候才能像我一样稳重点？”
　　……
　　浓雾笼罩黑夜下的廊雾县，越下越大，陆北和佘儇一前一后御风而行，好似穿越白茫茫的大海，渐渐地，难以分辨方向。
　　“这雾，似乎越来越浓了。”佘儇紧随陆北身旁。
　　“没错，廊雾县三面环山，分别是大巫、二巫、四巫三座高峰，阻隔雾气聚拢无法向外界绵延，听这三座山峰的名字，你就没点想法吗？”陆北语速飞快道。
　　“理应还有一座三巫峰。”
　　“说得对，佘姐你总算聪明了一回。”
　　陆北点头称赞，而后道：“如果我没猜错，以前这里应该是有一座三巫峰的，和你之前所说的地宫遗址刚好重合，蛇龙教的人藏身廊雾县外，船泊之地正对面，亦是浓雾的起源之处。”
　　地宫被人捷足先登！
　　佘儇抓住关键字，心头一紧。
　　“说起来，佘姐你运气真好，当年溜进地宫的时候，居然没被对方抓住。”
　　陆北啧啧称奇：“你上次去的时候是哪年，说出来，我也好判断一下蛇龙教在廊雾县盘踞多久了。”
　　佘儇没有说话，竖起两根手指。
　　“两年前？”
　　陆北惊讶皱眉：“不对呀，按我的估计，蛇龙教最起码经营了五年……”
　　“二十年前。”
　　佘儇冷哼一声，一把年纪真是对不起了。
　　“哦，这就对上了。”
　　陆北歪嘴一笑：“佘姐，自己人，不外传，你今年到底多大岁数了？”
　　“呵，反正比你的白师姐岁数小。”
　　“……”
　　绝地反杀，陆北沉默不能。


第100章 剑，岂是如此不便之物
　　浓雾笼罩，雾桥翻滚，四下皆是茫茫一片，冒尖的三座高峰半遮半掩，好似仙境中描述的隔世孤岛。
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　红色诡云阻路，翻滚着发出怪叫。
　　陆北停下脚步，落在廊雾县的河岸口，望着红云中密密麻麻的光点，双目如电绽放金光，将其内景光看了个清清楚楚。
　　金光来得快，去得也快，堪堪落地的佘儇只觉心弦一颤，便再也察觉不到什么。
　　不等她开口，陆北指了指身后，说道：“云中的怪鸟身披蛇鳞，羽翼半秃，是蛇龙教炼制的一种毒蛊，后面皇极宗的追兵赶至，你选哪一个？”
　　“我不想和臭男人交手。”
　　佘儇轻灵起身，挥拳破开阻路空气，速度更上一层，势如流星般冲入红云之中。
　　追击的九名皇极宗弟子，管事黄贺有先天修为，但佘儇丝毫不担心陆北，清楚这货属牲口的，单是拳脚蛮力就能把先天境修士治得服服帖帖。
　　轰！
　　黄贺从天而降，炮弹般轰然落地，方圆三丈之内的青砖腾空而起。随其冷哼一声，劲气爆发，所有悬浮半空的青砖一瞬爆碎，混杂潮湿泥土撒落在地。
　　“姓丁的，你倒是接着跑啊！”
　　黄贺狰狞出声，一副反派BOSS出场的标准画风，只可惜身后的小弟不给力，呼哧呼哧赶至，喘的跟狗一样。
　　“原来是皇极宗的黄老板，有礼了。”
　　陆北抬手指向红云方向，佘儇大杀四方，每一秒都有大片秃毛毒鸟凌空坠下：“玄阴司办案，皇极宗可有兴趣联手，到时候功劳算你一半。”
　　“办案？！”
　　黄贺嗤笑一声，他一不瞎二不傻，佘儇在半空对着空气连连输出，如果这也算办案，那他和身后的兄弟每晚在红袖阁奋勇杀敌，岂不是功在社稷，利在千秋？
　　笑死人，不要脸也得有个限度。
　　“姓丁的，是非善恶自有公道，再怎么胡搅蛮缠也没用，黄某不想落个以大欺小的骂名，乖乖随我回去认罚。”黄贺嘴上说着不想欺负人，脚下不停，面带森然冷笑朝陆北大步走去。
　　“唉，丁某好话说尽，黄老板执迷不悟，那就得罪了。”
　　陆北无奈朝黄贺走去，都看到了，他以理服人，对面蛮不讲理包庇罪首，他出于自保才无奈反击，事后皇极宗可不能颠倒黑白反将污名扣在他头上。
　　相隔五丈，两人默契加速，在原地留下一道残影，极速撞在一起。
　　伴随震天巨响，无边气浪朝四面八方滚滚铺开，县门前的青砖石地湖面般荡开波澜，一块块青砖抛至半空，猛地爆成粉碎。
　　浩瀚之力余势不止，七八名皇极宗弟子挥舞气墙阻挡，惊得快速后退。
　　轰！
　　一抹身影砸至脚边，嵌入砖石地面，崩开一道道枝杈裂纹。
　　几名弟子看清自家管事被一拳放飞，倒吸凉气，后退步伐更快三分。
　　“怎么会！不可能啊？”
　　黄贺傻眼从坑中爬起，目瞪口呆望着徐徐而至的陆北，先天境打抱丹境，为什么是他被一拳抡翻了？
　　他可是体修啊！
　　见黄贺匪夷所思的表情，陆北好心为其解惑：“色是刮骨钢刀，黄老板腿软脚乏，腰虚无力，丁某劝你回去修养两天，避开自家小姨子，免得以后再丢人现眼。”
　　“呸，你是不知道先天境有多持久，别说我小姨子，就是大姨子来了也……等会儿，我哪来的小姨子？”
　　身坠幻境，黄贺的战斗素养没有下滑，但思维反应绝对跌了不止一层，自觉颜面大失，摸出一对拳刺戴上，身形陡然消失，加速冲拳，刹那间出现在陆北身前。
　　锵！！
　　金铁交鸣，火花迸射。
　　陆北持刀挡住拳刺，以快打快和黄贺战至一处，光影交错，身形捉摸不定，打得黄贺有力无处发，几次运气不稳，憋屈得险些咳出血。
　　这小子有问题！
　　黄贺抽身后退，警惕望向陆北，速度比他快、力量比他强，偏偏招式诡异，每一击都卡在他发力的关键节点，不上不下就很难受。
　　“我知道了，你是妖修！”
　　“不错，黄老板好眼光。”
　　陆北余光瞥见佘儇将红云清理只剩最后一小片，不再藏拙，单手引刀而上。
　　金、木、水、火、土，五色光轮在他脚下铺开，而后风、雷两柱从天而降，一经交汇，瞬间化作五行八卦的阵图，将黄贺定在正北方的坎卦上。
　　坎卦为水，阳数为二。
　　前有危，后有险，进退两难。
　　凶。
　　刺目白光冲天而起，黄贺只觉无可匹敌的剑意撕碎空虚而来，生死之间，他咬破舌尖，吐血浸湿拳刺，大喝一声，将烧至滚烫的拳刺笔直轰出。
　　强光一闪而过，五行八卦图消散，余威化作狂暴猛兽，横扫而下涤荡八方，震得几名皇极宗弟子扑倒在地。
　　黄贺双膝跪地，散乱长发披下遮挡面庞，双手止不住颤抖，一片片破损的精铁散落四周。
　　陆北听到身后呼唤，收起直刀直冲而去。
　　用刀释放‘御剑术’听起来不靠谱，实际上一点毛病都没有。
　　剑，岂是如此不便之物。
　　[你击败了黄贺，获得50万经验]
　　[你击败了刘涛，获……
　　[你……
　　“这些人是谁，我有击败他们？”
　　……
　　陆北离去之后，皇极宗弟子挣扎着爬起，在满目疮痍之间找到黄贺，几颗疗伤药喂下，后者当即喘着粗气清醒过来。
　　“怎么回事，我这是……”
　　黄贺摇头晃脑，看清身旁几人眼睑红纹，眼眸猛地骤缩起来。
　　他挥手拍开罡风，逼退几名形色诡异的弟子：“怎么回事，你们脸上是什么东西？”
　　“管事，你在说些什么呢？”
　　“是啊，管事，贼人朝南面去了，我们是追还是不追？”
　　“贼人？南面？”
　　黄贺身躯一振，晦涩记忆苏醒，当即给了自己一个大耳刮：“坏事了，我竟成了奸贼的帮凶。”
　　“管事，你这是？”
　　“滚，都离我远点！”
　　黄贺一掌推开众人，身躯呼啸而起，一头扎入白茫茫的雾气，直追先走一步的陆北、佘儇。
　　“可恨，想我黄某一世英名，竟然在阴沟里翻了船。”
　　他咬牙切齿，恨不得将下毒之人当场撕成碎片，再想陆北将他一顿胖揍，脸色彻底黑成锅底。
　　被人打了，还要说声谢谢，还是玄阴司的狗贼，有够憋屈的。
　　行至半空，黄贺察觉到了什么，将一颗避毒珠含入口中，运转功法的同时冷笑连连：“原来就是这种毒素害我失了心智，可笑，真以为黄某会连栽两次？”
　　给我化！
　　黄贺一头扎进白雾，眨眼间消失不见。
　　河边，树后。
　　“居然能打醒？”
　　“准确来说是疼醒的，黄老板体修，底子厚，换成法修肯定还在梦里。”
　　陆北拍拍佘儇的肩膀：“佘姐，炮灰上路，你带我跟上，记得隐匿气息，别被发现了。”
　　言罢，他一跃跳在佘儇背上，双手环抱脖颈，两条腿锁住细腰。
　　“你干什么？”佘儇整个人都不好了。
　　“我怕高，抱紧点免得掉下去。”
　　陆北无奈道：“抱丹境御风而行动静太大，你是先天，不用法术也能带我一起飞，而且你还有敛息的法门，由你来追再适合不过。”
　　这就是你骑我身上的理由？
　　“换个姿势，太难受了。”佘儇干巴巴开口。
　　“抱前面？”
　　陆北探头看向佘儇侧脸：“说实话，那更不雅观，最避嫌的姿势是你躺平，我御剑飞行，我觉得你不会同意，刚刚就没说。”
　　“……”
　　佘儇嘴角抽抽，拳头捏了又松，松了又紧，忍住让金鳞细蛇给陆北来一口的念头，身躯缓缓升空，隐身后至追黄贺而去。
　　她隐了，陆北没有，远看就是一个人抱着空气在雾里飞。
　　……
　　廊雾县的雾气浓郁无比，雾气来源的失落之地更加夸张，不论湿地丛林，还是河道湖泊，都被挥之不散的乳白色浓雾沉浸。
　　伸手不见五指，能见度极低，只能看到白色汹涌翻滚，从四面八方吞噬而来。
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　修为：21370/22370
　　生命：20870/21870
　　陆北面色凝重，不开玩笑，跌幅十分严峻，作为一名强迫症晚期的修仙人，深感不安。
　　“佘姐，搞快点。”
　　陆北收臂环腿，紧了紧先天境飞行器。
　　恕他直言，佘儇什么心思，他一清二楚。
　　早看出来了，姓佘的没安好心，一直想方设法占他便宜。
　　之前湖底游泳的时候，姓佘的想白嫖他初吻，他大晚上踹门的时候，姓佘的又刚好在泡澡，诸多巧合刻意为之，他有得赚不吃亏，才一直装傻没拆穿。
　　就在今天，姓佘的还佯装不知，偷偷摸他胸口。
　　眼下就更简单了，故意放慢速度，为的就是他多抱一会儿。
　　背后背着一个滚烫的人儿，佘儇胸闷气短，压低声音道：“前面突然停了下来，他该不会又中毒了吧？”
　　“中了也没关系，黄老板是先天境，暂时还能维持清醒，半天不动应该是找到入口了。功劳是他的，咱们不能抢，待会儿再进去。”


第101章 蛇骨山
　　密雾如浓云，山谷中流淌着白蔼蔼的朦胧。
　　巨石堆砌之地，佘儇立身停下，感应片刻，确认黄贺的气息在此地消失。同时，这片乱石堆亦是地宫入口，二十年未曾拜访，入口处早已天翻地变。
　　陆北跳下，半蹲在地上摸索起来。
　　佘儇跟着寻找入口，皱眉道：“入口处被人安置了机关，手法很高明，难怪皇极宗的人停了半天才进去，换成我也……”
　　咔嚓！
　　机关开启，黑黢黢的洞口螺旋向下。
　　“竟然花了十个呼吸这么久，闲在家里时间太长，手法都生疏了。”
　　陆北拍拍手起身，一脸天真看向佘儇：“佘姐，你刚刚说什么，换成你也怎样？”
　　佘儇：“……”
　　洞内漆黑无光，陆北双手按上墙壁，蓝色巨爪透墙而过，确认没有触发式机关陷阱，才让佘儇在前面开路。
　　走走停停，大约五十多米后，潮湿阴暗的空气猛地干燥起来。
　　一条隧道蜿蜒曲折，取代螺旋台阶，石壁有夜光珠照明，随处可见岁月的斑驳。
　　陆北抬手按上石壁，开启机关后，暗门位置掉落两个黑袍身影，一动不动，脖颈扭曲折断，头颅朝诡异方向望去。
　　黑面红底，穿得跟个高跟鞋似的。
　　看了眼两名黑袍，陆北点头确信：“不会错，蛇龙教，就是他们。”
　　“陆北，你对蛇龙教很熟？”佘儇奇了。
　　“谈不上，以前听一个朋友说过。”
　　陆北无中生友，飞快带过这一话题，和佘儇在隧道中静步摸索起来。
　　两人一前一后，佘儇凭借记忆，无视几条死路，带着陆北抵达地宫尽头的古老石殿。
　　因蛇龙教鸠占鹊巢，原本刻在石殿四周的壁画被凿了个干干净净，取而代之的，是石殿中央的一座盘蟒雕像。
　　底座玉台晶莹剔透，光芒柔和顺眼，一条三丈左右的长蛇盘踞在上，蛇头昂首向天，双眸位置嵌入明珠，细密鳞甲为一颗颗晶钻，望之老板大气。
　　光影沉浮变幻，长蛇栩栩如生，仿若拥有灵魂一般，随时都会活过来。
　　“缘，妙不可言！”
　　陆北啧啧惊叹，抬手摸出直刀，将一颗颗晶钻收入手中。
　　佘儇不然，虽然她对闪闪发光的东西也很感兴趣，但此刻的注意力全集中在了造型诡异的长蛇上。
　　下半身为普通蛇类形状，上半身高昂的蛇头已呈化龙之象，龙首狰狞、獠牙参差，七寸之处生有逆鳞。
　　佘儇正看得入神，下一秒，视线被陆北背影遮挡，后者跳上长蛇雕塑，先撬两颗明珠，而后将灵晶獠牙挨个拔了下来。
　　不过一会儿，原本威风凛凛的长蛇，便因为缺牙少眼，身上秃一块明一块，显得无比滑稽可笑。
　　“你这人，就不能对神秘事物抱有一点尊崇吗？”佘儇忍无可忍开口。
　　“就是因为心怀尊崇，我才将它们带回家供起来。”
　　陆北好心道：“太多了，我一个人收不完，劝你赶紧动手，等查完这件案子，玄阴司天高三尺的大部队赶到，一个子儿都不会留下来。”
　　“我对钱不感兴趣。”
　　佘儇白了陆北一眼，四下搜寻后，在一面石墙上发现了传送阵，忆起上次不愉快的传送阵之旅，当即脸色沉了下来。
　　又是孤男寡女下地干活，又是该死的传送阵，该不会这次也……
　　不会，她已晋级先天境，时来运转，不会一直倒霉了。
　　“走，趁黄老板刚进去没多久，咱们赶紧上，万一他被人拿下，咱俩就该硬闯了。”陆北催促一声，抬手勾住水蛇腰，一跃跳入了传送阵。
　　……
　　群山大地，通天烟柱耸立，白云朵朵如絮。
　　原始狼林遮天蔽日，本该虎啸猿啼，飞鸟走兽不断，不知因何缘故，整片山脉死一般沉寂，连虫鸣声都听不到。
　　陆北仰头望天，目力能及处，望到空间扭曲颤动，当即倒吸一口凉气。
　　秘境。
　　真正的秘境，不是铁剑盟拿出来忽悠人的那种。
　　九州世界分布了大大小小的秘境，数量不为人知，开启方式不为人知，从何而来亦不为人知，人们只知道秘籍之中埋藏着远古仙缘，得一便可长生。
　　有柠檬味的小道消息，昔年纵横一世的妖皇，之所以打遍天下无敌手，就是因为运气好，误入秘境得到了隔世仙机。
　　我的机缘到了（×）
　　我要倒霉了（√）
　　若是第一个进入秘境，陆北做梦都能笑醒，可惜他不是，蛇龙教几年前就进来了，还搭了个传送门，全员搬了进来。
　　这么长时间过去，要说这些人没有得到仙缘，陆北是……
　　“没准还真是。”
　　陆北脸色变幻，猛地拍了下手，没错，蛇龙教到2.0版本的时候都一个能打的没有，全靠阴招戏弄玩家，后来者摸出经验，找准机会以硬碰硬，将他们屠了个鸡犬不留。
　　2.0版本都没起飞，眼下高也高不到哪去。
　　想到这，陆北悬着的心稍稍安定，抬肘怼了怼旁边的佘儇：“走，我们去大烟囱那边，那里可能是廊雾的毒烟根源，先炸了再说。”
　　佘儇不为所动，怔怔望着烟柱截然相反的东面：“你先去，那里……我体内的血脉有所感应，似乎有什么东西在召唤我。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇探头爬至佘儇肩膀，随主人一同望向东面，嘶嘶吐信，似是在催促她赶快动身。
　　“走，我陪你一起。”
　　在别人老巢分头行动，就和在鬼屋里挨个送人头一样，陆北果断从心，跟随献祭队友动身，直飞东面而去。
　　越是靠近，佘儇体内的血脉召唤便越强烈，如入魔怔，速度越来越快。
　　陆北招呼两声，见她一点停下的意思都没有，低头暗骂一声，背后张开风雷双翼，贴地飞行，速度比先天境御空而行慢不了多少。
　　半刻后，山林渐稀，温度逐渐升高。炙热山地好似干涸河床，龟裂密集，最窄的一处也有巴掌宽。
　　跃过一处山峰，平原地势平坦，视线陡然开阔起来。
　　佘儇驻足山巅，目瞪口呆望着平原之地，蛇瞳缩成细线，整张脸上满是惊骇。
　　陆北散去双翼，背脊寒气直冒，亦是震撼望着广阔平原。
　　平原之中，万丈蛇骨盘踞，一节节巨大脊骨上，肋骨整齐对应，弯曲向上，每一根都好似冲天巨木。
　　森森白骨不知经历了多少岁月，在血肉早已消散的情况下，骨骼晶莹宛若白玉……
　　陆北视线顺着蛇骨一路向上，约莫是半腰的位置，蛇骨山脉戛然断裂。非一刀落下的整齐断裂，周边白玉骸骨或是缺失散落，或是布满裂纹，不难想象，是被大神通者蛮力扯成两半。
　　数千米之外，带着头骨的另一节骨山赫然在目，比起正常的蛇骨，这一节骨山在七寸位置延伸而出，翼骨层次分明，清晰肉眼辨识。
　　一座白色宫殿位于两截山脉之间，距离较远，只能隐约看到一个环形祭坛，几个蚂蚁般大小的人形缓缓移动。
　　[支线任务：剿灭蛇龙教，按贡献予以奖励]
　　陆北没管信息提示，愕然望着断成两截的蛇骨山，心神恍惚，视线穿透无尽虚空，望见一组毁天灭地的画面。
　　天昏地暗，日月无光，人间生灵涂炭，天柱倾斜，世间万物生灵皆被一场大战毁灭。
　　战场中，有魔神咆哮望天，有神人有巨人一拳开天辟地……
　　眼前的蛇骨山仅为战场边角，一代妖神重伤垂死，显化万丈本体和敌人同归于尽。天破云开，一双巨手携无边威势横压而下，将万丈蛇躯撕成两截。
　　蛇躯从天而降，火热鲜血炙烤大地，磅礴伟力击穿世界，崩落无数残片，其中一点碎片带着两截尸骨坠落虚空。
　　“咕嘟！”
　　陆北咽了口唾沫，猛地摇头清醒，再看蛇骨山，深深意识到，这不是修行界该有的力量。
　　之前的画面里，不论是谁，哪怕随便挑个路人，都有推平人间的可怖修为。
　　“莫不是传说中的仙境，因为内乱玩崩了，所以……”
　　陆北依稀记得，便宜师父莫不修留下的书信中提到，天数已改，道、魔、佛无法求得仙境长生，唯有妖修尚存一线生机。
　　然后莫不修转职妖修，就死了。
　　再想想刚才脑中突然跳出来的幻境，陆北不禁深感哀痛，便宜师父还是算少了，仙境被干碎，修啥都求不到长生。
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇遥望蛇骨山，吐信悲鸣不止，佘儇从震撼中惊醒，一把抓住陆北的手，面色潮红道：“骨山上有血魂果，我的机缘来了。”
　　“血魂果？”
　　陆北歪头朝蛇骨山望去，隐隐约约看到无叶藤蔓攀爬脊骨，一颗颗红色果实忽明忽暗。
　　“佘姐，冷静点，那果子红彤彤的还会发光，一看就不是正经果实，我劝你不要乱吃。”陆北眉头紧皱，以防此果流落人间危害苍生，剿灭蛇龙教之后，得找个人品值得信赖的义士严加看守。
　　比如他自己。
　　“别推了，我知道你现在很馋，但馋也没有，看到骨山那边的蚂蚁没，蛇龙教弟子人数不少，稳妥起见，咱俩先制定一个计划……”
　　陆北沉吟片刻：“这样好了，你去祭坛那边搞破坏，动静大一点，咱俩来个声东击西，事成之后血魂果分你一颗，你觉得呢？”
　　无人回应，陆北转身一看，周边空空如也，佘儇早就隐身匿了。
　　“也好，B计划是我掩护，你冲过去拉仇恨。”


第102章 伤害性不大，侮辱性一般
　　计划在制定时总是天衣无缝，一旦落实，就会变成皇帝的新衣。
　　不存在漏洞，因为压根就没穿。
　　陆北指望佘儇热血上头，凭先天境的修为冲至骨山强抢血魂果，给他钻空子的机会，暗中捞取好处。
　　然而佘儇比他想象中理智多了，纵有热血上头，也没有一路莽过去。隐身敛气的本领来自血脉神通分支，驻守蛇骨山的蛇龙教弟子堪堪筑基期修为，完全没察觉到有人从他们头顶飞过，抓着血魂果大快朵颐。
　　佘儇一连吃下四颗血魂果，盘膝而坐，借药力精炼自身血脉之源。
　　往常负责辅助的金鳞细蛇，今天意外地不听话，舍弃佘儇而去，一头扎进旁边的血魂果，几个呼吸的工夫便将肉汁吸了个干净。
　　紧接着，第二个、第三个……第十个……第二十个……
　　小指粗的细蛇，胃口仿佛无底洞一般，怎么填都填不满。
　　佘儇心神沉静，全神贯注精炼血脉之源，源源不断的力量飞速涌出，直让她陶醉无比。知道金鳞细蛇和她一样，机缘已至，也就没拦着，放手让其大吃特吃。
　　至于这一幕会不会被驻守此地的蛇龙教弟子发现，佘儇一点也不担心，今时不同往日，她已经不是一个人了。
　　如果下一秒会有一把刀架在她脖子上，那么，在这一秒发生之前，会有一个人站出来将持刀者打翻在地。
　　如佘儇所料，金鳞细蛇胡吃海喝，大片红光黯淡无踪，异象引来蛇龙教弟子的注意，数十道尖哨声接连而起。
　　一如狼烟信号，哨声连绵起伏，传递至祭坛方向。
　　“这娘们，要不是十年卖身契还没还完，我才不管你的死活。”
　　陆北驾驭双翼上前，一招血怒威慑覆盖全场，精神打击精准至每个人头。
　　待数十名蛇龙教弟子腰酸腿软，全属性降低一半，双手连连挥舞蓝色巨爪，擒腰抓腿，有一个算一个，全部倒栽葱插在了地上。
　　[你击败了张铁，获得5000经验]
　　[你击败了韩……
　　[你……
　　“这点经验，打发要饭的呢？”
　　陆北暗道嫌弃，站着不动将经验捡了，一跃跳上巨大白玉脊骨，蹲下身将一颗颗血魂果塞入乾坤戒。
　　“佘姐和蛇姐吃得这么欢，我吃了会怎样，能不能变强？”陆北面露羡慕嫉妒恨，目睹佘儇再次强化，比他修为大降还要难受。
　　寻思着回去之后，一定要找个夜深人静的良辰吃几颗尝尝。
　　秋风扫落叶，勤劳的双手舞动成残影，不过一会儿便收获了数百颗血魂果。
　　“何方贼人，竟然强抢我门仙草，报上名来？”
　　一身着黑面红底长袍的中年男子凌空而立，并指成剑怒斥陆北，让他赶紧转过脸，别总拿屁股示人。
　　“大丈夫行不更名坐不改姓，皇极宗，黄贺是也。”
　　陆北头也不回，飞快收割血魂果的同时大声喝道：“黄贺在此，你又是何方宵小？你们是什么人，从何处寻得的秘境？”
　　“吾乃蛇龙教左护法白沐仁，你……”
　　左护法理了理长袍，见陆北依旧用屁股对着他，采摘速度不降反增，当即勃然大怒，俯身从高空直冲而下。
　　也不知练的什么邪功，他五根修长手指洁白如玉，漆黑的指甲长有三寸，撕裂风声鬼哭狼嚎，拉开一团团扭曲黑雾。
　　攻势袭来，陆北不慌不忙，使出万能的闪避技能——翻滚。
　　动作很快，左手扒拉一下，右手扒拉一下，又是十来颗血魂果收入乾坤戒。
　　“恶贼受死！！”
　　看到这一幕，左护法白沐仁气得暴跳如雷，放下往日高高在上的架子，老老实实落地，双爪连挥，朝陆北强攻而去。
　　[你已中毒，经判定，致幻，感官敏锐降低，精神－10、耐力－10]
　　“来得好！”
　　陆北使出妖化技能，身躯猛地拔高半米，长手长脚撑裂衣衫，十根寒光凌冽的鹰爪直扣而上，稳稳架住了白沐仁的双手。
　　两人原地角力，白沐仁双目狰狞，周身爆开浑厚无比的护体罡风。
　　风刃如刀，切金断玉，暴如骤雨，有削铁如泥之威。
　　他残忍一笑，看到了陆北被风刃割裂成漫天碎肉的画面。
　　白沐仁笑声可怖，陆北比他还渗人，妖化后，咧嘴发出一阵令人毛骨悚然的怪笑，脚下铺开五色五行轮，风雷二柱环绕周身，抵消罡气冲击的同时，双手十指猛地发力。
　　咔嚓嚓！
　　白沐仁蛇脉妖修，先天境修为，肉身因常年服用血魂果，远超同级妖修，可面对开扌……可面对勤学苦练，更兼修行天资惊人的陆北，仍旧不敌，惨遭蛮力碾压，双手十指折断扭曲，变作两团模糊血肉。
　　“啊啊啊——”
　　十指连心，白沐仁疼得惨叫不止，他双臂颤抖后退，抬手看向不成形状的手掌，心头骇然堪比惊涛骇浪。
　　趁他病，要他命。
　　陆北一句废话没有，速力双属性破千，身形原地消失，横移至白沐仁身后。
　　超过二米二的修长身影笼罩白沐仁，他居高临下俯视，双手叠交头顶，十根利爪点亮白光。
　　五行轮切换，金。
　　技能：御剑术发动、血怒威慑发动、暗潮蓄气＋暴击发动……
　　我要死了！
　　浓烈杀机袭来，白沐仁心弦惊颤，急忙转身招架。
　　顾不得思考一个抱丹境因何有如此强大的修为，咬破舌尖发动秘法，同时爆发体内浑厚法力，先以罡风化墙作为屏障，争取一丝喘息的时间。
　　陆北双臂分落，十道锐利无匹的寒光半空交错，切入罡风气墙，轻易将其撕至粉碎。而后冲破护甲，斩筋脉、碎胸骨，自白沐仁身后宣泄而出，轰一声撞击白玉骨山，爆开金铁交鸣的脆响。
　　白沐仁口中溢血，胸前背后血液飙射，浸透衣衫染出爪印，双目翻白缓缓倒地不起。
　　“狮子搏兔亦用全力，你一个先天境，仅超出一个大境界而已，就敢蔑视我抱丹境，谁给你的勇气？”
　　陆北抬起双手利爪，五行轮切换黑光，水汽蒸腾而起，抹去指缝中的血肉残渣，给出建议道：“好在还有机会，奈何桥少喝点，下辈子就不会忘了。”
　　说完，他弯腰一蹲，大肆收割血魂果。
　　这玩意一看就值钱，多多益善。
　　收着收着，背后风中残烛的生机缓缓恢复，陆北诧异转身望去。
　　视线中，白沐仁返死复生，断裂伤口复合，身躯膨胀鼓起。下半身火红色蛇尾，上半身披鳞带甲，头颅变作蛇首，长尾扫动，盘踞挺身足足有三米多高。
　　“大难不死，必有补刀，我竟然把这茬给忘了。”陆北暗道不该，手上不停，飞快收了几十个果子才缓缓拉开一段距离。
　　破空声连续袭来。
　　陆北原地不动，余光轻瞥，望向两个落在白沐仁旁边的人影。
　　一男一女。
　　女子是蛇龙教圣女暮扬清，年约二八，也就是二十七八岁。
　　黑面红底的长袍下身形高挑，修长项颈挂着一串白润骨饰，颜若朝华，肤如凝脂，顾盼间，秋波摄人心魄，好似一颗熟透了的果实，珠圆玉润，轻轻一捏便是肥美汁水四溅。
　　男的是蛇龙教右护法，黑浴义。
　　卖相一般，和白沐仁差不多，都是两个眼睛一个鼻子。
　　“左护法？！”
　　圣女暮扬清诧异看着驱动秘法，逐渐失去理智的白沐仁，又看了看平平无奇，只是抱丹境的陆北，心下一沉，朝右护法黑浴义递了个眼神。
　　黑浴义轻轻点头，当即驱动秘法，身躯膨胀鼓起，变作和白沐仁模样一般无二的蛇怪。
　　区别是，白沐仁变身时，生机涣散，肉身活了过来，因精神濒临死亡，神智有些不清，无法话语言表，只知低声吐着信子。
　　在陆北失望的注视下，暮扬清退后数步，没有当场爆衣。
　　“两位护法，你们将此獠拿下，我去擒拿另一个贼人。”暮扬清吩咐一句，眼眸变作蛇瞳，精准捕捉到了盘膝坐地的佘儇。
　　“嘿嘿嘿，走这么急干什么，留下来陪我乐呵乐呵呗！”
　　陆北身形淡化，横移挡住暮扬清的视线，金色鹰眼定格在一片高耸之地，怪笑两声后，右手鹰爪猛地握成拳头。
　　伤害性不大，侮辱性一般，仇恨拉得极深。
　　但暮扬清根本不为所动，嘴角弧线微微勾起，妩媚多情的眼眸在陆北脸上停留片刻，逐渐下滑，再下滑，停在圆规固定架位置，抬起纤纤玉手猛地捏成拳头。
　　陆北：……
　　告辞，不送！
　　这娘们吃荤的，又在最猛的年龄，真刀真枪干一架，他可能不是对手。
　　况且，他陆某人行得端坐得正，从来不打女人，还交给另一个娘们来对付吧！
　　“你们两个，跟我过来。”
　　陆北鼻孔喷出两道热气，大步朝一旁走去，傲气道：“别说我不给你们机会，江湖规矩，一个一个上，单挑不许耍无赖。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　话没说完，神志丧失大半的白沐仁已然按捺不住，蛇吻张开，中空獠牙喷射毒液，卷起狂暴红云朝陆北滚滚压下。
　　另一边，佘儇心有所感，停下精炼血脉的修炼，起身后显露身形，朝缓缓走来的暮扬清看了过去。
　　四目相碰，皆是微微一眯。
　　这女人，看着怪讨厌的！x2！


第103章 你被强化了，快去送
　　女人看女人不顺眼的原因多种多样，傲慢、矫情、胸大无脑等等，忽略这些理由只看本质，不难发现，女人看不顺眼的同性都是强者。
　　弱者不然，是好姐妹。
　　佘儇和暮扬清第一次见面，都觉得对方无比讨厌，没法成为好姐妹的她们，只能开撕了。
　　修仙界的女强人比较干脆，话不投机半句多，直接跳过了试探环节。没有尖酸刻薄的嘲讽，也没有明天睡你全家男人的嘴炮，眼神对视，下一秒就打在了一起。
　　真·看你不顺眼，听你说话都难受。
　　佘儇五指变作利爪，近身缠斗，直抽暮扬清俏脸而去。
　　可能是巧合，也可能是一路货色想法大抵相当，暮扬清抬手也是一抓，五根精心保养的细长指甲呼啸着朝佘儇脸颊呼了过去。
　　两条修长身影一触即分，佘儇脸颊血痕滴落，冷漠看着被她挠花脸的暮扬清，抬手一抹，揭下一层蛇蜕。
　　蛇妖脸复原如初x2！
　　望着对面如出一辙的手段，两个女人同时冷哼一声。
　　果然，真的很招人讨厌！x2！
　　“嘿嘿嘿，打起来了。”
　　再说另一边的陆北，抱丹境独战蛇龙教两名先天境护法，左抵右挡渐落下风，仍不忘关注隔壁战场。
　　“你们两个别太煞风景，那边都挠脸抓头发了，机会难得，就不能让我好好欣赏一会儿吗？”陆北身躯后仰，铁板桥绷直腰板，避开呼啸而过的蛇尾。
　　劲风毒气撕裂而来，避无可避的他身躯横移，保持后仰姿势，御风飘落巨大骨架。
　　轰隆隆！！
　　追击紧随而至，飞沙走石，烟尘蔽天。
　　白沐仁和黑浴义冲入漫天烟尘，狂暴攻势一重接着一重，左右相合，不给陆北一次喘息的空档。
　　驱动秘术变身蛇怪，二人浑身上下坚如金刚，刀枪不入，水火难侵。陆北以五行之金加成，辅以暗潮的蓄气＋暴击，都没法用鹰爪撕开两人体表上的蛇鳞。
　　好在速度、力量依旧稳压二人，才没被他们配合默契的合击之术打败。
　　暂落下风，陆北丝毫不慌，连续几次试探交手，察觉白沐仁动作呆板，反应明显比黑浴义慢了半拍，决定拿他作为突破口。
　　先杀弱的，再全力以赴对付强的。
　　五行轮！
　　风雷动！
　　五行八卦的阵图铺开，黑浴义置身北方坎卦，行动受限，本能察觉到危机四伏，急忙朝阵图外退去。
　　因为队友的退后，动作慢了半拍的白沐仁瞬间醒目凸出，被动前进了一步。
　　陆北双目金光暴涨，口中怪叫一声，单手扣住雪白直刀，以御剑术加持无限锋芒，燃烧法力注入先天一炁。
　　身躯爆开阵阵罡风，一跃杀至白沐仁身前，倾斜刀锋自其肩膀划至腰腹，干脆利落将其斩断成两截。
　　[你击杀了白沐仁，获得70万经验]
　　一刀两断，越境击杀，先天一炁就是这么给力。
　　黑浴义目睹同僚惨死，蛇瞳猛地缩了缩，恨意十足朝天一吼，张嘴喷吐毒雾飓风，搅荡方圆数十丈之内天翻地覆。
　　陆北驾驭风雷双翼避开毒风，扣着直刀严阵以待，敌人目睹好友惨死，怒火中烧，理智丧失大半，这一局，优势在他。
　　二连杀稳了！
　　然后，陆北满脸黑线看着黑浴义边吼边退，径直来到了圣女暮扬清身侧。
　　我尼玛，大招都憋好了，你倒是冲过来给战友报仇啊！
　　黑浴义无视陆北满含鄙夷的视线，冲过去是不可能冲过去的，他也想为老友报仇雪恨，可白沐仁作为左护法，战死殉教，事大过天，理应等教主前来主持大局。
　　只能忍了！
　　毒烟散尽，佘儇飞落陆北身旁，理了理略显凌乱的秀发，恨声道：“那女人着实可恨，你我联手，剥了她的蛇皮。”
　　剥皮就算了，扒衣服我可以帮你按住双手。
　　陆北心下给出答案，定睛朝暮扬清看去，这一看才发现，不用他帮忙按住双手，佘儇已经将对面的衣服扒了个七七八八。
　　这一招，陆北亲身尝试过。
　　佘儇刚步入先天境的时候，邀陆北去木人阵一雪前耻，以腐脉毒阵化去了他一身衣物。
　　唯一留下的裤衩，还是佘儇对自己手下留情，不想看到脏东西。
　　总而言之，这一招目前杀伤力有限，侮辱性却极强，陆北见有人和他一样惨遭羞辱，忍不住投去了同情的目光。
　　暮扬清凭虚而立，黑色长袍腐化消散，上身仅剩一件小衣。香肩玉颈，锁骨精致，平坦小腹向上，两团饱满充了气一般，将贴身小衣撑得鼓鼓囊囊。
　　下半身布料亦是清凉，战损的裙裤碎花般摇曳，两条笔直长腿光滑细腻，忽隐忽现，纤纤玉足优雅迷人。
　　有一说一，她被选为圣女，是很客观也很合理的。
　　远的不说，相较两个眼睛一个鼻子的左右护法，暮扬清更能凝聚教众，激发大家澎湃向上的热血豪情。
　　陆北暗暗点头，之前是他傲慢了，蛇龙教的确有些可取之处。
　　对面，暮扬清察觉到陆北充满同情的视线，提了提小衣，抖落香风热汗，一个媚眼如丝朝他递去缠绵秋波。
　　“你在看什么？”佘儇没好气道。
　　“找缝。”
　　陆北严肃脸如实道：“你说要扒了她的皮，我就想，该从哪里下手比较合适。”
　　原来是这样。
　　佘儇点点头，心头不爽去掉大半，冷眼朝暮扬清看去。
　　无脑的女人，真以为美女无往不利，殊不知有些人根本不吃你那一套。
　　“呵呵呵……”
　　暮扬清将这一幕收入眼中，掩口轻笑不止，对佘儇回以挑衅目光，正要开口挑明陆北不安分的眼睛，猛地娇躯一……颤了颤。
　　她收敛娇容媚意，躬身退至一旁。
　　黑浴义亦是如此，在强大压迫缓缓显现的瞬间，让开身位以表尊崇。
　　人未到，势先至。
　　一道身影出现在C位，身披蛇龙教标志性的黑袍，面容二十岁上下，英俊刚毅，自有一副男儿之美。
　　和别的高跟鞋不同，他的黑袍在袖口处纹了一圈金丝，突出身份高贵，远在所有人之上。
　　蛇龙教，教主——朝厉俗。
　　朝对暮，黑对白，扬清厉俗，沐仁浴义。
　　加上躺地不动，情绪十分稳定的白沐仁，蛇龙教四位高层现已齐聚。
　　“见过教主。”x2！
　　朝厉俗点头当作回应，一双寒眸扫过白沐仁的尸体，缓缓看向陆北……身边的佘儇：“左护法毙命，你可为我教新护法。”
　　佘儇冷哼一声，不予任何回应。
　　陆北皱眉看着朝厉俗，一时不明所以，他知道蛇龙教有左右护法、教主圣女，但教主这张脸属实英俊过头了。
　　印象中，玩家截图蛇龙教高层，圣女换了一茬又一茬，每一个都姿容不俗，唯有教主长期不变，一直是个干瘦的小老头。
　　怪事，1.0到2.0版本之间发生过什么，蛇龙教被人团灭重建了？
　　“至于你，你杀左护法罪不可恕，一命赔一命，明年今天便是你的忌日。”朝厉俗冷冷看向陆北，话音冷漠如同下达命令。
　　“忌日的事再议不迟，我不着急。”
　　陆北摆摆手，挑眉看向远方烟柱位置：“蛇龙教布毒烟害人，廊雾县二十万人惨遭尔等毒手，更有县尉、县丞这些在职官员，你就不想在我临死前说点什么吗？”
　　“廊雾县受蛇神馈赠，千百年来衣食无忧，家家得以安居乐业。”
　　朝厉俗恭恭敬敬朝蛇骨山拜了一下，继续道：“本教主奉蛇神之命，取回他们体内精血灵气助蛇神从长眠中苏醒，一取一予，冥冥之中自有天数，杀生无罪，护教有功。”
　　懂了，你脑子有病！
　　陆北心下了然，问清关键，案情彻底分明了起来，接下来就该缉拿真凶和剿灭蛇龙教了。
　　“蛇龙教主修为精深，远强于圣女、护法，我不是他的对手。”
　　佘儇传音至陆北耳畔：“我不知道你和他孰强孰弱，但我一人对战右护法和贱人，只怕没法为你争取太多时间。”
　　要你何用？
　　陆北心头嘀咕，嘴上没有挑明，但因为队内语音，这句话还是清晰传至了佘儇耳边。
　　后者听了个清清楚楚，内心毫无波澜，陆氏标准台词风格，早就习惯了。
　　“佘姐，既然你哪个都打不过，不如咱们来一招取长补短。你单挑教主和护法，我去灭了那个没有羞耻心的圣女，届时二对二，胜利还不是稳稳到手。”陆北传音完毕，越想越有道理。
　　江湖传言，话痨、站左边、先变身等等都是反派必死定律，其中有一条脱衣必死。
　　暮扬清脱得就差马赛克舔屏了，显然是命不久矣，陆北相信，只要佘儇能支棱五分钟，这一战的胜利必定属于他。
　　陆北的傻话，佘儇只当没听见，再次传音道：“时间紧迫，如果你不亮底牌，我可要亮了。”
　　“你还有底牌？”陆北惊讶不已。
　　“需要你的配合。”
　　“此话怎讲？”陆北来了兴致，难道是传说中的遇敌不胜，当场合体？
　　“……”
　　佘儇没说话，抽身来到陆北身后，双手稳稳按住了他的肩膀。
　　就在陆北满心期待的时候，一条冰凉凉的舌头滑过颈部动脉，先尝了尝咸淡，而后唇瓣轻抵，四颗中空毒牙猛地刺破皮肤，向血管中注入了大量毒素。
　　[你已中毒，经判定，生命值下跌20％，力量、速度、精神强化30％]
　　你被强化了，快去送！


第104章 斩魔补损，魔境不亡
　　姓名：陆北。
　　修为：18470/22370
　　生命：16536/21870
　　属性：力量1333、速度1404、精神1430、耐力1177、魅力37、幸运3
　　嘭！嘭！嘭——
　　挨了佘儇一口毒奶，陆北脖颈蔓延绿色毒线，心跳加速，生命值飞速下滑，力量、速度、精神大增。
　　又因精神和修为有直接关系，受毒气干扰和战斗消耗，暴跌至一万五危险线的修为法力当场暴增三千。
　　子弹加满，陆北回头朝佘儇递了个‘活不错’的称赞眼神，让她搞快点再咬几下。
　　强化的效果虽不如被动技能‘回溯’，但30％的加成也非常可观，若是哪天运气差，遭遇强敌死战不胜，修为和生命岌岌可危，让佘儇来上一口，同时触发双重BUFF，基础属性加30％之后再翻倍，他不得原地起飞咯！
　　这女人不错，以后出门还带她。
　　佘儇抿了抿嘴唇，冷静传音道：“别怪我没提醒你，是药三分毒，何况本来就是剧毒，强大只是暂时的，等时间一到……”
　　你怎么不早说！
　　一听有时限和副作用，陆北当场杀出，来不及听具体的副作用是什么，持刀朝朝厉俗杀了过去。
　　技能血怒发动，经判定……
　　暮扬清、黑浴义捕捉成功，朝厉俗捕捉失败。
　　技能暗潮发动，蓄气＋暴击，攻击力增幅200％
　　技能五行轮发动，附着无坚不摧特性……
　　技能风雷动发动，增加先手速度20％
　　技能御剑术发动……
　　技能先天一炁……
　　陆北人至半空，雪白直刀横扫而出，绚丽白光好似利箭般猛地迸射，威势惊天动地。
　　在清澈激昂的鸣动声中，百米刀芒凝聚实体。
　　蛟龙出渊，势若奔雷，所过之处，锋芒绽绽。
　　凌厉无比的剑气先将空气压迫荡漾波纹，而后无尽杀机轰然而至，霎时，水面般波动的空气剧烈沸腾扭曲，如昊日下的积雪迅速消融，一切抵挡之物，尽被一分为二。
　　首当其冲的朝厉俗眼皮跳动，剑风袭来，刺痛皮肤，吹开他黑袍兜帽，一头长发在剧烈气流波动之中肆意张扬。
　　割裂黑袍的位置，露出好似玉石一般晶莹的肉身，望之颇为不凡。
　　“来得好！”
　　朝厉俗冷面一笑，五指张开，凌空压下遮天大手，半空触及实体化的刀锋，猛地将其握在掌心之中。
　　咔嚓！
　　刀锋一触即碎，崩落漫天遍野。
　　佘儇脸色微变，蛇龙教的教主强的有些过分了。
　　暮扬清和黑浴义不然，见陆北持刀而来，心头惴惴不安，尚未开打，气势平白弱了三分，再看自家教主大显神威，苍白脸色好转，不禁浮现出一抹得胜笑意。
　　他们笑得出来，朝厉俗的笑容却僵硬在了脸上，对招的瞬间，清晰感觉到刀芒是自行崩碎，而非是被他暴力破解。
　　“有诈！闪开！！”
　　朝厉俗大喝一声，双眸显化蛇瞳竖线，双手连续翻掌挥舞，狂飙罡风劲气，驾驭惨绿之风将一道道崩碎白光腐蚀或硬碰硬击碎。
　　杯水车薪，难挡大势。
　　“起！”
　　陆北并指成剑，以御剑术驾驭剑气，崩碎的白光变作一柄柄重霄玉剑，群星直入高空，神山倾倒的肃杀之气升腾而起。
　　“落！”
　　星空压倒，天旋地转，剑气纵横，万千璀璨寒星呼啸坠下。
　　佘儇仰头望天，眼中深藏惊讶，她心高气傲死不认输，紧紧握住拳头，准备回去之后便闭关修炼，不到化神境绝不出关。
　　“给我破！”
　　迎面无尽寒星，朝厉俗大喝一声扬起双臂，遮天大手再起，横踞半空将数之不尽的寒星一掌包住。
　　锵——
　　剑鸣轻盈，罡风四散。
　　朝厉俗脸色大变，只觉掌剑接触的瞬间，好似山崩海啸的巨力猛然爆发，挡不下，拦不住，恐怖的威势比先前凶残了百倍不止。
　　无尽剑气铺天盖地落下，刺穿遮天大手，携带无尽绝望，瞬间破开朝厉俗的护体罡气，将他和远远逃开的圣女、护法一同淹没。
　　轰！轰隆隆——
　　干涸大地被四散的剑气击打出一个个深不见底的洞孔，触及蛇骨山，一颗颗血魂果炸裂猩红，荡开清脆悦耳的激碰轻鸣。
　　[你击杀了暮扬清，获得80万经验]
　　[你击杀了黑浴义，获得70万经验]
　　大片尘埃高高扬起，陆北眼眸化作金色鹰眼，透过重重阻碍，将尘幕后的景象收入眼底。
　　佘儇打了个激灵，猛地意识到不对，刚刚就想问了，陆北这陡然拔高的骨架是怎么回事，浑身上下散发让她极力排斥的气息又是怎么回事？
　　“好剑意，竟能伤到蛇神赐予的半神之体，是本教主小看你了。”
　　飓风卷走尘埃，朝厉俗面带寒霜立在半空，黑袍滴落鲜血，挥手扯碎后，剑气加身的晶莹肉身多处伤可见骨。
　　怎么才这点伤害？
　　陆北心下一沉，全力一击没指望一招斩杀朝厉俗，但重伤不治的想法还是有的，没能实现，只能说明对方那副身板另有玄机。
　　半神之体，玩家的攻略里可没有提到这个称呼……
　　好在问题不大，亲手脱衣，死定了！
　　“自本教主得到半神之体以来，你是第一个伤到本教主的人，资质不俗，可为蛇龙教副教主。”朝厉俗挥手招来一颗血魂果，吸食果汁，伤口血肉延伸大量牛毛触手，衔接后缓缓愈合起来。
　　“井底之蛙，你根本不知道外面的世界有多大，或者说……”
　　陆北见状，持刀直冲而上，厉声道：“少在我面前装腔作势，分明是外面的世界太危险了，你才苟全在这秘境之中，一步不敢踏出。”
　　“可笑不自量，你又懂蛇神有多么伟大？”
　　朝厉俗扔下血魂果，殷红汁液自嘴角流下，俊朗外面一瞬扭曲，整张脸化作半人半蛇之貌。
　　他腾空而起，利爪撕开道道黑色扭曲电纹，直朝雪白直刀抓去。
　　就在两人即将接触的前一秒，秘境之内灵气暴走，天圆地方的世界猛地颤抖起来。
　　一颗颗血魂果光芒大盛，红光蔓延牵连，断裂成两截的蛇骨山脉好似重新生长了血肉，一股绝强威压从沉寂之中缓缓苏醒。
　　山川共鸣，天地同威，血红色的万丈蛇躯缓缓昂首，承天接地，俯瞰蝼蚁众生。
　　万丈血色透明好似无物，但任谁都无法忽视这具身躯上散发的威压，无穷无尽，直让人惶惶无神，心力难聚抵抗念头，觉得天威也不过如此。
　　远处，蛇龙教老巢，一个个教中门徒跪地匍匐，呼唤着蛇神之名。
　　身为教主的朝厉俗则目瞪口呆张大嘴巴，心头无比骇然，他信奉的蛇神居然活了过来……
　　我的神，你怎么能是活的？
　　万丈蛇躯羽翼张开，缓缓低头看向了陆北三人，朝厉俗打了个激灵，落地后纳头便拜，声泪俱下指控陆北入侵秘境，连杀教中信徒和骨干，罪大恶极不可宽恕，求蛇神赐予他更强大的力量，好让忠心耿耿的他带领信徒们守护圣地安宁。
　　陆北寒毛炸起，闪身挡在佘儇身前，面上平静却难掩心头恐惧，将不靠谱的玩家攻略拉出来问候了几便。
　　真是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家，又跳地图下错了副本！
　　佘儇仰望巨大的空洞双眸，冷汗浸透背后衣衫，下意识握住陆北的手，朝其身上贴了贴。
　　一道金光袭来，不知吃到何地的金鳞细蛇终于想起来自己还有个主人，落至佘儇肩膀，朝天嘶嘶吐了几下信子，而后匍匐趴平表示臣服。
　　“先天一炁，将我唤醒的力量竟然来自你们……”
　　万丈蛇躯不动，自有山川共鸣化作天地之音，蛇神直接无视朝厉俗和一众教徒，感慨道：“想不到，万载之后，人间竟还有修士懂得如何使用先天一炁，我还以为此法早被天数抹去了。”
　　陆北不作回应，紧了紧佘儇冰冷的手掌，拼命开动脑筋，想混一个沾亲带故的关系。
　　想不到，他连对面是谁都不知道，姥爷怎么可能和对方同姓。
　　“咦？！”
　　远方山峰崩塌，秘境天幕颤抖几欲崩碎。
　　浩然之力激昂而起，来得快，去得也快，陆北只觉全身上下被看了个精光，耳边再次响彻山川共鸣之声。
　　“原来如此，斩魔补损，魔境不亡，好手段，当真好手段。”
　　蛇神语气之中渐含杀气：“可我和域外天魔一直不对付，岂能让他们得偿所愿，你这一身魔和……”
　　陆北难抵磅礴威压，退出妖化状态，依靠在佘儇身上，被其带着降落地面。
　　就当他搏一把，决定自家姥爷姓陆的时候，天地骤然无声，蛇神收敛杀气，话到一半，直接停了下来。
　　这一停，对陆北而言无比漫长，幻境袭来，隐约看到了一个身影嚎嚎大哭，哭到伤心处，抡起拳头将一个个山峰锤成照片。
　　嘭！嘭！嘭——
　　远方，一座座山峰塌陷成平原，连绵之势不可阻挡。
　　“哈哈哈，谁言天数不可逆？大神高瞻远瞩，为我妖族延续第二世，灵土无忧，神境无忧，吾无虑也。”
　　蛇神仰天大笑，在陆北目瞪口呆之中轰然溃散，留下一声满足叹息，灵光纷飞，彻底消失在天地之中。
　　这蛇，莫不是个神经病？
　　万千灵光之中，三道点亮猩红，直奔陆北所在的方向而来。可能是感应到了陆北的心声，也可能是别的什么原因，三合一后分化为二，一个跃过陆北扎入佘儇额头，另一个……
　　也跃过了陆北，扎入了金鳞细蛇体内。
　　陆北：“……”
　　朝厉俗：“……”
　　神啊，你虔诚的信徒在此，我的机缘呢？x2！


第105章 再等两分钟就能开席了
　　蛇神散去无踪，赐下两份机缘，分别给了佘儇和金鳞细蛇。
　　佘儇先天境，洁身自好且心怀崇敬，是个值得投资的晚辈。
　　金鳞细蛇诞生于秘境边缘，受蛇骨山灵气熏陶，自身异变，勉强算半个血脉后裔，且心怀崇敬，机缘留给自家人理所当然。
　　原本三份机缘突然变成了两份，陆北什么也没捞着……
　　蛇神表示有自己的考虑，原因复杂，长话短说不如不说，这里就不解释了，绝不是因为陆北胆大妄为，内心没有丝毫崇敬。
　　至于蛇龙教的教主朝厉俗，比陆北还倒霉，蛇神自始至终就没正眼看过他。
　　我的神，我废寝忘食壮大蛇龙教，不求回报，只为将你的神迹宣扬天下，你就这么对我？
　　朝厉俗见佘儇这等外人能拿到蛇神遗宝，而他却两手空空，嫉妒发狂，英俊面容瞬间扭曲起来。
　　猛地，他眼前飘过几片白茫，如雪似絮，半空缓缓凋零，落地后化作灵气消散。
　　朝厉俗抬手接住一片雪花，见其在掌心渐渐消失，心头咯噔一声，急忙转头朝蛇骨山望去。
　　入眼，雪花纷飞，万丈山脉以肉眼可见的速度不断消融。
　　“我的化龙果！”
　　朝厉俗痛呼一声，冲入鹅毛大雪之中，遍地殷红的血魂果不知因何缘故，往日灵气不再，光芒黯淡逐渐变作普通野果。
　　来不及去管佘儇身上的机缘，朝厉俗急忙蹲下身，趁血魂果灵气尚未消散，拾取塞入口中大快朵颐。
　　论食速，比之前的金鳞细蛇差不了多少。
　　再说佘儇这边，灵光入体，飞快蚕食着她原本的血脉之源，新生力量注入，一股更具潜力的血脉之源随之而生。
　　强烈的转化粗暴异常，抽骨取髓一般的剧痛令佘儇汗如雨下，但很快，随着新的血脉之源占据全身，一股至阳燥热的能量在体内剧烈翻滚，强筋炼骨，重造血肉，剧痛淡化成痛苦。
　　好似沐浴火海，燥热难耐。
　　“陆北，我好热。”
　　佘儇脸色涨红，说话时咬紧牙关，滚烫双手从后环抱陆北，贴近冰凉为自己降温。
　　“我去，你怎么这么烫，不会烧傻吧？”陆北掰开腰上双手，转身见佘儇皮肤通红，整个人烫得好似一块烙铁，忍不住倒吸一口……
　　凉气没吸到，热风倒是灌了满口。
　　佘儇燥热难耐，双手扯开衣襟仍不满足，抓住胸前缠住的布条就要扯下。
　　陆北吓得一把抄住佘儇双手：“冷静点，我还是个孩子，好富婆是不约儿童的。”
　　“好热，你别动，给我抱一会儿……”
　　佘儇烧得神志不清，双手挣扎不开，挺胸便往陆北身上靠去。
　　地上的金鳞细蛇比她还不堪，身躯蜷缩，肚皮上翻，冒着丝丝香气，估计再等两分钟就能开席了。
　　见佘儇一脸急不可耐往自己身上乱拱，陆北不敢耽搁，抬脚重重一跺。五行轮显化，黄黑两色逐次闪过，十米见方的池子注满了冰水。
　　他飞起一脚将金鳞细蛇挑入池中，接着一个过肩摔，将佘儇也扔了进去。
　　滋滋滋——
　　大片蒸汽腾起，水温缓缓升高，幸有五行轮持续加持，降低池中水温，不然香喷喷的蛇羹就能火速出炉了。
　　陆北抹了把头上的冷汗，暗道好险，好在他刚刚把持住，没被女色所惑，不然当场去势，下面就没下面了。
　　以后也简单，在京师领身新衣服，转职大内公务员，余生和太后、皇后、贵妃、才人、长公主、公主、宫女之流眉来眼去玩暧昧。
　　解决了馋人且缠人的妖女，陆北被满天飞雪的异象吸引注意，惊觉血魂果飞快凋零，急忙朝自己的乾坤戒看了一眼。
　　还好，跟烧鹅一样，保存完好。
　　他灵机一动，取出一颗血魂果，见其在空气中飞快消散灵气，立即又将其放了回去。没什么卵用，蛇神消散后，血魂果见光死，乾坤戒也无法阻挡其跌落凡品的趋势。
　　试验结束，陆北不再强求收取血魂果，冷眼看向趴在地上大口吞咽的朝厉俗。
　　难怪吃相这么难看，感情是过了这个村就没这个店了。
　　见朝厉俗大吃特吃，炼化血魂果获得好处，比看到佘儇获得好处还让陆北难受，他冷哼两声，捡起直刀握在手中，直奔吃货所在位置杀去。
　　技能暗潮发动，蓄气＋暴击，攻击力增幅200％
　　技能五行轮、风雷动发动……
　　技能御剑术……
　　技能先天一炁……
　　陆北鬼魅穿梭于白雪皑皑之间，刀锋寒光暴涨，恐怖剑势凝而不散。
　　不出手则已，一出手便是雷霆一击。
　　有心算无心，他非常自信，这一刀纵然杀不死朝厉俗，也能将其重伤。
　　[你已中毒，经判定，力量、速度、精神增幅效果消失，全属性下跌30％]
　　修为：8870/22370
　　生命：13086/21870
　　属性：力量718、速度756、精神770、耐力823、魅力26、幸运1
　　陆北：“……”
　　剧烈疲惫席卷全身，陆北手酸脚软，扑通一声跪倒，惯性作用下保持贴地滑翔，一个冲刺停在朝厉俗面前。
　　朝厉俗：（゜一゜）
　　陆北：(。_。)
　　“你干什么？”
　　“呃……”
　　陆北在心头将佘儇骂了个半死，脸上堆出笑意，乖巧将雪白直刀双手捧了起来：“教主，我有宝刀一柄，专程献上。”
　　“哼！”
　　朝厉俗缓缓抬头，自尊心令他难以忍受陆北居高而下的视线，起身语速飞快：“现在再想投降已经晚了，离本教主远点，我没工夫搭理你。”
　　言罢，骂骂咧咧换了个地方接着吃。
　　气死偶咧！
　　陆北气得鼻子都歪了，想他陆某人何等顶天立地的大汉男儿，出了名的威武不屈。要不是中了姓佘的阴招，导致全属性大降，岂会沦落至和曹贼一丘之貉。
　　现在说这些已经来不及了，大丈夫能伸能屈，没了破千的基础属性加持，攻击力输出锐减，贸然出手只会被朝厉俗看出虚实……
　　眼下疲软，不能硬来！
　　望着换了一桌继续吃的朝厉俗，陆北心痛无比，得赶紧想个办法，不能再让对方捞好处了。
　　猛然间，急智上头，他琢磨出一个好点子。
　　眼下他和朝厉俗坐一桌，掀桌子是没可能了，但只要他吃得够快，朝厉俗就没得吃。
　　妙啊！
　　大胆假设，小心求证。
　　陆北没有立即付诸行动，而是捡起一颗血魂果，咬破外皮，轻轻嘬了一口殷红肉汁。
　　[你服用了血魂果（次品），精炼了血脉纯度，再接再厉]
　　信息提示，陆北点开功法栏一看，第二化身·天鹏那一条涨了经验，虽不多，仅有几千，但数据不会作假，涨了就是涨了。
　　意外收获让陆北心神一振，原以为血魂果只能卖钱，没想到他吃了也有好处。
　　“不给机缘又如何，天弃之人自强不息，我自己会找……稀里哗啦……”陆北拿起一颗血魂果，逐渐口齿不清。
　　一颗、两颗、三……十颗……二十……
　　肉汁入口即化，俱都被当作经验用于精炼血脉纯度，陆北再无后顾之忧，滚第一躺下，吃相比朝厉俗还难看。
　　“哈哈哈，自取灭亡！”
　　朝厉俗拍了拍肚子，见陆北一顿胡吃海喝，放声嘲笑道：“这是化龙果，你不是蛇脉妖修，服用此果必爆血而亡。”
　　五十颗……八十颗……一百二……
　　[你服用了血魂果（次品），精炼了血脉纯度，再接再厉]
　　[你服用……
　　[……
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你服用……
　　“嗝儿～”
　　见陆北吃得特别香，朝厉俗下意识打了个嗝，眼中凶光大涨，他一直将血魂果视为自家财产，目睹外贼当着主人的面入室行窃，简直比杀了他还难受。
　　浓郁杀机升腾，陆北有所感应，猛地抖了抖身边的雪白直刀。
　　朝厉俗见状，收起偷袭的心思，嘴上不说，心里十分忌惮，陆北连斩护法、圣女，还能唤醒长眠万载的蛇神，神神秘秘手段不俗，将其拿下非一时之功，需要从长计议。
　　况且，当务之急是多吃些天材地宝，就算死，今天他也要选择撑死。
　　“吃吧，吃吧，你就使劲吃吧，待会儿有你好受的！”
　　朝厉俗恶狠狠开口，拿起一颗血魂果，抹去上面的灰尘，一小口一小口咬了起来。
　　“嗝儿～～～”
　　真的吃不动了。
　　……
　　[你服用……
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【吞天】，精神＋10、耐力＋10、魅力＋3、自由属性点＋6，技能点＋200]
　　【吞天Lv1（0/10000）】
　　[第二化身·天鹏Lv8（1199999/120W）]
　　[你勤学苦练，精炼血脉纯度达到上限，毅力惊人，提升衍妖塔品级后再接再厉]
　　提升衍妖塔品级？
　　陆北一时没搞明白，尝试着塞了几颗血魂果，见经验栏一动不动，这才停了下来。
　　“哈哈哈，血脉反噬来了，你等着爆……”
　　朝厉俗放声大笑，因为吃饱了撑的，腹中一阵翻腾，吓得赶紧收声闭口。
　　腹中药力炼化稍许，他捡起一颗血魂果，一边慢条斯理咀嚼着，一边冷笑不止，坐等陆北爆血而亡的美景。
　　陆北没有理会朝厉俗，只当这货失了蛇神眷顾，信仰崩塌跟着人设大变，琢磨起衍妖塔品级如何提升。
　　凡品衍妖塔内，天鹏之身茁壮成长，羽翼渐丰，根根翎羽好似快刀，更有灵气环绕周身，望之颇为神俊。
　　就是屋子有点小，挤得它缩着头，张不开翅膀。
　　想起便宜师父莫不修曾在‘大荒衍妖秘录’秘籍上留下注解，他心头恍然大悟。天赋、机遇都不是重点，水磨功法靠得是坚持不懈，不积跬步无以至千里，唯有日积月累的刻苦修行，才能突破瓶颈提升衍妖塔的品级。
　　师父，我懂了。
　　这就砸经验！


第106章 教主，我又来献刀了
　　蛇龙教的案子没结，任务没有完成，陆北手头现有的经验十分有限。
　　击败黄贺的50万，击杀暮扬清和两个护法那谁的220万，以及些许结余和零零散散的路人经验……
　　因为都是越境击败或击杀，这270万也就看着多，真要算起来，陆北还是亏了。
　　要是他弱一点，每次都混个惨胜，经对战判定，获得的经验肯定能涨一大截。
　　好在人间尚有真情，佘儇挺身而出，晋级先天境后屡败屡战。一心超过陆北的她各种不服，怒送80万经验，目前高居经验贡献排行榜榜首，让两人之间的差距越拉越远。
　　陆北一点也不含糊，三百多万经验全部砸下，用于主功法‘大荒衍妖秘录’的修炼。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋18、速度＋18、精神＋18]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋20……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你参悟大荒……
　　【大荒衍妖秘录Lv8（30w/160w）】
　　结束。
　　三百多万经验下去，连个水花都没看到。
　　陆北满心期待衍妖塔品级提升的信息，惨遭一盆凉水浇下，见什么都没捞着，愁眉苦脸叹了口气。
　　看似库存经验不足，准备不够充分，事实上，还是经验太少，日常开销都不够，哪来的结余充当库存。
　　就很无奈。
　　最惨的是，虽有基础属性增加，以及总等级上升，但佘儇种下的毒素依旧残存体内，升级也洗不掉负面BUFF。
　　望着吃到嗓子眼还在往嘴里塞血魂果的朝厉俗，陆北双目微微眯起，得想办法拖拖时间，等基础属性全部恢复再和其决一生死。
　　否则的话，直接开打他跪了不要紧，签了十年卖身契的富婆被关进地下室，从此吃喝不愁，那才叫一个扎心。
　　这门生意，陆北宁可砸在自己手里，也不愿便宜别人。
　　“哼，想和我同归于尽，做梦去吧！”
　　朝厉俗实在吃不动了，握着灵气稀薄的血魂果难以下咽，甩手将其扔在脚下，对着陆北冷冷一笑，冲天而起，没入漫天雪花之中。
　　看得很清楚，刚刚陆北脸上的失望落寞绝非作假，俨然血脉暴走无法压制。
　　强敌爆体而亡只在旦夕之间，出于尊重给其一个体面死法是不可能的，作壁上观才是最稳妥的选择。
　　陆北仰头望天，捋了捋，大致明白了朝厉俗什么意思，当即胸闷一憋，配合着吐出两口血。
　　一边放声大骂，邀一个决战的机会，一边朝佘儇所在的方向走去。
　　醒了的话，赶紧帮他解毒。
　　轰隆！！
　　晴天霹雳，在漫天飞舞的雪花之中，白云朵朵的晴空划过一道黑色闪电。
　　电光疾走，一路蔓延至天圆地方的尽头，也就是秘境最边缘。在陆北惊愕的注视下，黑色闪电没有应声消失，反而越来越粗，崩碎镜面般的天幕，将一切存在的事物清空抹除。
　　蛇神消散，没有力量维系的秘境开始崩塌了。
　　“卧槽！”
　　陆北口吐芬芳，顾不得下跌的实力暴露，加速冲至池边，放去蛇汤将两条滚烫的蛇捞了出来。
　　“佘姐，快醒醒，天塌了，赶紧带我飞。”
　　金鳞细蛇的血脉接近蛇神，属于支脉延伸，伐骨洗髓较为容易，目前状态稳定，陷入了休眠之中。
　　佘儇虽然也好了一些，没有之前那般浑身滚烫，但还有些神志不清，听到陆北想飞，当即嘴角勾起，眼带迷离盘了过去。
　　字面意义上的盘，双腿妖化成蛇尾，将陆北压倒在地，额头抵着他的胸口一阵乱拱。
　　“醒醒，这还没到春天呢……算了，我和你这条色蛇有什么好聊的。”
　　陆北一手刀敲晕佘儇，挣脱还在扭动的蛇尾，反手将金鳞细蛇塞进她胸口，以防半空掉落，塞得比较深。
　　苍穹灰色闪电接连不断，每次划过，便留下一条漆黑无光的空洞。秘境边缘的山峰崩塌至齑粉，被黑色闪电一扫，霎时消失不见。
　　远远望去，秘境整体不断缩小，势头越来越快。
　　两段蛇骨山脉中间，蛇龙教教众纷纷自救，有人取出云中飞梭驾船逃离，有人御风飘上半空，使出浑身解数朝秘境出口方向逃窜。
　　秘境有数个进出传送阵，因为空间不稳，传送阵失效无法使用，仅剩的一个出口，位于远山之巅的烟柱位置。
　　那里是蛇龙教散播毒雾的地方，自然形成，秘境和外界唯一的联系节点。
　　朝厉俗由此地进入秘境，获得血魂果机缘，实力大进，野心勃勃创建了蛇龙教。金鳞细蛇因此出口泄露的灵气，自身异变，演变成蛇神血脉的一条支线，后被佘儇用衣食无忧的承诺拐走。
　　陆北鹰目远视极强，透过重重雪花看得教众逃跑路线，切换第二化身，变作天鹏展翅高飞而起。
　　衍妖塔凡品巅峰级别，巨鹰苗子脱胎换骨，长成了一头巨兽。顾盼之间雄风霸气，翎羽舒展好似一片片金色钢刀，翼展直逼三丈。
　　天鹏一爪擒住佘儇，双翅掀起飓风，压迫周边干涸地面，扶摇而上直冲天际。
　　无数雪花四散，气流哗啦啦作响，震荡连绵，音障通道久久不平。
　　人都是逼出来的，陆北恐高但更怕死，求生欲之下，振翅越飞越高，速度越来越快，眨眼间便超过了一个个飞梭行舟，率先冲出了雪花覆盖区域。
　　“吼吼吼——”
　　音波咆哮搅乱雪景，一头体长超过百米的巨蟒紧随而后，通体晶莹宛若白玉，背生双翼，头顶狰狞骨刺宛若龙角，顺着脊背一路而下，直到蛇尾末端。
　　靠近七寸的位置，逆鳞隐隐成型，更有两只利爪初露狰狞，外貌和地道中的盘蛇雕塑极其相似，要不了多久就该褪去蛇身彻底化龙了。
　　朝厉俗。
　　作为蛇龙教创始人，在秘境之中得到的好处最多，或者说血魂果吃的最多，血脉异变，妖化后的相貌逐渐向蛇神靠拢。
　　地道中的盘蛇雕像，便是他此刻的模样。
　　至于蛇神……
　　一切解释权归教主所有，朝厉俗信仰坚定，蛇龙教的神不存在，真要有，那也只能是他。
　　巨蟒御风而飞，自带天赋神通，速度不弱天鹏，临近时张开血盆大口，欲要将陆北和佘儇一口吞下。
　　天鹏双翼展动，一声啼鸣惊空遏云，在巨大蛇吻咬合的瞬间，掀开炸雷般的狂暴气流，侧身加速，险之又险上演了一出鹰逃小口。
　　两头巨兽在高空一追一赶，高速飞行的声音响彻云霄。
　　后方，蛇龙教教众见天地崩塌势头越来越快，心知只靠自己绝无逃生的可能，悲泣呼喊求教主救下他们。
　　朝厉俗听在耳中不为所动，一双蛇瞳死死锁定陆北，咆哮吹开毒烟欲要将其困住。
　　效果一般。
　　天鹏振翅留下的声波威力非凡，毒烟稍稍靠近，便被搅碎散开，朝厉俗反倒因出招一顿，被拉开了一段距离。
　　轰隆隆——
　　天崩地裂，秘境中的大地几经沉浮，被黑暗缓缓吞噬，天空四边飞速缩小，仅存烟柱位置一线生机。
　　蛇龙教大殿祭坛被虚空抹平，来不及逃走的教众亦随之湮灭于无，半空中，飞行速度缓慢的教众，也被收缩而来的黑暗带走。
　　烟柱近在眼前，天鹏再次振翅加速。
　　朝厉俗见留不下陆北，怒声咆哮，命令守在出口位置的教众启动大阵。
　　效果依旧一般，大难临头各自飞，驻守此地的教众逃的逃、散的散，只顾求生，哪还管教主的命令。
　　再说了，山地都没了，让他们上哪去找大阵。
　　黑暗收缩加速，远远看去，秘境所在的圆球空间骤然极缩，朝厉俗一时不查，被黑暗带走十来米蛇尾，吓得他魂飞魄散，不计后果燃烧法力，直扑烟柱尽头的通道。
　　啵～～～
　　好似气泡破裂，秘境收缩消失。
　　……
　　廊雾县。
　　地震突发，整个县城山寨剧烈摇晃，大巫、二巫、四巫三座高峰对应之处，一截夷平的山基挤开纵横河道，携山崩地裂之势，轰然降临在浓雾之中。
　　三巫峰。
　　受秘境影响逐年抹平的高峰，此刻仅存一截土坡，勉强算是一片高地。
　　天鹏振翅呼啸而出，凌空舒展羽翼，俯瞰白茫茫的大地。
　　金色鹰目神光熠熠，找到十来个逃脱秘境的蛇龙教教众，撕碎空气俯冲而下，瞬息跨过百丈距离，降落在这群人头顶。
　　轰！！
　　滚滚气流固化磐石，十来个教众艰难移步，不堪恐怖压力，大口吐血倒在了地上。
　　[你击败了黄贺，获得20万经验]
　　[你击败了马铜，获得……
　　[你……
　　黄贺，黄老板？
　　你还没死？
　　陆北诧异看去，只见黑袍下确实是黄贺的模样，眼睑位置红纹拉开，一副中毒＋重伤的模样。
　　“命可真够大的！”
　　陆北切换身形，将佘儇扛在肩上，正想着朝厉俗携经验不知所终，痛失一个亿，便听得头顶气流震荡。
　　血雨横空，半截五十米左右的蛇躯轰然坠落，砰一声砸在了黄贺等人的位置。
　　“不愧是教主，信仰果真坚定，死也要和自己的神一个死法。”
　　陆北敬他是条汉子，竖起大拇指予以肯定，而后瞄了眼巨蟒下方的位置，小声BB道：“黄老板，还活着吗，没事就吱一声！”
　　“吱……”
　　黄贺一声不吭，巨蟒给了陆北回应，缓缓扭动残躯，几次碾压地面挣扎无果，发出一声凄厉悲鸣。
　　“嘿嘿，教主莫慌，我又来献刀了。”
　　陆北搓手上前，送到嘴边的经验不吃，以后也别修仙，回山左拥右抱，搂着狐狸精、蛇妖了此一生算了。


第107章 裤裆里点灯
　　陆北持刀而上，笑容核善。
　　巨蟒惨遭秘境塌陷腰斩，纵有生命力顽强，此刻也再难施展神通，身躯飞快缩小，变作普通人模样。
　　朝厉俗佝偻缩腰，满脸皱纹，身躯干瘦，英俊青年的样貌不再，引以为傲的半神之体眼下也只能在敬老院横横了。
　　修仙中人不说容颜永驻，但到了先天境之后，岁月这把杀猪刀很难在他们身上留下太大痕迹，若非功法缘故，样貌都不会发生太大变化。
　　朝厉俗瞬间老迈，要么是大限将至，要么是重伤毁了根基。
　　对上了！
　　苍老面孔对应玩家截图的蛇龙教教主，陆北心头有所猜测，即便没有他扇动小翅膀，秘境也会在2.0版本左右的时间崩塌。
　　陆北猜得没错，秘境因蛇神而存在，也因蛇神而毁灭，但朝厉俗的衰老和损伤根基无关，深究原因，还是因为蛇神。
　　朝厉俗太贪了。
　　他服用大量血魂果，自创秘法得半神之体，肉身和秘境牵连太多，秘境毁去，多年心血随之而亡，垂垂老矣的身躯才是他本来面目。
　　“你，毁了本教主的蛇龙教！”朝厉俗沙哑开口，目光怨毒，宛若树皮的脸上尽是扭曲。
　　“老人家消消火，我给你出一条主意。”
　　陆北嘴角一抿，体恤道：“你看你，怨气浓郁到二里地以外都能看见，不如趁此时穿上一件红衣，我有情赞助你一根裤腰带，你自挂东南枝化身厉鬼，届时再来找我报仇定能含笑九泉。”
　　“牙尖嘴利之辈，今日，本教主便是拼的粉身碎骨也要拉你陪葬。”
　　朝厉俗狞声发话，眼睑拉开红纹，体表红雾氤氲，抽取脚边教众身上的毒素，气势逐节攀升。
　　说来惭愧，你得排队等摇号！
　　陆北拍了拍肩上的佘儇，挥手便是剑气纵横：“多谢教主好意，但陪葬就没必要了，想和我同葬的人太多，我又不是皇帝，哪来那么大的陵寝安置你们。”
　　剑气纵横，剑光刺目。
　　绚丽白光铺天盖地，好似洪流一般朝朝厉俗所在的位置直扑而去，后者纵身跃起，老迈身躯尚能干饭推车，远远飘落十丈外的迷雾。
　　“起！”
　　陆北眼眸一挑，金光迸射而出，炙白的剑气长河冲天而起，凌空显化雄鹰振翅，顾盼间目空一切，劲气狂暴，根根翎羽栩栩如生。
　　剑气撕裂而下，速度更快三分，一举追上避无可避的朝厉俗，将其打落在重重迷雾之中。
　　轰隆隆——
　　尘埃迭荡，地面微微一颤。
　　陆北抬手招来一条风龙，清扫周边浓郁雾气，没有去看朝厉俗是否毙命，瞥了眼十来个高跟鞋的位置。
　　半截五十米长的巨蟒从天而降，之后又乱拱了好一会儿，逃出秘境的蛇龙教教众俱都被自家教主压成照片，唯有先天境的黄贺尚存一息。
　　不愧是体修，生命力和小强有一拼了。
　　浓雾清空大片区域，朝厉俗满身带伤走出，红色毒气在其身后显化巨蟒图腾，嘶嘶吐信好似活物。
　　“如果只是普通的毒蛇，我劝你放弃抵抗，给自己留一条活路。”
　　陆北微微摇头，天欲其亡，必令其狂，察觉到朝厉俗眼中的怨恨和疯狂，不再多说废话，脚下五行轮铺开，风雷二柱从天而降，共同组建了五行八卦图，定格朝厉俗于坎卦位置。
　　下一秒，金色翎羽舒展，巨鹰振翅将巨蟒图腾撕碎，鹰爪践踏朝厉俗干瘦身躯，金钩般的鸟喙狠狠啄了下去……
　　血脉压制！
　　[你击杀了朝厉俗，获得120万经验]
　　[你完成了任务【悬案疑案】]
　　[你完成了主线任务：破案，获得50万经验]
　　[你完成了主线任务：探明案情，缉拿真凶，按贡献度获得180万经验]
　　[你完成了支线任务：剿灭蛇龙教，按贡献度获得70万经验]
　　“才这点经验，忒少了……”
　　“等会儿，缉拿真凶都有180万经验，剿灭蛇龙教怎么才70万？没有我视死如归的胆魄，不惧强敌的气概，勇于牺牲队友的决心，蛇龙教现在还活得好好的，怎么就贡献度不够了？”
　　望着可怜的70万经验，陆北直呼计算有误，要求程序员公布算法。
　　诚然，蛇龙教被一锅端是因为秘境炸了，大头要算在蛇神身上。可如果没有他苦练先天一炁，蛇神不知道要被棉被封印多久，功劳大过天，怎么也不止70万。
　　“可恶，垃圾游戏把我骗进来杀……”
　　……
　　三天后，廊雾县。
　　皇极宗的大船缓缓驶离河岸，黄贺一脸憋屈站在船头，几次回望，都是唉声叹气。
　　玄阴司破案了，他很痛心。
　　陆北住进了老板娘的香闺，他痛心、失落、郁郁寡欢。
　　来廊雾县几个月，他带领兄弟们任劳任怨查案，每天不是红袖阁，就是前往红袖阁的路上，带动了本地民生实业，救济了衣衫褴褛的妇女，没有功劳也有苦劳。
　　结果呢？
　　人比人气死人，三个月没破的案子，人家一天就破了，三个月没摸到的屁股，人家一天就摸到了。
　　虽然黄贺没有亲眼看到，但征战多年，理论知识扎实，操作经验丰富，渲染模板加入海量素材，用脚趾头也能想象陆北这三天有多快活。
　　越想越气，越想越酸。
　　最丢人的是，陆北与他有救命之恩，哪怕双方立场不同，他也得承情谢谢人家。
　　还没完，玄阴司的超高效率，让皇极宗显得像一坨屎，回去后少不了一顿臭骂。
　　黄贺觉得自己的管事是干到头了。
　　“真倒霉，要是秘境还在，我作为第一个发现的人，肯定能将功补过。”
　　“话说回来，秘境里到底发生了什么，我怎么什么都不记得了？”
　　……
　　“二弟，看着我的眼睛，秘境里到底发生了什么，你给老哥一个实话。”
　　红袖阁，狐三和陆北相对而坐，隔音符箓布下，香姨在外面看门。
　　“实话我都交代了，你自己不信而已。”
　　陆北耸耸肩，秘境之中发生的事情，他一个不拉，全部告诉了狐三，怎料对方不相信他的人品，怀疑有所隐瞒。
　　天可怜见，除了删减蛇神的废话，隐瞒佘儇和金鳞细蛇获得机缘，他真的都招了。
　　反正都是无伤大雅的琐事，说不说都一样，与其耽搁狐三宝贵的时间，还不如听听他大杀四方的光辉事迹。
　　这些才是重点。
　　希望狐三如实写进报告，也希望上面见他几次险死还生，多给点实质性的奖励。
　　“看着我的眼睛说话！”狐三拍桌而起，探头伸在自家二弟面前。
　　“嘶嘶嘶——”
　　对视两秒，陆北倒吸一口凉气，一把拍开倾城倾国的脸蛋：“早说了离我远点，你也不撒泡尿照照自己，干娘就咱们两个儿子，我要是被你掰弯了，她不得哭死。”
　　“她？呵呵，乐死还差不多。”
　　狐三撇撇嘴：“二弟你还年轻，没见过真正的人心险恶，殊不知家贼难防，咱娘才是真正的大恶人。”
　　“细嗦。”
　　“我和你打个赌，改天你去京师探亲，晚上咱娘肯定对你下药，然后再封了你的修为，将你关在屋里叫天天不应，叫地地不灵。”狐三满口肯定。
　　“还有这种事？！”
　　陆北眼前一亮，兴冲冲问道：“然后呢，是不是叫来几个貌美如花的狐仙，各种诱惑让我丑态百出？”
　　“狐仙没有，你大哥倒是有一个。”
　　狐三一连翻了几个白眼：“为了你好，也为了我好，千万记得探亲之前先和我说一声，务必确保咱俩不会同时在家。”
　　“这么可怕的吗……”
　　陆北打了个哆嗦，抬手抹平胳膊上的鸡皮疙瘩，冲狐三这话，以后打死他也不去京师。
　　“行了，秘境的事，你不想说，我就不追究了。”
　　狐三白了陆北一眼，继续道：“但蛇龙教的案子太大，整个廊雾县二十万人中毒，全部养好起码要半年时间，贼手你必须交出来！”
　　“贼首你不是看到了吗？”
　　陆北诧异道：“刚刚我说得很清楚，我冲入秘境，一人包围了上千名蛇龙教教众，连斩负隅顽抗的副教主、圣女、左右护法、四大天王、八大金刚、十三太保，吓得教主朝厉俗屁滚尿流，启动大阵召唤所谓的蛇神降临，结果玩崩自取灭亡，秘境塌陷把自己的妖身给毁了。”
　　“二弟，你老哥眼睛不瞎，蛇龙教教主是先天境，胆子没那么小，至少不会被你一个抱丹境吓尿。”
　　狐三抬手敲了敲桌子，戏谑道：“分明是你家小姐和教主拼了个你死我活，她是先天境，这种瞎话更合理。”
　　陆北双手抱拳，惊叹道：“一言惊醒梦中人，大哥果真是裤裆里点灯。”
　　“当然？”
　　“英明！”
　　陆北颇为懊恼道：“怪小弟贪功冒进，只盼着早日升官，好学大哥衣锦还乡干些欺男霸女的快活事，竟把境界上的悬殊给忘了。”
　　“嗯，现在改报告还来得及。”
　　狐三没好气伸出手：“自家兄弟，有些东西我可以帮你一笔勾销，但有些绝对不行，贼手交出来，我一看没有乾坤戒，就知道是你小子干的好事。”
　　“大哥，你真错怪我了，当时秘境塌陷，场面那叫一个乱，我能抢到贼首已经很不容易了，上哪去给你找乾坤戒？”
　　“戒指里可能藏有蛇龙教的炼毒之术，以幻境操控廊雾县二十万人，皇极宗的先天境都深陷其中，往小了说是一门奇毒，往大了说，这就是屠龙术。”
　　狐三抬手朝陆北身上摸去：“二弟，和赵夏阳的乾坤戒一样，快点拿出来，好处少不了你的。”
　　“有大哥这句话，小弟就放心了，实不相瞒，我快先天了。”
　　“呵，还说在秘境里没捞到好处，露馅了吧。”
　　“大哥裤裆里再添灯一盏，不，点火把，小弟佩服！”
　　“……”


第108章 玩家攻略进行中
　　廊雾县一案影响很大。
　　二十万人神不知鬼不觉成了傀儡，哪怕没有黄贺这名先天境高手，单是这份手段也足以让上面人心惊胆寒。
　　因为影响太恶劣，会招来不少心怀不轨之辈，所以影响范围被限制在了廊雾县境内，专程有一队玄阴司人马前来处理。
　　解毒的过程耗时繁琐，最终确定执行计划，从水源入手，潜移默化解除二十万人体内的毒素，将影响压制到最小。
　　作为知情人之一，陆北运气很好，干娘是狐二，上面有人帮他挡事，省去了许多麻烦。
　　县宰朱世杬洗去罪名，调回京师，未来前程如何，暂不确定。
　　但有一点，陆北非常确信，来接朱世杬返回京师的老管家低调沉稳有内涵，抬手便是一个乾坤戒相赠，小小心意，感谢陆北为他家少爷洗去污名。
　　陆北本想立个贫贱不能移的人设，看老人家一把年纪，唯恐连拒三次会被当真，果断先将戒指收了下来，而后才连道三次惭愧。
　　案子有人接手，陆北无事可做，本该就此离去，奈何佘儇沉睡未醒，只得小住红袖阁赞等一段时间。
　　再有，因为陆北此次表现优异，担保人狐三脸上有光，信誓旦旦保证奖励很快便会批下，短则三天，长则五天，让陆北这几天那也别去，等好处到手再走不迟。
　　成功翻案保下朱世杬、提前化解蛇龙教隐患，两件大功让上面无比舒心，特意点名表扬，奖励走流程的速度自然就快了。
　　当然，主要是打了皇极宗的脸，屁股端正一看就忠心耿耿，极具培养价值。
　　这等有功之臣，绝不可怠慢。
　　上面的安排，陆北全然不知，只知道总等级达到58，抱丹境大圆满，距离60级先天境只差临门一脚，估摸着奖励入手的那一天，他努力修炼几秒钟，稳稳可以突破。
　　没有不可能。
　　惊才风逸，有天赋又肯努力的人，就是这么自信。
　　为确保万一，陆北还在狐三临走前邀他打了三场友谊赛，美名曰自家兄弟切磋，不论胜败，点到为止。
　　陆北三战三胜，混到了20万经验。
　　少是少了些，但狐三划水摸鱼，各种出工不出力，没被判定打假赛，陆北已经很满意了。
　　……
　　雄楚之地。
　　名山大川灵气充裕，闲云汇拢之间，可见灵兽追逐嬉戏，又有亭台楼阁高悬浮岛，万籁笙竽，一派仙家好福地。
　　问苍山，仰天阁。
　　几名形形色色的修士立在楼阁之上，俯瞰云端，视线透过重重障碍，望见了外门弟子所在的长楼。
　　“你确定他俩真能死而复生？”
　　“亲眼所见，亲手尝试，岂能有假？”
　　“你还真敢试，不怕被人抓到。”
　　“嘿嘿，我带到城外荒山偷偷试的，还布下了幻阵，没人知道。”
　　“我不信，待会儿我要亲手试一下。”
　　“试试就试试呗，真金不怕火炼，这俩小子的确是仙人转世，我仰天阁能否问鼎仙途，未来就看他们的了。”
　　“就是名字不太好，拗口，我总是念错。”
　　“此话不假，这二人名字太俗气，收为内门弟子之前，得让他们先把户籍改上一改，免得传出去笑掉别人的大牙。”
　　几位长老口中的仙人转世，指的是两名玩家，若是陆北在这，看到两人头上的名号，十有八九也会跟着念错。
　　ID：火鸡味锅巴。
　　ID：变老的大二。
　　公测至今，降临在九州各地的玩家经过出师不利，拜师找不到门路，总结失败经验，发现了一条迅速拜入高等山门的妙计。
　　降生后，在附近找个白胡子老头，一看就高深莫测的那种，在他面前抹脖子自尽，然后当场复活。
　　不用求爷爷告奶奶，仙人转世，就问你动不动心！
　　只要不是运气太差，遇到了假的白胡子老爷爷，基本能拜入一个不错的山门。
　　资源到手，凭借他们百万里挑一的资质，看一眼就会，学什么都快，仙还不是想怎么修就怎么修。
　　见此方案，玩家们恍然大悟，原来复活还能这么用。
　　一时思路打开，论坛上各抒己见，三层楼不到，立马歪到了搞黄色上。
　　“懂了，我的师父是一位绝色女仙，我知道有一天她会在一个万众瞩目的情况下出现，脚踩七色祥云，身披镂空战衣。”
　　“然后一弯腰，露出俩通红的大腚，对吧？”
　　“楼上和我差不多，因为我出众的资质，天下无敌的女掌门决定打破只收女弟子的陈规，收下了我这个唯一的男弟子。物以稀为贵，师姐、师叔、掌门们都特别疼爱我。”
　　“楼上的，打字太慢了。”
　　“楼上的楼上，我给你十块钱，喝酒时别亏待自己，起码有一碟花生米。”
　　“我只要一个帅气的师哥就好了。”
　　“我去，是女人，喜欢玩游戏还是活的。”
　　“别犯傻，谁规定只有女的才能喜欢帅哥了？”
　　“凭我们的资质和条件，不求掌门、长老巴结，一人配两个如花似玉的师姐贴身指导，不过分吧？”
　　“纯路人，发生在我身上就不过分！”
　　不过分，运气好的玩家还真有这个遭遇。
　　因为是在合欢宗，皮管子能看不能用，很快就被请出了山门。
　　运气差的，连续三次撞错白胡子老头，痛失复活机会，回到论坛口吐芬芳，紧接着又被禁言。
　　运气更差的，当场被夺舍，被迫删号重练。
　　一百个玩家里，能用这招成功拜入山门的，一只手都能数得过来。
　　不是说自杀的损招不好，玩家有复活的优势，当面展现优势的确是一条打动人心的捷径，失败只是他们在错误的时间选择了错误的地点，还选择了错误的对象。
　　别看到骑驴的老头就急吼吼丢下一个侦测，然后冲到对方面前抹脖子，最起码，得先确定对方人品如何，否则就不是找师父，而是送人头了。
　　修仙界保命第一，修仙中人会两手魔门功法不足为奇，对方看到不死之身的第一眼，不是此子天资聪颖可得我传承，而是这么好的肉身，老夫的机缘上门了。
　　尤其是白胡子老头，这些人很危险的。
　　修行界什么模样的人都有，但一般情况下，老迈的外貌不代表德高望重，更不代表修为高绝，恰恰相反，老迈只能说明修士死期将至，时不久矣才离山寻找机缘。
　　这时候，面前摆一个可以死而复生的肉身，谁能忍得住？
　　别说魔门中人，正道中人都把持不住。
　　……
　　红袖阁，厢房。
　　陆北翻阅论坛，见一大群玩家抱怨被魔头夺舍失去账号，要求官方给个说法，心头偷笑片刻，暗道一声活该。
　　钻研捷径总结攻略是好事，说明有上进心。
　　但作为3.0版本的玩家，陆北只想告诉玩家们，他们的奇思妙想很难成功，即便真的拜入高等山门，也未必是一件好事。
　　高等山门意味着资源丰富，玩家们只要展现超群的资质，必然会被门派全力培养，各种高等功法、技能、法宝要什么给什么。
　　再之后，他们就会悲催地发现，高等山门规矩太多，管理严格，严重缺乏自由度。
　　师父只会每天让你苦修功法，不会给你颁布任务，获取经验的机会少之又少，而学习高等功法又需要大量技能点和经验，新手期十分难熬。
　　极有可能，不到先天境，师父都不会放你下山。
　　3.0版本后，玩家总结的快速升级攻略，第一步，降临在每个国家的重要都城。
　　拿武周来举例，首选是京师，次一点的，大胜关这种郡治首县。
　　人多江湖乱，一不缺高等门派驻地，二不缺任务，前期发育打下基本盘，中期能混个顺风顺水，后期更是可以顺势进入高等门派做个客卿长老。
　　运气好，还能以决策者的身份参与版本主线任务，赚取海量经验和资源。
　　当然了，玩家硬要一步踏入高等山门，也不是一点机会都没有。
　　天出异象，高等山门已经测到了‘仙人转世’的大势，秘密瞒不了多久，很快，九州世界大小门派将会迎来一场疯狂的收徒行动。
　　皇族、世家、散修也会参与其中。
　　大致能维持两个月，直到大家发现转世仙人真TMD多，不用急，不用抢，家家都能分到仙人徒弟。
　　“大人。”
　　香姨推门走入，摇曳身姿来到陆北身边，哎呀一声脚滑，跌落在陆北怀里。
　　贝齿轻咬下唇，媚眼如丝。
　　“香姨，怎么说咱俩也是同僚，你这么考验上级，我必须批评你两句。”陆北严肃脸低下头，香姨媚劲儿太足，害他不敢直视，只能低头望着事业线发呆。
　　委屈.JPG
　　香姨轻轻一笑，手臂环绕，不费吹灰之力便把陆北的脑袋压在了自己胸口上。
　　工作是工作，生活是生活，香姨让陆北不用担心，今天只有生活没有工作。
　　香姨力气大得惊人，陆北破千的力量仍无法抵挡，挣扎了好一会儿才抬起头：“香姨，你找我有什么事？”
　　香姨靠在陆北耳边，将其手掌放在了自己腿上，轻轻吹风道：“蛇七醒了，要见你。”
　　“怎么不早说！”
　　陆北猛地站起，甩手将香姨往地上一扔，大步朝隔壁走去。
　　香姨：“……”
　　什么人，早知道就先不说了。
　　没等她哀叹完毕，陆北原路返回，在她无语的注视下，拿起汗巾在脸上抹了抹。
　　香姨：“……”
　　看出来了，标准的狗男人！


第109章 人生三大错觉
　　厢房。
　　佘儇倚靠窗边，抬手捂脸，唏嘘短叹了好一会儿。
　　丢人！
　　忆起自己获得机缘后的种种表现，佘儇直感没脸见人，和上次被陆北上药换衣服不一样，那时她深受重伤手脚不能动弹，虽有尴尬但情有可原，而且主动的一方不是她。
　　这一次……
　　她都不知道自己骚起来能这么不要脸。
　　“唉，不如死了算了……”
　　想到陆北在背后偷笑的贱样，佘儇改作双手捂脸，恨不得现在就搬出武周。
　　“屎，什么屎？”
　　陆北推门而入，见佘儇爱答不理转身背对自己，好心劝道：“佘姐，女人要有涵养，饱经岁月风霜的女人更应如此，别整天把屎啊尿啊的挂嘴边，你不嫌臭，我还嫌臭呢！”
　　什么叫饱经风霜的女人，分明是成熟知性的姐姐！
　　佘儇大为不爽，熟知陆北的把柄，果断回怼道：“说到岁月风霜，我立马想到了你的白师姐，如料不差，她吹的风可比我多多了，你觉得呢？”
　　陆北：“……”
　　意料之中的沉默，佘儇心头暗爽，正要再说些什么，猛地嗅了嗅鼻子，转身质疑道：“你身上什么味道？”
　　“味道？！”
　　陆北疑惑皱眉，抬手闻了闻袖口，无奈道：“红袖阁的脂粉味，这里姑娘太热情了，每次我路过走廊，总会有几双手突然出现，生拉硬拽要我进屋给她们看病，还说免费不要钱。”
　　“没得逞吧？”
　　“那还用说，我是谁，她们不要钱，我还想收钱呢，能给她们白嫖的机会？”
　　陆北骄傲扬起头，得意道：“当场回绝了她们，看病找我干什么，我又不是兽医。”
　　佘儇：“……”
　　不愧是你，美色站在门外，张张嘴就在门上贴了封条。
　　“佘姐，找我什么事？”
　　陆北好奇问道，指了指佘儇身上的衣服：“如果是问谁帮你换的衣服，不用想，肯定是我。我知道你脸皮薄，和这里的姑娘家不熟，醒来后肯定会不好意思，我不一样，我熟，索性直接动手了。”
　　“麻烦你了。”
　　“客气什么，下次我还敢。”
　　“……”
　　佘儇闻言翻翻白眼，这几天她虽陷入休眠状态，但对外界仍有感应，一旦危机出现，随时都能醒来。陆北来取她身上玄阴司的青卫服，为避嫌招来了香姨，老老实实杵在屋外就没进来过。
　　这男人……
　　要是哑巴该多好。
　　“有两件事要和你说一下。”
　　佘儇直言道：“蛇神废除了我原本的血脉之源，新的血脉之源潜力极大，回三清峰后，我要闭关很长一段时间来熟悉新的血脉，如果你手头上有事处理，不用留下来等我，我可以自己回去。”
　　“啧，运气真好！”
　　陆北酸溜溜出声，一点也不羡慕。
　　“第二件事也和血脉之源有关……”
　　佘儇嘴角勾起，亮出手背放在陆北面前：“记得吗，第一次见面的时候，你拿血脉之源做筹码，让我立下血誓为你卖命十年，若有反抗必遭血脉反噬而死。”
　　“所，所以呢？”
　　陆北咕嘟一声咽了口唾沫，望着眼前雪白干净的小手，大致猜到了什么。
　　问题不大，可能是他想多了。
　　“因为更换了新的血脉之源，我们交易的那一份荡然无存，血誓成立的基础不在，血咒随之消失，换言之，我现在自由了。”
　　望着陆北渐渐扭曲的面孔，佘儇直呼痛快，摸着空无一物的手背，煽风点火道：“真好看，没了令人作呕的丑陋血咒，我第一时间就想着喊你过来，和我一起分享喜悦。”
　　“欺人太甚！”
　　陆北在心里将蛇神一顿臭骂，这条死蛇，黑了他的机缘不说，还把他任劳任怨从不要草的牛马放了。
　　什么仇，什么怨，大家素不相识，为什么要这么坑他！
　　“你觉得呢，好看吗？”佘儇挥手在陆北面前晃了晃，强行严肃，眼角仍有止不住的笑意。
　　“一般般，我觉得你没穿衣服的时候更好看。”
　　陆北恶狠狠回复一句，似是想到了什么，不怀好意打量起佘儇：“当时你拿血脉立誓，我拿人品担保，十年内咱俩只是上下从属关系，我绝不会主动对你的人身造成伤害，现在你的誓言没了，是不是意味着……我可以嗯嗯嗯了？”
　　说到这，他双目放光，搓着手朝佘儇大步走去。
　　“你……你干什么？”
　　佘儇脸色大变，心跳不受控制加速起来，全然忘了自己是个先天境高手，好似柔弱无力的女子遭遇不怀好意的淫贼，连连后退，直到后背紧贴墙壁，退无可退才堪堪停下。
　　啪！
　　陆北单手按在墙上，居高临下的视线在佘儇身上来回扫过，后者不堪沉重压力，呼吸短促，无处安放的双手压在胸口，死死攥住了衣襟。
　　“佘姐，你嘴上说得好听，结果呢，还不是一试就试出来了，咱们之间从来都是你不相信我，而非我不信任你。”
　　陆北冷笑三声，见压迫效果拔群，收起‘鹰眼’技能，接着说道：“事实摆在眼前，你对我的信赖建立在血誓之上，现在血咒没了，你心里很慌，很没安全感……对不对？”
　　“是有，有一点……”
　　佘儇沉沉低下头，长发垂下，遮挡发烫的耳根，不想被陆北看穿窘迫背后的意义。
　　“有就对了。”
　　陆北暗道孺子可教，欣慰道：“不要怕，我给你指条明路，为了以后大家见面时你不会提心吊胆，更不用每天防贼似的防着我，我委屈点，你用现在的血脉再发一次誓。”
　　佘儇：……
　　瞬间冷静，心跳都停了那么一下。
　　她面若冰霜抬起头，甩手推开挡路的恶狗，冷漠道：“我想斛郬她们了，马上起程回三清峰，你有什么要对她们说的，快点放出来。”
　　“呃，是有句话，但和她们没关系，想对你说。”陆北讪讪道。
　　“说吧。”
　　佘儇心下一软，驻足等待陆北弥补之前的失误。
　　“佘姐，你要是觉得卖命十年太长，咱们还可以再商量……喂，别走啊，五年也行的！走就走吧，记得回去看着点丹房，若有谁偷懒不好好修炼，当着所有人的面将其逐出山门。”
　　望着跳窗飞走的背影，陆北抬手摸了摸下巴，眼中精光闪烁：“刚刚气氛有点不对，她心跳声好快，是错觉吗，她似乎喜欢我？”
　　人生三大错觉。
　　手机在响、有人敲门、我能反杀、床下有人、她喜欢我……
　　陆北寻思了片刻，感觉应该不是错觉，优秀如他再加一点小坏，招富婆喜欢很正常。
　　师姐这样，佘儇也这样，合情合理没毛病。
　　不过以防万一，还得确认一下，免得自作多情当场社死。
　　……
　　两日后，狐三火急火燎赶回，踏入廊雾县地头便直奔红袖阁。
　　“老哥，以你这张漂亮脸蛋，什么男人找不到，至于这么着急吗？”陆北伸出手，让狐三赶紧把他的奖励拿出来。
　　“的确有急事，跟我飞，天上再说。”狐三摸出乾坤袋递在陆北手中，不给他验货时间，拽着人就往渡口方向赶去。
　　“怎么了，出了什么大事？”陆北好奇道。
　　“我手头上有一件案子，需要你助我一臂之力，自家兄弟，你肯定不会拒绝我，我就不问你同不同意了。”
　　刚离开红袖阁，狐三突然发现少了点什么，回头等了会儿，疑惑道：“奇了，我弟妹呢？怎么人没了？”
　　“有事，前两天回三清峰了。”
　　“啊，她不是和你形影不离整天黏在一块吗，怎么舍得把你一个人丢下，还是红袖阁这种地方？”
　　狐三愁眉苦脸，责怪道：“你老实告诉我，是不是夜不归宿，当场被弟妹在隔壁房间抓奸成功了？”
　　“老哥裤裆放烧烤架，真是什么都瞒不过你。”
　　“老弟糊涂啊！”
　　狐三恨铁不成钢道：“弟妹那么一个大美人儿，论容貌只比老哥差点，论身材，也就咱娘稳稳压住她。你放着佳人不管不问，去找些庸脂俗粉寻欢作乐，你到底是怎么想的？”
　　“带动经济持续发展，钱，放屋里只是一张纸，流通了才能大家都赚。”
　　陆北点评一句，而后没好气道：“老哥，到底什么事，你要再不说，我可也回三清峰了。”
　　“还不是陷龙阵的事情闹的……”
　　狐三解释起来，铁剑盟势力庞大，在武周根深蒂固，论影响力只比皇极宗差一些。
　　前段时间，狐三将陷龙阵的情报如实上报，关乎国运龙脉，兹事体大，以防风声泄露，仅有少数几个人知道。
　　陷龙阵引灵脉塌陷，可以带来遗迹、秘境暴露的天大好处，但这并不影响上面人开始针对铁剑盟布局。
　　好处要捞，反贼也必须除掉，两手都要抓，两手都要硬。
　　欲制鸿鹄，必先去其羽翼。
　　在这条大方针下，铲除铁剑盟明面上的官方势力，顺理成章被率先提上了议程。
　　狐三手上有一份名单，上面是铁剑盟花大力气扶持起来的官员，京师的暂且不管，地方上的，一个不留，全部以贪赃枉法的罪名下狱。
　　来找陆北只有一个意思，缺打手。
　　陆北身边常备佘儇，买一个抱丹境的小白脸，搭一个先天境富婆，这门生意赔不了。


第110章 饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子
　　“所以说，你怎么能惹弟妹生气呢！”
　　狐三痛心不已，若不是时间来不及，肯定拿出长兄威压，压着陆北返回三清峰，让他抱住佘儇的大腿哭着求原谅，佘儇不同意，就不准他站起来。
　　“我还以为是什么事，不就抓几个贪官污吏嘛，用不着我家小姐亲自出马，我陪老哥走一趟。”
　　[你接到了任务【缉拿要犯】]
　　[任务说明：作为一名玄阴司青卫，搜集情报、抓捕朝廷要犯本就是你的分内之事，你不可能会拒绝这次的任务，是吧？]
　　[主线任务：照单拿人，奖励60万经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　任务面前，陆北义字当头，将狐三的胸脯拍得梆梆响：“再说了，咱们玄阴司虽不比皇极宗，但先天境的打手又不是没有，你打个欠条，让上面赊百八十个乖巧漂亮的先天境女死士又有何难。”
　　说到死士，陆北不禁暗暗点头。
　　来廊雾县之前，他提了五个筑基期死士，好家伙那叫一个言听计从，指东绝不往西，让抓鹅绝不撵狗，也就让他们脱裤子的时候，五个死士才稍稍犹豫了一下。
　　领略过死士们的忠心耿耿，陆北一直惦记着上面给他分配百八十个女死士。
　　没别的意思，男女搭配干活不累，玄阴司这份苦差事，若是没有靓丽风景线支撑精神意志，实在是枯燥了些。
　　反正他丁某人受不了这个苦！
　　“不一样，这次的任务地点在岳州，我带队配合，不是这次任务的主力。”
　　狐三摇摇头，再次给陆北解释起来：“咱娘在京师有个对头，一直相互看不顺眼……”
　　名单上的官员是铁剑盟花费大量心血和利益才扶持上位的，其中还有一位郡守，突然进行缉拿，很可能会导致铁剑盟半路劫人。
　　狐三被临时征召，抽调去岳州带领一个小队，负责侦察和策应，必要时候留下来断后。
　　这些都好说，难的是征召他的人，玄阴司紫卫沐纪灵，狐二对头调教出来的好徒弟。
　　作为此次任务的最高执行人，沐纪灵从花名册将他选出，调往岳州听候差遣，要说没有上一代的恩怨延续，狐三是不信的。
　　“整个宁州，别的青卫都没调，唯独选中了我，你说她什么意思？”
　　狐三大呼冤枉：“我不就小时候说过她饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，还编成歌一天唱八遍，害她哭了半年，抑郁三年吗？多少年的事了，我都没放在心上，她怎么这么记仇呢！”
　　“确实，自家兄弟站你这边，抛开事实不讲道理，这位紫卫心眼真的很一般。”
　　陆北唏嘘一声，而后眼前一亮：“老哥，有没有这种可能，她常年惦记着取你狗命，仇恨变质喜欢上你了。”
　　“呵呵，老哥我撒泡尿都能照出比她强上百倍的美人儿，姓沐的那副尊荣也配喜欢我？”狐三嗤笑不屑。
　　“那你恐怕要一辈子单身了……”
　　陆北幽幽出声，颇为怨念，单论容貌，白锦和佘儇这两位富婆都不是狐三的对手，这货想找个比自己更漂亮的意中人，怕不是比他把两位富婆放在一张床上还难。
　　“孤独终老又如何，咱们修士不在乎这个。”
　　狐三无所谓耸耸肩，馋他长相身子的貌美女子多如过江之鲫，实在不行，到时候他辛苦点都睡了，谁先怀上他的骨肉便娶谁回家，都怀上了就一起。
　　爱情就是脱裤子和穿裤子，本就简简单单一件事，何必自寻烦恼。
　　“听懂了，你觉得紫卫心怀怨恨，打算在这次任务中给你穿小鞋，胆子再大点，她想借铁剑盟这把快剑取你狗命。”
　　陆北分析道：“所以你来找我，想抱我的大腿祝你渡过难关。”
　　“那倒不至于，她要真敢害我，她自己也得把小命搭进去。”
　　狐三摇摇头，顺便指正了陆北的错误：“而且，我没打算抱你的大毛腿，而是想抱你家小姐的大长腿。”
　　“嗯？！”
　　陆北的眼神瞬间犀利起来：“老哥，我再给你一次重新组织语言的机会，否则手足相残，咱娘以后只有干儿子了。”
　　“少胡说八道，你明白我的意思，不是那个意思，弟妹长相是不差，但和我一比也就勉强入眼，我得多自甘堕落才会打她的主意？”
　　“这还差不多。”
　　“老弟，说真话你别伤心……”
　　狐三嘀嘀咕咕道：“岳州那边尚武成风，远不是宁州这块安逸地可比的，不缺抱丹境的跑腿小弟。你家小姐就不一样了，长相容貌都不差，先天境修为和姓沐的一样，我带过去当手下多有面子。”
　　好兄弟，讲义气，陆北毫不伤心，立即嘲讽起来：“啧啧，人家都先天境了，你才抱丹，怪不得急着来找我。”
　　“呸，姓沐的就是臭显摆，我也快先天了，有到处对人说吗？”
　　狐三酸溜溜反驳：“她资质一般，能抢在我前面成就先天，无非是靠她师父，没什么了不起的。”
　　“人家是紫卫，你才青卫。”
　　“呸，屁的紫卫，还不是仗着有个好师傅，走后门当上了高官。”
　　狐三哼哼唧唧道：“哪像我，从底层干起，踏踏实实从不说自己上面有人。”
　　那是因为不能说吧！
　　陆北嫌弃看向狐三，若非狐二隐藏身份多年，从来没曝光过，否则这货肯定狐假狐威，靠自家老娘的大长腿一步上位。
　　“老弟你知道的，陷龙阵那次任务多大的功劳，要不是上面担心情报走漏，压着不敢动，我已经升职紫卫了。”
　　迎着陆北满含鄙夷的目光，狐三不依不饶道：“可恨，都怪铁剑盟，要不是他们……”
　　“要不是他们，你连升职的机会都没有。”
　　陆北不想听狐三废话，插嘴打断道：“老哥，你实话告诉我，咱娘在京师的对头是帝师太傅，姓沐的紫卫是她徒弟，对吧？”
　　“咦，这你也知道？”狐三奇了。
　　“猜的，以咱娘的美貌和机智，能让她看不顺眼还一直斗不过的人，想来也只有和她并称倾国的帝师太傅了。”陆北理所当然道。
　　“老弟，你不是没去过京师吗，怎么什么都知道？”
　　狐三嘿嘿冷笑，抬手搭上陆北的肩膀：“再说说，你还知道些什么，一口气招出来，老哥保你年底能回家吃上团圆饭。”
　　呵呵，我在京师混的时候，你骨灰都被赵夏阳扬了。
　　陆北拍开狐三的爪子，转移话题道：“刚刚我就想问了，你说整个宁州只调了你一个青卫过去，那我算什么？没有征召令，我擅离职守不会被她定罪吧？”
　　“无事。”
　　狐三大手一挥，让陆北不必担心：“你的青衣是暂领的，我算过时间，等咱俩从岳州回来，差不多就该转正了。”
　　“为什么会这样，会不会有奸佞小人从中作梗？”
　　陆北双目直逼狐三，去掉怀疑，奸佞小人近在眼前。
　　“奸佞小人没有，你大哥倒是有一个。”
　　狐三再次勾住陆北的肩膀，义气激昂道：“好兄弟，娘亲你也有份，上一代的恩怨不能就我一人扛着，这趟去岳州，你我兄弟同心，其利断金，一起把那个姓沐的给办了。”
　　“不好吧，饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，我怕到时解不开裤腰带。”陆北连连摇头，节操尚在，拒绝和狐三为伍。
　　“那是小时候，听说长漂亮了。”
　　见有戏，狐三一改之前评价，将沐纪灵夸得人间少有天上难寻。
　　“不会出事吧？”
　　“不出人命就行。”
　　“大哥，小弟不才，这里有几包三更半夜之孤男寡女必备良药，你给掌掌眼，到时候能不能用上？”
　　“哦，拿来我瞅瞅。”
　　狐三接过陆北递来的几包药粉，小指盖挑起一丝放在鼻下嗅了嗅，皱眉道：“合欢散、佛露头、仙子不要停，这些都是大众货，对付先天境怕是药效不够啊！”
　　“老哥，行家啊，一个不错全猜中了！纯路人，你卧底的那些年都经历了什么，能不能给小弟细嗦一二？”
　　陆北双手抱拳，敬佩有加道：“你被人药翻的经历就别说了，挑几个你把别人药翻的光辉事迹慢慢道来，最好出本书。我以前就是读书人，比起听书，更喜欢夜深人静的时候一个人点灯熬油，有意境。”
　　“我也不想成为行家，都是娘亲的不对。”
　　狐三指了指自己的脸，无语道：“卧底那些年，我都说了我下面带把，掏出来比大家都大，结果那些人知男而上反倒更来劲了。没办法，都是逼出来的，我不想中招，只能自学一些乱七八糟的东西。”
　　“老哥，你的苦我了解，男孩子出门在外，是应该学会保护好自己。”陆北深以为然点点头。
　　“不，你不懂。”
　　狐三白了陆北一眼，这没外人，让他少往自己脸上贴金，摸出一包秘制药粉塞在陆北手里：“这包才叫好货，先天境都得中招，你拿一包，到时咱俩谁有机会谁就动手。”
　　陆北：“……”
　　蒙住头，随便打两三个时辰就算了，你还真想弄出人命？


第111章 打不过就加入他们
　　“老哥，这包药这么厉害，究竟什么来头，我怎么没听说过？”
　　“春江水暖我先知。”
　　狐三嘚瑟挑眉：“没听过就对了，老哥我考究古法经典，集道魔两家之长，耗费十年心血研制出来的秘方，市面上没得卖，也就是自家兄弟，别人加钱都找不到地方。”
　　陆北：“……”
　　靓仔一时语塞，默默将秘制药包收入乾坤戒，破名字起得真TM斯文，东坡肉居士和鸭子均表示很淦。
　　还集道魔两家之长，还耗费十年心血，恕他陆某人孤陋寡闻，第一次见到这么理直气壮的淫贼。
　　见陆北收下药包，神色若有所思，狐三嘴角微微勾起。
　　下药是不可能下药的，傻子才会这么做。
　　太傅心狠手辣，真闹出人命官司，轻则挫骨扬灰，重则奉子成婚，从此和花花世界再无半点干系，每天老婆孩子热炕头，想想就悲催。
　　陆北就不一样了，异父异母的亲兄弟，俗称替死鬼，不拿来坑两下，简直对不起这些年来他一个人受的苦。
　　想到这，狐三又加了把劲，蛊惑道：“记得干漂亮点，务必打出咱家的威风和气势，娘亲脸上有光，临走前分遗产少不了你的好处，那可是京师的大宅院，自带签了卖身契的丫鬟和女管家，好几套呢！”
　　陆北闻言大喜，重重点了点头：“放心吧，大哥，咱们兄弟联手，有心算无心，姓沐的逃得了一个，还能逃得了另一个？不管你信不信，反正我不信！”
　　下药是不可能下药的，傻哔才会这么干。
　　帝师太傅出了名的杀伐果断，真闹出人命官司，狐三有狐二护着，顶多挨顿毒打然后奉子成婚。他一干儿子，没有血缘关系，敢拿狐二的名头胡作非为，十有八九要当场去世。
　　可能去世前，还要先去势，想想就悲催。
　　这活不能接，了不起以后算上狐三的份，加倍孝敬干娘，不能再多了。
　　“说的极是，你我兄弟齐心，她还能跑得了？”狐三大喜，连连点头称是。
　　“大哥。”
　　“贤弟。”
　　二人深情对视，目中皆是寄予厚望。
　　好二弟，老哥已决定退隐江湖，再不管那些老女人的恩恩怨怨，后半辈子的安逸生活就指望你了！
　　好大哥，小弟初入江湖，实力低微，上一代的恩恩怨怨还是由你来继承吧！
　　“哈哈哈——”x2！
　　……
　　岳州。
　　昔年青乾国土，现在的武周边陲重地，向东和楚国隔河接壤。
　　楚国，又称雄楚，千年神朝，国力……
　　近些年来一直在走下坡路，和武周可算难兄难弟。
　　区别是，武周因皇权和皇极宗针锋相对，导致国力下滑，楚国是在武周的基础上，病上加病。
　　新皇即位，皇子们进入各大山门修行，每十年一次考核，得帝心者可列入新皇人选名单。
　　待下一位新皇即位，落选者各自返回山门，追求长生之道。
　　因新皇上位，可为门派带来大量资源倾泻，故而各个山门对皇子的培养都无比上心，使得楚国的每一任皇帝都异常优秀，落选者也足以吊打周边国家的皇子皇孙。
　　有好处，也有坏处。
　　长年累月下来，楚国境内没有皇极宗，人人有皇子，家家都是皇极宗。
　　最近几年，老皇帝无心政事，爱妃们也不香了，惦记着退位回山修仙。没了他平衡局势，国内复杂的政治派系内斗不断，都想着将自家皇子推上宝座。
　　修仙世界的皇权就是这样，打不过就加入他们。
　　利益诱人心，等修仙中人的权利心起来了，大家回到同一水平线，你中有我，我中有你，皇权的血脉便延续无忧了。
　　扯远了，回到武周和雄楚接壤的岳州。
　　有不周山脉支系延伸，名山大川众多，灵气充足，是绝佳的修仙福地，人均等级高过宁州一个大境界。
　　又因为两大国隔河相望，兵甲充足，尚武成风，剑修、体修门派林立。
　　凌霄剑宗所在的北君山，便坐落在岳州。
　　陆北此行与凌霄剑宗无关，在80级之前，他也没打算去凌霄剑宗，和狐三飞了十天，急赶慢赶，总算到了目的地。
　　东林郡，昱阳县。
　　昱阳县为东林郡郡治首县，虽没有皇极宗驻地，但论行政地位和大胜关等同，非常适合作为玩家的新手村。
　　夜色，荒山。
　　山雾渐起，野岭树影绰绰，清冷月光降下徐徐微风，萦绕枯枝落叶腐败之气。
　　朦朦胧胧之间，树影枝杈摇动，好似鬼手般令人遍体生寒。
　　狐三降落在地，望着前方破败山庙，点点头，决定今晚在此地休整，养足了精神明日进城。
　　“老哥，怎么选了这么个破地方？”
　　陆北随之落下，皱眉道：“荒郊野外加破庙，这地方肯定有故事，咱们聪明人，还是别讨晦气了。”
　　“是福不是祸，是祸躲不过，荒郊野岭又是晚上，我怕她不成？”
　　狐三耸耸肩，大步朝破庙走去，自打踏入岳州境地，他就察觉到有人暗中观察。
　　不用想，肯定是姓沐的。
　　既如此，不如找个僻静地方，人少了好办事，打输了也不丢人。
　　见狐三一意孤行，陆北只得耸耸肩跟着走进破庙，回忆这一路颠簸，感慨修仙实在太接地气了。
　　说来离谱，明明都修仙了，长途跋涉居然还是靠腿，而不是云中飞舟之类的法宝。
　　按狐三的说法，岳州因剑修门派太多，飞剑党夜半呼啸而过，扰民不说，还屡屡发生追尾逃逸等恶性案件，受害人有冤无处诉说，小门派修士怨声载道。
　　直到一次皇极宗大管事惨遭飞舟三连撞，亲手炼制的飞舟被蹭掉漆，岳州境内才被强行限制空管，除规定航线，其余地方禁止飞剑、飞梭等飞行法宝。
　　以他俩抱丹境御风的速度，没必要走弯弯曲曲的航线，直线更快，最多辛苦一点。
　　……
　　狐三所料不差，对头找上门了。
　　远离荒山破庙的土坡上，十来名黑衣人蒙头盖面，腰佩三尺利剑。
　　头顶带块布，不是恐怖就是富。
　　这批也差不多，玄阴司放别国，谍报、暗杀、颠覆政权，四舍五入，恐怖的破坏力比他们可小多了。
　　为首的女子一袭黑衣，身段玲珑，腰细腿长，清冷月光洒落秀美绝伦的面孔，晕开柔和恬静的神采。
　　玄阴司紫卫，沐纪灵。
　　水幕横空，在沐纪灵身前显化，她望着狐三和陆北勾肩搭背走入破庙的画面，冷笑一声将面罩戴上。娇容遮盖大半，只露出双眉如锋，一时间气质大变，月色加身的婉约惨遭斩尽杀绝，一滴不剩。
　　杀气极重！
　　“鱼儿已至，诸部听令，随我将贼子……”
　　话到一半，沐纪灵发现拿错了剧本，换了个口气道：“羊儿已经入网，弟兄们点齐家伙，随本寨主擒下他们，小羊可以不要，大羊绝不能放过。”
　　“……”x12
　　十来个黑衣人你看看我，我看看你，皆是无语低下了头。
　　太丢人了。
　　怎么说他们也是玄阴司青卫，领着朝廷饷银的武官，大晚上扮劫匪殴打自己人，这要是传出去，以后哪还有脸见其他同僚。
　　“怎么，你们想造反？”
　　“大人说笑了，我等誓死追随……”
　　“叫我寨主，待会儿谁敢露馅，被那边的狐狸精抓到把柄，别怪我回去之后心狠手辣，发配他隐姓埋名十年卧底！”沐纪灵恶狠狠出声，望着水幕中狐三千娇百媚的容颜，又是一阵咬牙切齿。
　　岂有此理，你一个男人，居然长得比我还美！
　　更气了。
　　陆北认为沐纪灵对狐三耿耿于怀，是仇恨变质，毕竟女孩家的心思很难猜，嘴上说着讨厌，心里其实是喜欢的。
　　狐三表示扯淡，纯属上一代恩怨延续，太傅对狐二横竖看不顺眼，沐纪灵受其影响视他为死敌，他老可怜了，纯粹是遭到牵连的无辜受害者。
　　沐纪灵表示他们俩都是扯淡，没有上一代的恩怨延续，更不可能是变质，找狐三报仇仅是意难平，为替小时候的自己讨个说法。
　　饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子，还编成歌一天唱八遍，想想就知道，对一个十岁的小姑娘而言，是多大的心理伤害！
　　远高于一个大比兜子。
　　要不是当时胆子小，她早拿剪刀戳死狐三了。
　　时间可以冲刷仇恨，也可以沉淀仇恨，沐纪灵被沉淀的那个。
　　前段时间，听说狐三卧底结束，代号再次出现在花名册上，她便起了心思，苦于大家分属两地，没能找到下手的机会。
　　瞌睡遇到枕头，惦记没多久，上面便给了她一个重要任务，且能征调岳州以外的青卫前来助阵。
　　第一时间，沐纪灵将狐三调了过来。
　　岳州是她的地盘，到了这，狐三插翅难逃，她想怎么揍就怎么揍。
　　打听过了，狐三目前还是抱丹境，距离先天只差临门一脚，现在不一天揍八遍，连打三百天，以后再想揍可就难了。
　　就在沐纪灵大手一挥，要带领十二个虎狼之士杀入破庙的时候，水幕光华一闪，看的她脸色瞬间阴沉了下来。
　　“竟然还有埋伏……”
　　“暴露了吗？”


第112章 不太能喝，坐小孩那桌
　　破庙。
　　断壁残垣，荒草杂生，枯叶高高堆起，院墙早不知道被哪个淳朴乡民顺回家盖了房子。
　　陆北和狐三不是来睡觉的，没找到破屋也无所谓，墙角边一蹲，凑合凑合就完事了。
　　“老弟，你先蹲着，天还没亮，时间尚早，我去准备几个惊喜，等姓沐的过来，先给她来个下马威。”狐三匆匆果腹完毕，起身便朝外院方向走去。
　　作为一名法修，狐三对阵法很有心得，加之为人阴险，最擅长用陷阱害人。
　　没有先天境的佘儇随同，他自负准备妥当，照样能制住先天境的对手，待拖个一时半刻，陆北药翻了沐纪灵，他便可功成身退，坐等十个月后辈分升级。
　　“妙啊！”
　　“妙什么妙，有啥好妙的……”
　　陆北无语咽下一个馒头：“我跟别人出去，都是左拥右抱吃香喝辣，唯独跟你出门就咸菜馒头，连只特色烧鹅都没有。”
　　“无妨，老哥给你叫了只鸡。”
　　“呸！”
　　陆北没好气道：“冤家宜解不宜结，你就不能主动认个错，任打不还手？”
　　“那我不得被打死。”
　　察觉到陆北话语中的退缩，狐三当即冷笑起来：“老弟，我劝你死了这条心，仇恨源自上一代，你我说了都不算。咱娘和太傅，只有她们中的一个低头服软，恩怨才能了结，你觉得可能吗？”
　　“不可能。”
　　陆北笃定道，一山不容二虎，除非一公一母，太傅和狐二两个高高在上的女强人，都是天之骄子般的人物，互看不顺眼的那一刻，注定了死磕到底。
　　服软？
　　他拿狐三胯下人头担保，这俩富婆道心碎了都不可能。
　　“你知道就好。”
　　狐三满意点点头，提醒道：“姓沐的那边也一样，待会儿我和她打起来，你知道该怎么做吧？”
　　陆北老实道：“我不太能喝，坐小孩那桌。”
　　“什么？”
　　“家属席就我一个男的，没有女眷，只能坐小孩那桌了。”
　　“你就接着梦吧！”
　　狐三翻翻白眼，蹲下身开始布置阵法：“你心存侥幸，我懒得和你多说，等姓沐的现身，让她来打醒你好了。”
　　“大概什么时候，我瞅瞅能不能眯一会儿。”
　　“快了，我能感觉到周边有人用色迷迷的眼睛盯着我，十来个左右，如料不差，姓沐的肯定点齐人手，还扮成了山贼强盗。”
　　狐三嗤之以鼻：“小伎俩，上不得台面，都是狐三爷爷玩剩下的。”
　　沙沙沙——
　　凉风卷过，扫开层层落叶。
　　破庙周边的山林黑影重重，浓雾转至灰色，树杈扭曲弯折，真的变作了一个个择人而噬的妖魔。
　　“有鬼？”
　　陆北眉头一皱，一点也不开心，甚至还有些难受。
　　原因很简单，九州大地只有鬼怪，没有鬼物。
　　这么说可能很难理解，换个浅显易懂的说法。
　　聂小倩（×）
　　画皮鬼（√）
　　所以，别以为找到了深山老林的破庙，就能撞到愿意和你来一发的美艳女鬼，艳遇是不可能的，运气好，最多给你一个树妖姥姥。
　　这些都是玩家总结出来的经验，字字带血，声声悲泣。
　　“邪祟罢了，还不如扮成山贼呢！”狐三冷笑连连，抬脚重踏地面，罡风劲气铺散，荡开重重灰雾。
　　视线为之一清。
　　周边，灰雾散去，扭曲树杈变作的鬼影依旧存在。
　　不只如此，破庙废墟之外，不知何时成了一片乱葬岗，大小坟包孤立，一颗颗绿色火团飘荡在无字墓碑上。
　　“嘻嘻嘻——”
　　鬼火汇拢，一个个身披薄纱的女子赤足而行，身姿摇曳，妖娆体态在薄纱下若隐若现。
　　待这些女鬼靠近，更显一张张姿容妩媚的娇艳面庞。
　　娇笑魅惑，媚眼如丝，一缕缕，一缠绵，撩人心魄。
　　陆北望之连连点头，老板很懂嘛，幻境中的女鬼虽没有倾城绝色，但胜在量大管饱，且各个年龄段都有，也就是他，换作旁人早就支棱起来了。
　　“有点东西。”
　　狐三脸色一沉：“姓沐的出息了，手下还招到了这等能人，老弟你别动手，老哥我能顶得住。”
　　“老哥此言差矣，你为兄，我为弟，岂有你在前冲锋陷阵，我躲在后面坐享骑乘的道理？”
　　陆北连连摇头，一脸刚正不阿来到狐三身旁，锵一声宝刀出鞘：“一人一半，你左边，我右边，最后算人头，输的人请客吃饭。”
　　“好。”
　　狐三点点头，双手舞动蓝色巨爪，瞬间杀入妖娆多姿的女鬼阵中。
　　他双眸化作狐眼，洞穿幻境虚像，无视或是攻击，或是勾引的女鬼，直奔阵外修士而去。
　　陆北紧跟身旁，微眯双目压住金光，惊觉周边女鬼缠绕而来，冰冷杀机暗藏其中，反手便是一拳轰了过去。
　　嘭！
　　幻境不变，被一拳轰散的女鬼缓缓复原，西子捧心般捂着胸口，苍白面容如羞似怨，娇嗔诉说着陆北不懂得怜香惜玉。
　　陆北无视丑鬼，摸了摸自己的拳头，些许湿意和粘稠，表明他刚刚把人打吐血了。
　　运气真好，一拳就尅在了脸上。
　　“情况不对，幻境虚实结合，姓沐的想杀我们！！”狐三眼眸骤缩，暗道不可思议。
　　在他看来，沐纪灵寻仇，最多是扮成山贼强盗，凭借境界上的优势，打败他洗劫钱财衣物，而后正面现身姗姗来迟，嬉笑嘲讽送上二连击。
　　真让沐纪灵下杀手，除非京师那边两个老女人打出了真火，否则她没那个胆子。
　　“准确来说是杀你，她都不认识我。”
　　陆北撇撇嘴，感应到前方杀气袭来，俯身收刀腹侧，踏步前冲的瞬间，猛地将刀锋横扫而出。
　　剑气化作数百道残影，纵横交错闪烁穿插，刺目强光轰隆过境，伴随一声声惨叫，湮灭惊恐四散的女鬼。
　　[你击杀了刘奋，获得……
　　[你……
　　“老弟可以啊！”
　　见陆北修为大进，比陷龙阵那次又强了不少，狐三眉头一挑，嘿嘿打趣道：“这么多千娇百媚的女娇娘，你可真舍得下手，万一是真的呢？”
　　“老哥少看不起人，她们长得还不如你好看呢，真要是诱惑，你才是这里最可怕的。”陆北翻了下白眼，颇为怨念。
　　都怪狐三，严重拉高了他的审美基准线，害他日渐清心寡欲，躺师姐被窝里都没以前那么激动了。
　　“倒也是。”狐三点头称是，美人计而已，给他提鞋都不配。
　　“先不说这个，刚刚我做掉了几个同僚，没关系吧？”陆北轻弹刀身，一缕剑光宣泄，又是一个击杀提示。
　　“当然没关系，她不仁在先，我不义在后，自卫能有什么错呢！”狐三双目眯成细缝，笑容妖异无比。
　　“杀！”x2！
　　两人一左一右冲出，瞬息消失在浓浓灰雾之中。
　　刀光剑影，利爪翻飞。
　　冷清月光之下，女鬼连声叹息，灰雾渐渐转至一片愁红。
　　陆北在女鬼幻阵中横冲直撞，凭借鹰眼带来的强大感知能力，透过虚幻看穿真实，藏于阵中的敌人纵有联手偷袭，也被他轻易闪过。
　　反手一刀落下，炙白刀罡呼啸，切割大地留下重重凹槽竖线。
　　至于偷袭他的人变成了什么样，阵法没破，他也不知道。
　　咣！
　　前方雾气扭曲之地，十来个人影聚集，陆北横刀而上，巨大刀芒横扫，切割之声摩擦刺耳，大阵边境颤动连连。
　　糟糕，险些破了阵法！
　　他倒吸一口凉气，急忙将雪白直刀收入乾坤戒，双手化爪，附加五行轮白光，以指刃催动御剑术。
　　剑气撕裂幻影，一个个躲藏此地的女鬼被切成碎片……
　　陆北双目扫过，确定此地再无生人气息，一个转身便朝大阵另一边杀了过去。
　　指风如刀，爪气如剑。
　　他仗着鹰眼感应敏锐，精准捕捉一个个若有似无的气息，给敌人明明自己藏在暗中，却无可奈何只有被屠的绝望。
　　另一边，狐三的效率也不差，狐眼洞穿虚妄，利爪连续落下，将一个个敌人拍入大地。
　　既然是乱葬岗，就该三步之内必埋一具尸，什么都没有，他一路人都看不下去了。
　　这两个家伙不是人！
　　阵中身影被杀得心惊胆寒，哭爹喊娘来到阵法边缘，要求阵外修士停下大阵，好让他们赶紧逃生。
　　下一秒，巨爪从天而降，五道剑气从侧方横扫而来。
　　折损大半，余者溃散。
　　“……”x12
　　远处山头，十二名青卫相顾无言，半晌沉默之后，有人开口。
　　看得出来，陆北和狐三明明找到了阵外修士所在的位置，但就是不出去，顺着气息挨个找上，将阵中敌人赶尽杀绝。
　　尤其是陆北，都折返三回了。
　　上一次，他一个不小心，一只脚踏出了阵外，愣是假装不知道，强行收了回去。
　　“那两人，应该不是在杀我们吧？”这名青卫摸了摸脖子，只觉今夜的风儿甚是清凉，冷飕飕的，害得他心也凉了起来。
　　“听他们说话的意思，虽然屠刀砍在敌人身上，但的确是在杀我们。”
　　“啧啧，真够狠的，一点活口都没打算留下啊……”
　　听着身后的议论声，沐纪灵脸色铁青，姓狐的还是和以前一样胆大妄为，明明可以重伤，硬是选择了再加三分力气。
　　话说回来，旁边的小白脸是谁，怎么看着也怪烦人的？


第113章 祸害遗千年
　　月下，血光。
　　十二名青卫快刀斩乱麻，秋风扫落叶一般将埋伏在破庙的敌人斩杀或擒拿。
　　沐纪灵面色阴沉望向阵内，没有阻止陆北和狐三继续杀戮，心思烦躁的她甚至还有一股加入进去的冲动。
　　暴露了！
　　作为狐二的死对头，帝师太傅才情惊艳，本身就是精于计谋之辈，她调教出来的徒弟，脑子不会差到哪里去。
　　沐纪灵一看便知，岳州玄阴司有内鬼，任务还没执行，具体方案就摆在了敌人桌面上。
　　更有可能，缉拿的名单也已经泄露。
　　作为专精情报的玄阴司紫卫，又是本次任务的最高执行人，她此刻的心情可想而知。
　　“大人，审出结果了，他们都是岳州悬赏单上的在逃凶犯。”
　　一名青卫小心翼翼汇报：“主持阵法的修士名叫王朗，抱丹境修为，本地苍浅宗弃徒，据他所说，是被人花重金收买，并不清楚自己伏杀的对象是玄阴司，其余一干人等也……”
　　“我不想听废话，斩下他们的脑袋，一起送去苍浅宗，三天之内，我要苍浅宗给一个说法。”沐纪灵面无表情道。
　　“遵命。”
　　青卫领命而去，随他挥手一落，大片人头落地。
　　咔嚓！！
　　大阵破裂，浓郁血气飘散而出。
　　冷白月光洒下，两道身影伫立血泊，喋血杀机萦绕，直把青卫们看得眉头紧蹙。
　　玄阴司中人不吝杀戮，在场的青卫都有卧底经验，长年刀口舔血，杀戮是家常便饭，狠起来给自己几刀都眉头不皱一下。
　　可杀气这么重的……
　　不说宁州那边民风淳朴，同僚们的小日子很安逸吗，怎么出了这两个杀星？
　　狐三望着抱肩而立的沐纪灵，再看其余青卫和满地人头，心头略微思索，脸色便是一沉。
　　埋伏的他的人另有来头，和沐纪灵无关。
　　准确来说，沐纪灵的确有埋伏他的打算，手慢一步，被人捷足先登。
　　他在岳州没有仇敌，即便有，也不会行动如此之快，更不会精准掌握他的入境路线。
　　显然，这次的行动暴露了。
　　问题来了，暴露了多少？
　　沐纪灵不清楚此次行动背后的深意，狐三心知肚明，唯恐剪除羽翼的大方针被铁剑盟获知，布局不成反遭钳制。
　　真要是这样，那乐子可就大了。
　　“哼，光天化日朗朗乾坤，一群鸡鸣狗盗之辈，竟敢在我丁某人面前虐杀无辜百姓，当真不知道死字怎么写。”
　　陆北脚下踏开五行轮，水汽缠绕而上，洗去手脚上的猩红，而后直刀在手，狞笑着朝青卫们走去。
　　一个先天＋十二名抱丹，这么多经验，不刷简直对不起自己的良心。
　　“别闹，自己人。”
　　“怎么可能，分明是山贼强盗。”
　　“岳州这边比较乱，打两份工补贴家用很正常。”
　　狐三拉住跃跃欲试的陆北，指了指冷漠脸的沐纪灵，大声密谋道：“看到没，那位就是英明神武沐紫卫，咱俩行动路线暴露，说明她手下有内鬼。你瞅她那张苦瓜脸，干巴巴的，看谁都欠她钱一样，没准心里正烦着呢。咱哥俩老实点别火上浇油，否则她心眼针尖大，随便找个理由就把咱俩整死了。”
　　沐纪灵：“……”
　　不错，正有此意。
　　“什么，这位美女竟然是沐紫卫？！”
　　陆北大惊失色，打量了沐纪灵，难以置信道：“老哥，你不是说沐紫卫饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子吗？这不对呀，这分明是一位小仙女，天上都难寻的那种！”
　　沐纪灵：“……”
　　看向陆北的眼神柔和了很多，杀气全部集中在了狐三身上。
　　“我有说过？”
　　狐三眼皮一跳，拼命使着眼色：“老弟你再想想，别诬赖了好人，老哥我可从没说过沐紫卫的坏话，一句都没有。”
　　“不可能，俺娘说了，俺打小就实诚，一就是一，二就是二，长这么大就没说过谎话。”
　　陆北一脸老实，不打自招道：“你不仅说了，还给我唱歌来着，我动一次你打一次，歌词老押韵了。”
　　狐三：……
　　说好兄弟齐心，你怎么上来就让我一个人承担所有？
　　察觉到沐纪灵杀气腾腾的视线，狐三一时不知是被套路了，还是被套路了，冷冷一笑道：“二弟，既然你提到了咱娘，那我可得补上一句了……”
　　说到这，狐三一把勾住陆北的肩膀，对着沐纪灵挑眉道：“看什么看，收起你色迷迷的眼神，不怕告诉你，我二弟狐四是娘亲的义子，和我狐三打断骨头连着筋。今天我们兄弟同进退，有什么阴招尽管使出来，我要是皱一下眉头，我二弟就不是带把的。”
　　陆北：……
　　一点牺牲精神都没有，你也配当大哥？
　　还有，狐四是什么鬼，他几时有了这么个外号？
　　沐纪灵：“……”
　　冷漠视线扫过一丘之貉，心下了然，难怪第一眼看到陆北，就觉得这人分外讨嫌，原来是狐三的兄弟。
　　这则情报很重要，务必传回京师，好让师父她老人家知道。
　　“大人，人头已经扎好。”
　　“收队，回营。”
　　——
　　昱阳县。
　　玄阴司衙门。
　　朝分文武，玄阴司为天子亲卫，分属武官体系，又因军政特务机构的职能特殊，军营形似衙门，驻地远离本地守军。
　　陆北和狐三蹲在门外，一边晒着太阳，一边偷听屋内沐纪灵的雷霆咆哮。
　　砰一声。
　　一名青卫倒飞而出，低头大口吐血，而后一张桌子飞出，追加二次攻击，青卫哼哼两声，当场闭过气，只留一只手在半空徒劳乱抓。
　　周边的士卒们见怪不怪，飞快跑来几人，两个拖着青卫离去，剩下的将长桌搬回了屋中，以便沐纪灵接着扔。
　　“嘶嘶嘶——”x2！
　　“好可怕呀！”
　　“说的是呢！”
　　兄弟二人对视一眼，皆是满脸嫌弃。
　　“二弟，你不地道，说好了有难同当，结果人家还没发力，你就软了。”
　　“大哥，你糊涂啊！”
　　陆北痛心疾首：“我寻思着一明一暗，两手准备方可稳操胜券，才昧着良心说好话。不曾想，刚有打入敌后的可能，你转手把我卖了，现在咱俩都在明处，机智如我也回天无术了。”
　　说的比唱的还好听，狐三压根不信，冷笑道：“拉倒吧，你分明就是看人家长得好看，馋人家身子，你下贱。”
　　“你不馋，你太监。”
　　“门外的两只狐狸，给我滚进来！！”
　　听得耳边雷鸣咆哮，狐三掏了掏不存在的耳屎，给陆北递了个眼色，两人低眉顺眼，乖巧走入屋中。
　　他们刚进屋，青卫们便低头退了出来。
　　房门一关，屋内两男一女，气氛瞬间凝重起来。
　　沐纪灵挥手将地图拍在桌上，红笔连续打了几个叉，层层围绕昱阳县周边，唯有昨天的破庙之地被画了个圈。
　　想想二人分外讨厌，又在圈里补了个叉，很是遗憾叹了口气：“老天真是瞎了眼，该死的都没死，不该死的，一个都没活下来。”
　　“好人不长命，这只能说明他们作为玄阴司青卫，为人还是太正直了！”
　　“祸害遗千年，幸亏昨晚跟着大哥，底子厚把我保住了，不然好心眼如我，昨晚肯定死无全尸。”
　　“二弟谦虚了，分明是我沾了你的光。”
　　“大哥又客气……”
　　“……”
　　沐纪灵头疼闭上眼睛，只觉耳边有几千只鸭子在叫，要不是这次行动泄露，身边实在无人可信，打死她都不会把狐三和陆北招进来单独议事。
　　昨夜埋伏狐三不成，惊觉情报泄露，沐纪灵二话不说，当场带人回营。
　　今天，一则则噩耗传来，征调的青卫俱都死在赶往昱阳县的路上，现场清理干净，手法专业，没留下一点蛛丝马迹。
　　不言而喻，昱阳县玄阴司驻地有内鬼，且不止一个。
　　事到如今沐纪灵纵有再多不满，也只能和狐三、陆北商量。讨厌归讨厌，她不是是非不明的女人，其他人或许有背叛的动机和可能，狐二的儿子肯定不会。
　　“情况就是这样，你二人有什么损招，说出来听听。”
　　“依下官之见，紫卫大人御下不严，严重渎职，按律当诛。”
　　狐三严肃脸说道：“不过紫卫大人为朝廷奔波多年，没有功劳也有苦劳，砍头就不必了，停职查办，送去教坊学习杂技俗乐，服刑十年再重新召回即可。”
　　“大哥所言甚是。”
　　陆北摸了摸下巴，感觉有搞头。
　　沐纪灵额头青筋直跳，按住桌子的手微微发力，崩开大片裂痕，咬牙道：“我贬做官妓，你们俩也别想跑！尤其是你，狐三，你这张漂亮脸蛋送到教坊，可比我吃香多了。”
　　“紫卫大人所言极是。”
　　陆北摸了摸下巴，感觉有搞头。
　　“和我有什么关系，我昨晚才到岳州，屁股还没坐热。”狐三嗤笑一声，只等看沐纪灵的笑话。
　　说来惭愧，他琢磨着丑丫头变小美人，勉强有点看头。真要是送去了教坊，他看在往日的情面上，肯定天天照顾沐纪灵的生意，散尽家财也要将其捧成头牌。
　　办张卡，先包她个十年。
　　“废话少说，最新情报，名单上最大的那条鱼明天出城狩猎，我怀疑他收到风声准备逃跑，需要两个靠得住的青卫卧底。”
　　沐纪灵指了指陆北和狐三：“别看了，这没别人，就是你们两个。明日扮作舞女，最风骚的那种，找机会把人带回来，要活的。”


第114章 女装只有零次和无数次
　　“岂有此理，我大哥顶天立地的大好男儿，你让他扮舞女，他就扮舞女，那他多没面子。”陆北瞪大眼睛，都说官大一级压死人，他不信，想让狐三扮成舞女，除非沐纪灵把桌子拍碎。
　　“就是就是。”
　　狐三昂首挺胸，指着自己红颜祸水的面庞：“看清楚，这是男人，你让我怎么扮舞女？”
　　“呵。”
　　沐纪灵冷笑一声，直接点破道：“且不说你精通变化之术，就算不会，你这张妖里妖气的面孔，穿上女人的衣服，谁能知道？”
　　“我二弟就知道，他是花丛老手，是男是女都不用上手，闻闻味就知道咸淡，天下之大，我相信像他这样的色鬼肯定不止一个。”
　　狐三回以冷笑，探头靠向沐纪灵：“紫卫大人，听我一句劝，死了这么多青卫，别做梦将功补过了，如实传报上部，老老实实领罚才是正理。你且放心，教坊的日子没你想象中那么糟，狐某家中略有薄财，定保你生意兴隆。”
　　“你可真敢说啊！”
　　沐纪灵拍桌而起，双目直逼狐三：“以后如何是以后的事，现在这里我说了算，敢抗命不从，便拿你斩了祭旗。”
　　陆北：(一`′一)
　　望着交换二氧化碳的两人，只觉狗粮干涩，又被骗进来杀。
　　就在他跃跃欲试，准备当一回按头小分队成员的时候，沐纪灵率先退了回去，冷着脸道：“我意已决，狐三，明日你扮作舞女，伺机靠近大鱼，狐四会在一旁接应你。”
　　说完，她大手一挥，情报扔在陆北怀中，让二人赶紧回去准备。
　　“大哥，不得不说这条计划可行性很高，扮女人而已，你都不用换衣服，塞俩馒头就完事了。”
　　陆北仗义执言道：“我戒指里有昨晚吃剩的馒头，八个呢，都够你扮母猪了，要不？”
　　“不用，我有。”
　　狐三不屑道：“姓沐的以为这样就能羞辱我，可笑，我又不是头一回扮女人了。”
　　女装没有一次，只有零次和无数次，狐三轻车熟路，丝毫不觉得羞耻，他只是看不爽沐纪灵摆谱的臭架子。
　　“先不说这个，以后日子还长，怼她不急于一时，咱们赶紧回去准备准备，做任务才是当务之急。”陆北拍了拍怀里的情报，加快步伐朝衙门后院走去。
　　“说的也是，任务才……”
　　狐三话到一半愣住，望着陆北匆匆离去的背影，猛然想到了一件事。
　　……
　　次日。
　　天高气爽，气候凉爽宜人。
　　郡守李丞相做东，宴请昱阳县县宰、县丞，宾主尽欢，酒桌上诗兴大发。
　　因为喝太多，忘了提前半年准备的词句，导致半天没憋出两行，郁闷之下邀请众人今天出城狩猎。
　　真相如何暂不清楚，反正情报上是这么写的。
　　这里要说一下，郡守姓李，名丞相，一看就有辅佐之姿，是个当大官的料。
　　县宰、县丞等人不敢让上司不快，携家中女眷应约而来，护卫加家丁二百多号人，奔赴临近猎场。
　　后续还有百十号人的队伍，分别是厨子、乐师、舞师以及说书先生和助兴的帮闲。
　　陆北驾着马车跟在队伍最后面。
　　车里载着狐三，此刻盛装出行，白纱半遮，大红色舞袍缠绕银花粉饰的披帛飘带。
　　衣领开得很大，香肩锁骨莹白如玉，C位出道尚在掌控之中，更有纤纤细腰紧束，白纱之下可见红唇惊艳。
　　陆北第一眼看到这位瓷美人，就感觉遭不住，吓得他直呼妖孽，赶紧喊来沐纪灵围观。
　　后者臭着脸看了一会儿，有被打击到，一步一个脚印，气呼呼离开了。
　　好在狐三不算过分，变了一张容颜，没有以真面目示人。否则的话，单是那张脸，估计郡守、县宰等人也没心情打猎，直接拉他进小树林吟诗作对了。
　　“老哥，你实话告诉我，其实你真的是女人，对吧？”
　　陆北探头掀开帘子，望了眼正在画眉的狐三，嘴角抽抽道：“私以为，咱娘有一个儿子就够了，儿女双全才叫圆满。”
　　“二弟要是想，今晚来姐姐屋中，但丑话说在前头，姐姐脱裤子的时候你可别跑。”狐三风情万种白了陆北一眼，变化女声，听得人心痒难耐。
　　“那还是算了吧，两个儿子也挺好，咱娘想要女儿的时候，你委屈一下就是。”陆北打了个哆嗦，急忙在脑海中幻想白锦的模样，借师姐无边法力助他重回热血男儿。
　　然而师姐也不是狐妖的对手，他咬咬牙，受累委屈点，又加了个佘儇。
　　终究，左右护法保驾护航，这才将狐妖打入万丈深渊。
　　陆北：ε=(′ο｀＊)))
　　他太难了！
　　“二弟，虽说你不会变化之术，但姐姐我对化妆易容之术也小有研究，趁现在还来得及，进来我给你描一描，届时姐妹齐上阵，姓李的太守都不用打，勾勾手就随我们回玄阴司了。”
　　“算了吧，我读书人，有节操的。”
　　“你再想想。”
　　狐三抛了个媚眼，微微拉低领口：“没准你进来之后，会发现，姐姐的确是个姐姐。”
　　陆北：(一`′=)
　　狐妖爬出万丈深渊，法力更进一步，眼瞅左右护法招架不住，幸得忠心耿耿的五行使者前来救驾，再一次将狐妖封印。
　　陆北放下帘子，老老实实赶着马车，姐姐是不可能的，这一点他非常确信。
　　还在廊雾县的时候，他找狐三切磋三次，取新鲜血液发动了‘血巢’技能，将‘形幻’和‘灵幻’两项技能刷到满级。
　　技能和数据不会说谎，狐三的确是男的，非要加个‘女’字，也只能是女装大佬。
　　怪就怪狐二，血统太优秀了，生个儿子也祸国殃民。
　　……
　　夜，山坡。
　　营帐高起，家丁点燃篝火盆，护卫将车架环绕营地充当拒马。
　　一队舞女表演完节目，便有一红衣女子翩翩而来，舞步轻盈，身姿妙曼，虽有白纱遮面，亦难挡眉目风情。
　　过一丝，太媚，显得风尘；
　　少一丝，太冷，不够风尘。
　　不多不少，冷中带媚，方才恰到好处，是红尘之中的极品。
　　守卫周边的士卒们看得口干舌燥，帮闲们亦忘了讲段子助兴，一双双眼睛随着红衣来来回回。
　　这么漂亮的衣衫，不好好收在家里，穿出来作甚？
　　真是岂有此理，一点也不懂得爱惜衣服！
　　小弟终究是小弟，美色当前难以把持，县宰、县丞等人就不一样了，身边守着自家婆娘，目不斜视正襟危坐，只敢借举杯的空档偷瞄两眼。
　　“干杯！”
　　“好酒，容我连饮三杯。”
　　“痛快，赶紧续上……”
　　“……”
　　一曲终了，红衣舞女缓缓退下。
　　气氛持续火热，县丞见李太守孤家寡人，身边连个陪坐的丫鬟都没有，忍不住连连叹息：“罪过罪过，忘了太守大人身边冷清，来人，唤那舞师过来。”
　　“此言差矣，太守大人见美人必出好诗，有我等在旁只会徒扰清净。”
　　县宰表示县丞马屁一般，主动拍道：“依我之见，理应送去营帐，为太守大人独舞一曲。”
　　“妙啊！”
　　“言之有理。”
　　“俺也一样。”
　　“……”
　　“哼，一派胡言！”
　　起哄声中，李太守冷脸拍桌：“本太守为一郡父母官，威严岂能儿戏，尔等喝多了，今夜酒宴到此为止，各自散了吧！”
　　说完，李太守面带不悦起身，朝自己营帐走了过去。
　　脚步很急的那种。
　　众人起身送别郡守，县宰和县丞同时招手，让家丁速度点，务必抢在对面之前，先将美人送去营帐，万不能让郡守等急了。
　　……
　　远离山坡的密林中，陆北套上玄阴司青卫服，横刀腰侧，等待狐三出现。
　　本以为还要再等些工夫，没想到，刚闭上眼睛，一身青卫服的狐三便从天而降，将塞了人的麻袋扔在脚边。
　　“老哥，效率啊！”
　　陆北竖起大拇指，不愧是玄阴司头牌，干净利落就把郡守拐了出来。
　　“屁的效率，我一进屋，老色鬼就急吼吼凑上来摸我屁股。”
　　狐三一脸嫌弃，抬脚踢了踢麻袋：“就这还殿试及第，粉红佳人当前，连口‘两身香汗暗沾濡，独步风流第一科’的歪诗都没有，我严重怀疑当年那届科举舞弊，主考官卖题了。”
　　陆北摸了摸下巴，官场新丁，职场老油条，根据他多年摸鱼划水的经验，如料不差，那届科举主考官，不是帝师太傅，就是她的人。
　　“二弟，姓沐的地头蛇，笨人有笨办法，她的计划实施起来有些效果，这次咱们就不给她添堵了。”狐三将麻袋扛在肩上，给陆北递去一个眼神。
　　一切按计划行事。
　　“理应如此。”
　　陆北点点头，两人带上李太守，纵身而起朝八十里外的长生谷飞去。
　　那里有沐纪灵亲手打造的密室刑房，待名单上的人员点齐，便可传报上部，将犯人押解京师。
　　疾驰三十里地，两名黑衣人阻路，狐三见状，果断扔下一颗烟雾弹，带李太守土遁消失不见。
　　两名黑衣人也不阻拦，释放自身气息，朝陆北压迫而去：“小小抱丹境，有胆只身阻拦两位先天，玄阴司果如传言般视死如归。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　烟雾散去，陆北抽刀而出，月色下双眸金光暴涨：“大错特错，应该是你们两个先天，才人数翻倍，才超出一个大境界，居然有胆子拦下我这个抱丹境，修仙可不是这样子的。”


第115章 师兄救我
　　两名先天境黑衣人听到陆北的嚣张言论，原地愣了愣，其中一人笑道：“说得对，两位先天截杀一名抱丹，于抱丹而言确实不公平。师弟，有劳你出手，送这小子尸骨无存。”
　　“正有此意。”
　　体型偏壮的黑衣人师弟点点头，大步朝陆北走去，看其架势，是打算一发直拳将陆北带走。
　　看身板，姑且将他称之为先天壮。
　　“先等一下！”
　　陆北抬手喊停：“趁你们还能喘气，我先问个清楚，你们是铁剑盟的人吧？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　体型偏瘦的黑衣人师兄笑了笑：“让你死个明白，我师兄弟二人来自长冥剑派，多年打点关系才让李太守身居高位。掌门有言，若是让他落在玄阴司手里，我派这些年的努力付之东流，后果实在难以承受，只能牺牲各位青卫性命，向朝廷诉一诉我派的难处。”
　　看身板，姑且将他称之为黑衣师兄。
　　“你们还真敢？”
　　陆北眉头一挑，试探道：“不怕朝廷雷霆一怒，让皇极宗来对付你们？”
　　“哈哈哈，当然怕，可朝廷若出动皇极宗，对手就不是我小小长冥剑派，而是我等铁剑盟了。”黑衣师兄放声大笑，先天壮沉默片刻，也跟着笑了起来。
　　“原来如此，我猜内鬼是皇极宗的卧底，情报也是由他们传达给你们的，没问题吧？”陆北直言问道。
　　“你说的，我可没说。”黑衣师兄笑着回道。
　　“我就知道……”
　　陆北嘴角抽抽，有关内鬼的身份背景，狐三和沐纪灵都有所猜测，按往常的经验，十有八九是潜伏在岳州玄阴司内部的皇极宗卧底。
　　这群狗东西，不咬人的时候比谁都忠心耿耿，一咬人，不扯下一大块血肉决不罢休。
　　刺探出这条情报，陆北心下大定，稍稍松了口气。
　　皇极宗把情报透露给长冥剑派，无非是作壁上观，笑看狗咬狗一嘴毛，同时削弱玄阴司和铁剑盟两方的实力。
　　敌人的实力削弱，等于自身实力壮大，近乎于阳谋的阴谋，简单且实用。
　　陆北对皇极宗的热衷内斗不予置评，单从这一情报分析，皇极宗目前还不清楚朝廷抓捕岳州官员背后的真正意图。
　　又因为皇极宗的胆大妄为，做贼心虚的铁剑盟跟着松了口气，取而代之的是一派强硬作风。
　　我们铁剑盟又是送钱又是送功法，牺牲利益扶持了几个官员，这还没贪多少呢，你们朝廷就要拿人治罪，真以为老实人好欺负不成？
　　打，必须打，不把玄阴司打疼了，老实人的日子没法过了。
　　脑补了一下可能性，陆北深深鄙视了一下皇极宗，竖起大拇指点赞。因为是武周第一的皇极宗，金枝玉叶身份高贵，大拇指粗是够粗了，长度很难让人家满意，所以竖起了最长的那根中指。
　　情报固然走漏，但从某种意义上，皇极宗也算侧面打了个掩护，降低了铁剑盟的戒心。
　　挺好的，皇极宗和铁剑盟没有立即开战，他还有大把时间苟且发育。
　　“小子，情报都给你了，现在死也瞑目，我师兄弟二人就不听你的遗言了。”
　　望着陆北缓缓松了口气的模样，黑衣师兄连连摇头，实在看不下去了：“至于你的依仗，此地阵法虽精妙无比，可抱丹终究是抱丹，先天境远不是你们可以想象的。”
　　言罢，他并指成剑，一柄巴掌宽的黑色阔剑直冲天际。
　　无形压迫凌厉非凡，剑势于半空爆开，密集攒射暴雨梨花。待洗净天幕后，阔剑龙吟虎啸轰击大地，震得尘埃迭荡，方圆百丈之内地皮滚荡不休。
　　先除天空禁制，再去大地符箓，几颗灵晶缓缓浮出地面，阵法纹路绽放最后一丝光芒，彻底沉寂了下去。
　　阵法为狐三连夜赶制，拍着胸脯振振有词，阵在人在，有此大阵守护，等闲三五个先天近不了身。
　　陆北闻言大喜，当场表示大哥晚上打一百个婆娘。
　　现在看来……
　　“这骚货果然不靠谱，今晚男上加男，被一百个壮汉深入浅出。”
　　陆北面无表情抽了抽眼角，猛然想到一件事，狐三同样为自己布置了阵法，若他遭遇的敌人也来上这么一招，岂不是说……
　　干娘就我一个儿子，百年之后，京师的大别院都是我的了！
　　“受死。”
　　见阵法一除，陆北彻底放弃抵抗，先天壮闪身冲至他身前，右肩高抬，砂锅大的拳头缠绕罡风直轰而下。
　　拳印破空，宛如迸射的出膛炮弹，迎头而去，刚猛气劲排开声声爆裂巨响。
　　“师弟还是这么暴力。”
　　黑衣师兄摇头转过身，不想看红白飙射的污秽场面，听到前方破空声袭来，眉头紧紧一皱。
　　太不像话了，明明知道他有洁癖，还把尸体朝他这边扔。
　　嘭！
　　“师兄……”
　　先天壮重重摔落在地，面孔扭曲惊恐，一把抓住旁边的裤脚：“救，救我！”
　　“？？？”
　　黑衣师兄听到这话，身躯猛地一震，低头看去，自家师弟右臂齐根而断，胸膛塌陷好大一个拳印，一句话的工夫，也不知吐了多少血。
　　“怎么可能……”
　　黑衣师兄眼眸骤缩，猛地朝陆北所在的方向看去。
　　视线内，空无一物。
　　紧接着，一条粗壮断臂自身后飞来，在他屏气凝神的注视下缓缓落地。
　　在我身后！
　　凉风卷过，月色映照刀身寒光，自黑衣师兄背后无限延伸，吓得他急忙转身，持剑护住周身要害。
　　视线内，依旧空无一物。
　　锦纹黑袍横移而至，陆北人在半空，横刀身侧，不知何时来到了黑衣师兄后方，金色鹰眼冷漠无光，守株待兔挥刀朝黑衣师兄脖颈斩去。
　　嘶啦！
　　光影交错，锦帛割裂声过后，黑衣师兄捂着肩膀飞快拉开一段距离，心有余悸，望着陆北的眼神满是惊恐。
　　若非在最后一刻，他敏锐察觉到陆北泄露出的一丝杀机，只怕刚刚已身首异处。
　　“你，究竟是什么人？”
　　黑衣师兄并指驱动阔剑，万点寒光环绕周身，以防陆北诡异莫测的背后偷袭，给自己叠上了最厚的甲。
　　“如你所见，区区抱丹境而已。”
　　陆北抽身后退，阴阴一笑：“你们这些先天，一个个的，明明只超我一个大境界，为什么都这般傲慢？”
　　先天对抱丹境，傲慢点有什么不对，总不能当上爷爷了，还要继续装孙子吧？
　　黑衣师兄面容扭曲，断然否决道：“你不可能只是抱丹期修士，妖修也不可能，你和我一样是先天，对不对？”
　　话音落下，他脸色一沉，险死还生光顾着和陆北说话，完全忘了重伤的师弟，再看陆北退后的方向，正是师弟所在的位置。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北猛地抽身加速，手起刀落，收下人头一颗，转身看向黑衣师兄：“你师弟因你保护不周而死，心痛不，悔恨不，恨就赶紧的，来战个痛快，别让他在黄泉路上等急了！”
　　“啊啊啊——”
　　杀人诛心，黑衣师兄当即暴怒，阔剑震爆稠密剑光，滚滚雷音轰鸣，猛地如云雾般扩散开来。
　　也不知他使了什么秘法，浑厚修为法力再上一层楼，满含杀气的双目凝视陆北，御剑荡开恐怖音波，朝南方飙飞而去。
　　一去不回的那种。
　　“这才对嘛，修仙就是这样子的。”
　　陆北收起直刀，纵身直冲南方，切换第二化身，神俊大鹏直追南方而去。
　　……
　　狐三遁地而出，甩手将麻袋扔在地上。
　　他望了望空无一物的周边，冷哼道：“别藏了，我知道你跟我很久了，赶紧出来，不然太守大人小命不保，你回去不好交差。”
　　一名黑衣人持阔剑从黑暗中走出：“你似乎知道不少？”
　　“该知道的都知道，不该知道的……反正比你多。”
　　狐三踢了下脚边的麻袋：“比如太守大人，如果我没猜错，这个是冒牌货，真正的郡守金蝉脱壳，眼下正在另一条路上逃命。”
　　“真不愧是玄阴司，我派计划缜密，没有一丝破绽，还是被你们看了出来。”黑衣人赞叹道。
　　“不止呢，我们紫卫大人顺水推舟，留下两人殿后，她一人追拿逃犯去了。”
　　狐三痛心疾首道：“趁现在还来得及，你赶紧回去支援，真让她戴罪立功可就万事皆休了。”
　　说到这，他还有些不服。
　　同样是抱丹境，陆北那边堵了两个先天境，他这边只有一个。
　　几个意思，看不起他狐某人？
　　也就是现在，修身养性脾气渐好，换成以前，他肯定要骂上三天三夜。
　　“无妨，先杀你再回，耽搁不了多少时间。”
　　黑衣人冷哼一声，在狐三目瞪口呆的注视下，阔剑飙射苍穹，荡开一片片森然雾霭。
　　除去天上禁制，地上的符箓也一个不留，以剑气尽数荡平。
　　“现在后悔已经晚了，你一小小抱丹，直面先天就是这般下场。”
　　“不，我在想另一件事。”
　　狐三揉了揉太阳穴，为保自家二弟周全，他特意为其布置了同样的阵法。
　　若那两名先天也上来二话不说先拆了大阵，岂不是说……
　　二弟遭奸人所害，娘亲痛失义子，没人和我抢遗产了！


第116章 九尾狐
　　遗产的念头一闪而过，狐三翻手摸出一颗红色药丸。
　　抱丹境对先天境，胜利的可能非常渺茫，在不使用法宝、秘术、本命神通的情况下，他想克敌制胜，只能忍痛牺牲一张底牌了。
　　药丸入口，狐三双目化作狐眼青眸，口中咆哮野兽般的嘶吼，法力修为一跃突破先天境界限，余势不止，没有尽头般疯狂壮大。
　　“垂死挣扎！”
　　黑衣人面色如常，根本不为所动，掌中阔剑荡开浩浩荡荡的剑气洪流，好似长江大河一般汹涌奔腾，一举淹没狐三所在的位置。
　　白光暴涨，剑气崩开滚荡音波，纵横激荡，冲天而起的扬尘遭遇密集剑气反复切割，化作一点点齑粉，混入四散气流消失不见。
　　察觉到狐三的气息持续壮大，没有被剑气所杀，黑衣人轻咦一声，不敢继续放任，双手横握阔剑，劈砍一道绚烂光华。
　　白光刺目，照亮夜空。
　　黑衣人持剑而上，瞄准狐三气息所在的方位，飞身杀入剑网，欲要以阔剑厚重锋利，将其人头斩落。
　　轰！！
　　一声巨响，茫茫白色剑网之中，似是多出了什么庞然大物。
　　轮廓扭曲，无比骇人。
　　浓烈危机袭上心头，黑衣人顾不得多想，挥手洒落剑气护甲，抽身远远退开。
　　白练横空而来，速度快到离谱，黑衣人只看到白光一闪，便被庞然巨力打在身侧。
　　剑气护甲应声而碎，他身躯不受控制侧飞而出，摔落百米之外大地，滑行了十来米才堪堪停下。
　　“什么怪物？”
　　黑衣人抹掉嘴角血渍，拄剑起身，皱眉望向长尾漫天舞动的巨兽。
　　“吼吼吼——”
　　夜色之下，一条白狐撕开层层剑网，九条巨大无比的长尾连天接地。
　　体态优雅，利爪狰狞。
　　随着这头巨兽仰天咆哮，妖气肆虐长空，陡然翻滚的气流炸开，暴风摧压大地，震得林木成排成排倒伏。
　　落叶纷飞，鸟兽齐惊，惊恐朝四面八方远远奔逃。
　　黑衣人脸色大变，正打算抽身而去，猛地对上一双青色狐眼，无穷魔力扭曲意志，使他不受控制停下了脚步。
　　感应来自灵魂的颤栗，黑衣人狂喜道：“我曾闻万妖国一帝八王，九大血脉永镇国运，其中就有九尾狐一脉，若是我能将其降服，驾驭为己用，带领长冥剑派称霸岳州又有何难。”
　　想到日后独占一方，天剑宗来使亦对自己客客气气，黑衣人胸口燃起豪情万丈，脚下陡然震爆，御剑横跨数十丈，五指捏动剑诀，引落无数剑光剑气狂轰滥炸。
　　大地塌陷，九尾狐不堪无穷剑气压迫，高傲的头颅缓缓低伏，不堪受辱，四肢践踏地面，震起无边气浪轰击四面八方。
　　典型的无能狂怒。
　　黑衣人看在眼里，喜在心头，暗道今天运道来了，说什么也不能放过。
　　他不计消耗，疯狂燃烧法力，信念加持之下，超越自身极限汇拢万剑化一，擎天巨剑直劈而下，猛地轰击在九尾狐头顶。
　　轰！！
　　九尾狐尚未爬起，昂首狂怒，又被黑衣人一发闷棍抽在脸上。
　　只来及发出一声不甘怒吼，巨大脑袋便重重落地，深深嵌入泥土之中。
　　恐怖力量爆发，一圈雾化的冲击肉眼可见，周边大地轰然塌陷，恐怖裂缝自深坑而起，扭曲着四散开来。
　　“成了！”
　　“哈哈哈——”
　　望着低头折服的九尾狐，黑衣人站立半空，振臂仰天狂笑，眼中青光浓郁挥之不去。
　　剑在手，降妖魔。
　　从今往后，天大地大，他亦可占据一席之地。
　　立身狂笑的背后，一双青色双眸缓缓睁开，九尾狐不急不缓来到黑衣人身后，优雅歪了歪头，血盆大口猛地张开。
　　“啊呜！”
　　“咔吧，咔吧……”
　　九尾狐咀嚼两口，连同阔剑咕嘟一声咽下，血线顺着森然牙床滴落，眼中冷漠戾气散去，神光显露，稍稍恢复了一些人性理智。
　　“呸呸，呕——”
　　“每次都是这样，老太婆又骗我，说好的熟练之后就不会主动吃人的呢？”
　　“幸好这次是个先天，不然回回都有屎味，狐三爷爷哪受得了……”
　　“对了，我二弟，赶紧过去，希望尸体还没凉。”
　　想起贪图自家老娘遗产的贤弟，九尾狐迈动四肢，九条长尾划开气浪，践踏隆隆之声朝另一个阵法之地狂奔而去。
　　麻袋：“……”
　　……
　　轰隆隆！！
　　大地轰鸣震动，白色巨兽奔走如风，凌空瞥到一抹金光在上方错过，微微一惊，停下驻足观望。
　　“好大一只鸟，望之金漆铸身，品种一定不凡，不知道味道……”
　　九尾狐喃喃自语，发现话题跑偏，急忙改口：“呸，味道如何与我有什么关系，我吃素的。”
　　急着赶路收尸，他一时没有多想，踏步狂奔千米后才猛地急刹停了下来。
　　不对劲，有古怪！
　　刚刚的巨鹰有问题，给他一种虽然很陌生，但也很熟悉的感觉。
　　“怪事了！”
　　金光再度袭来，冲刺过猛来不及刹车的陆北折返至九尾狐头顶，振翅俯瞰下方的庞然大物，脑门飘过一串问号。
　　半晌后，陆北振翅落地，切换至本来样貌。
　　同一时间，狐三散去巨大妖身，赤条条站在陆北面前。
　　双手叉腰，毫无一点羞耻感，甚至还有点嘚瑟。
　　大眼瞪小眼，许久之后，陆北开口道：“大哥，你好大一只，放眼武周，仅次于我了。”
　　“二弟也不差，那么大一只鸟，还是金毛，虽然论个头比我是差了点。”
　　狐三吐出乾坤戒，掏出衣服换上，恨恨开口：“我就知道你小子不简单，这下露馅了吧，快说，你究竟是个什么东西？”
　　陆北转移话题道：“说到这个，大哥你的阵法很一般啊，还没启动就被人打破了，要不是我急中生智，开动聪明的脑筋，以计谋艰难反杀了两名先天，干娘听闻我惨死的噩耗，怕不是要把眼睛哭瞎。”
　　“呸，哪艰难了，你衣服都没脏，我的衣服可是没了！”
　　“看衣服有什么用，你看我的……看我……”
　　陆北浑身上下摸了摸，发现发丝都没乱，眼尖看到一处惨状，抬脚道：“你看我的鞋，都是泥，这还不艰难吗！”
　　“少跟我来这一套，我鞋都没了。”
　　狐三不接受陆北的卖惨，抬手抓住他的衣领：“早知道你小子奸诈狡猾，才故意建了个简单的阵法，不然你以为是我阵道造诣不足吗？”
　　“大哥，这是青卫服，公家财产，弄坏了要赔钱的。”
　　“怕什么，大哥我缺那点银……不要扯开话题，赶紧把你的跟脚交代清楚，你到底是人是妖？”
　　“说来话长，下次一定，你别靠太近，荒郊野岭的，传出去小弟以后还怎么做人。”
　　陆北挣扎道：“我艰难战胜两名先天，百忙之中不忘套出情报，他们是本地长冥剑派，赶紧支援紫卫那边，晚了长冥剑派的掌门、长老们裤子都穿好了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　听到这话，狐三倒吸一口凉气：“快，赶紧过去排队，掌门、长老们完事，该轮到我们这些抱丹境弟子了。”
　　……
　　大峡谷，黑烟滚滚而起，剑气长聚不散。
　　山谷窄道尸横遍野，四下可寻断剑残片，唯有草丛中趴着的几个人安然无恙。
　　玄阴司名单目录上的犯人，这里聚集了大半，其中就有正牌的李太守。
　　说来也是沐纪灵运气好，只为李太守而来，没想到长冥剑派将数位官员从岳州各地带至此处，打算一同送往山门。
　　一锅端。
　　运气不好的是，护送人员不止一个先天，一番苦战远比陆北和狐三那边凶险。
　　“该说的我都说了……”
　　“杀了我，给一个……痛快……”
　　山谷石壁，一中年男子披头散发，被长戟贯穿胸口死死钉在石壁。四肢缭绕无色火焰，焚烧躯体，炙烤心魂，疼得他声音沙哑，每次开口都有止不住悲鸣。
　　“敢截杀玄阴司青卫，长冥剑派好大的胆子，真以为皇极宗不动手，玄阴司就拿你们无可奈何了？”沐纪灵面无表情站在男子身前，左臂受伤，血染黑衣，流淌至手背的鲜血结痂，可见大战结束已经有一会儿了。
　　“杀了我……求求你……”男子无心回话，只求速死。
　　“最后一个问题，传达给你们情报的人长什么模样。”
　　沐纪灵等待片刻，见男子已无力回答，甩手抽出黑色长戟，将人挑至半空。
　　锋利戟刃连斩，残尸凌空散开，落地前，无色火光暴涨，残尸焚烧一空，连一点灰烬都没留下。
　　|·ω·｀)
　　|·ω·｀)
　　“大哥，没人排队，全躺地上了，长老们本领一般般。”
　　“此言差矣，依为兄之见，分明一轮结束，他们腰酸腿软惨遭反杀罢了。都怪你，你要是肯变鸟给我骑，咱俩都有的骑。”
　　沐纪灵：“……”
　　“真的假的，我不信，紫卫大人本领高强，出了名的女中豪杰，哪有你说的那么不堪。”
　　“二弟别舔了，死心吧，你是狐四，我是狐三，你就是舔出花来，死仇还是死仇。”
　　“不会吧，我听说紫卫大人很讲道理的。”
　　“屁的道理，小点声，别给她听见，趁她现在受伤，我掩护，你摸过去狠狠给她一刀。”
　　沐纪灵：“……”


第117章 杀势碑
　　“你们两个，要在那看到什么时候？”大声密谋，旁若无人，越说越来劲，沐纪灵听了烦不胜烦。
　　“紫卫大人好耳力，我兄弟二人刚到就被你发现了。”
　　狐三嬉皮笑脸走出，来到沐纪灵身边探头一看，当即脸色大惊：“哎呀，紫卫大人怎么伤的这般重，赶紧把衣服脱下来，我针线活不错，缝缝就能接着穿了。”
　　陆北边走边摇头，怪不得狐三不让他舔，原来是自己要舔。
　　呸，下贱！
　　“滚开，别碰我。”
　　见狐三搓手撅腚，形容极其猥琐，沐纪灵狠狠一眼瞪了过去。
　　也不见她有什么动作，臂膀伤口处溢散无色火焰，片刻功夫不到，受伤的手臂便活动自如。
　　好丹火。
　　进可审讯逼供、毁尸灭迹，退可疗伤自愈、炼丹炼器，当真是居家旅行杀人越货必备之神技。
　　陆北瞄了一眼，心里一点也不羡慕。
　　他有类似的技能书，托狐三从京师带回的高档货，上次经验不足，急于增加攻击力，勤劳的汗水全洒在了先天一炁上，才没能刻苦修炼这门本领。
　　现在不缺了，等这次任务结束，再加上大胜关结算的一千万丹药经验，还不是想怎么努力就怎么努力！
　　事实再一次证明，选择困难综合症都是假的，穷才是唯一的病因。
　　“你们两个……”
　　沐纪灵上下打量着二人，见无人受伤，心里一阵不爽：“长冥剑派怎么回事，有用心派人截杀你们吗，为什么一个都没得手？”
　　作为狐二的儿子，不缺保命底牌，沐纪灵心知肚明，可三人里只有她受伤，显得她师尊比不过狐二，很没面子。
　　师尊的面子是大事，要问清楚。
　　“紫卫大人误会了，长冥剑派很用心，十几个先天境围攻我兄弟二人，排场给的很足。但我兄弟二人是什么人物，十几个先天而已，跟没有一样，都不用我出手，二弟一个人就把他们全部拿下了。”
　　说到这，狐三拍了拍陆北的后背，兄弟二人昂首挺胸，一张脸比一张脸嘚瑟。
　　ヽ(￣ω￣(￣ω￣〃)ゝ
　　“事实虽然是事实，但突然这么说，还有点不好意思。”
　　陆北挠了挠头，憨厚老实道：“其实过程还是有点惊险的，若非长冥剑派的人一上来就把大哥放倒，我们兄弟联手恐怕不是他们的对手。”
　　“是极是极，二弟说的……”
　　狐三话到一半，感觉哪里不对，扭头怒视陆北：“什么意思，怪我拖你后腿了？要不是我连夜布置的阵法，你能打得过那两个先天？”
　　“都说了破阵一点用场没派上，你还好意思提。”
　　“怎么没用了，我不就用上了，效果老好了。”
　　“是啊是啊，用完不只衣服，鞋都没了。”
　　陆北鄙视道：“鬼知道你是怎么赢的，根据当时的情况，我猜你把人家伺候爽了侥幸逃得一条小命，不过分吧？”
　　“呸，境界你懂吗？那叫天人合一，我舍身融入自然，我即是天地，天地亦是我！”
　　“呵呵，我头回见有人把不穿衣服……”
　　又开始了！
　　沐纪灵头疼揉了揉太阳穴，这就是陆北、狐三屡次挑衅，她一点也不生气的原因。
　　这两人针对不分目标，兴致来了见谁都要损两句，单独放一起，两句话不到就能掐起来，和他们认真只会拉低自己的身份。
　　“好了，不要吵了。”
　　沐纪灵横戟挡在两人中间：“我拷问过情报，长冥剑派不会善罢甘休，赶紧把人带离岳州，越远越好。”
　　“怎么说？”
　　狐三追问道：“我和二弟也拷问到一些情报，泄密人是皇极宗卧底，这件事和铁剑盟无关，至少目前和铁剑盟无关，千错万错都是长冥剑派一己私心。”
　　“大致相似。”
　　沐纪灵点点头：“皇极宗虎视眈眈，泄露情报无非是等着铁剑盟下水，后者不会明知故犯，我们离开岳州即可，长冥剑派的手伸不了太远。”
　　狐三闻言心下大定，自得道：“逃命而已，我和二弟最擅长逃命了。”
　　“怎敢和大哥相提并论。”
　　“二弟，过分谦虚就是高傲，你……”
　　“闭嘴，别废话了！”
　　眼瞅两人又要开始，沐纪灵果断喊停，没好气道：“岳州境内限制修士驾驭飞梭，各地又都有铁剑盟的眼线，悄无声息离开哪那么容易，你们两个损招多，有什么好办法？”
　　“简单，我二弟就能解决。”
　　狐三拍拍陆北的肩膀：“还愣着干什么，赶紧给我变！”
　　这句是我的台词！
　　陆北翻翻白眼，身形一晃，翼展三丈的巨鹰神俊非凡，看得狐三啧啧称奇。
　　一般情况下，在沐纪灵这种陌生人面前，他是不会轻易揭晓底牌的，老老实实切换第二化身，只能说有利可图。
　　[支线任务：突出重围，奖励100万经验]
　　“二弟好鸟！”
　　狐三拍了拍鸡大腿，一边探头查看公母，一边说道：“劳驾二弟受累，那边还有八个犯人，挤一挤应该能坐得下。”
　　“不用那么麻烦。”
　　巨鹰吐口人言，一张大嘴张开，吸入呼啸飓风。
　　在狐三的拍手叫好声中，连同李太守在内的数名官员，被风势拖拽，人在半空身躯缓缓缩小，俱被巨鹰吞入了腹中。
　　【吞天Lv5（10/30w）】
　　看名字就知道，技能‘吞天’潜力不可限量，经验拉满晋级神通也不无不可。
　　因为穷，眼下吞不了天，也吃不下一座山，被陆北当作保密性能极佳的乾坤袋，可以储藏活物的高级货。
　　沐纪灵双目微眯，压住眼中精光，果然，能入狐二法眼还被收为义子的人肯定不简单，就是不知道这头大雕什么跟脚，血脉天赋的上限在何处。
　　“上来吧，待会儿速度会很快。”
　　巨鹰一爪钳住狐三，让沐纪灵赶紧骑上来，既然是逃命，自然是越快越好。
　　“喂，你干什么，姓沐的能骑，我不能骑，我可是你亲大哥啊！”
　　“先等一下。”
　　沐纪灵无视狐三的哇哇乱叫，一跃跳上巨鹰后背，怀中取出一串链子，扯断引线后抛至半空。
　　秘法加持之下，莲子变化模糊的御剑人影，飞快朝北方疾驰而去。
　　虽不能争取太多时间，混淆铁剑盟的视线倒也足矣。
　　巨鹰展翅，扶摇而上俯瞰重重云海，按照沐纪灵指点的方向，朝西方加速、加速、再加速。
　　……
　　平州。
　　茫茫群山大地，坚峰竖剑林立，远望好似万剑齐发直指苍天，雄浑气势说不出的悲荒磅礴。
　　巨鹰振翅落下，狐三双臂抱肩，低头咒骂着冷血无情的二弟，沐纪灵取出一面令牌，贴合石壁后发动阵法，带两人走入别有洞天。
　　地宫石室四通八达，头顶有星辰砂充当照明，另有密室、暗室，陆北四下看了看，猜测是玄阴司的安全屋。
　　然而并不是。
　　帝师太傅早年游历天下，路过此地心有所感，修为更进一步。她将心得刻在石壁，不想被人捡便宜，便布阵打通山脉，将石壁移入了地宫。
　　收徒沐纪灵之后，将地宫所在位置告知，希望徒弟能和她一样有所收获。
　　沐纪灵赴任岳州前，在此地修炼了三个月，结果颇为喜人。
　　什么都没看懂。
　　“居然有剑谱，还是太傅她老人家早年所作……”
　　狐三搓手靠上前，套近乎道：“沐紫卫，你师父和我娘莫逆之交，咱俩从小穿一条裤子的关系，说是青梅竹马也不为过，那什么……太傅她老人家的手书在哪，我想去抄一份。”
　　“莫逆之交，你可真敢说。”
　　沐纪灵冷笑看着狐三，恨声道：“至于我们从小穿一条裤子，你再想想，我怎么记得是你自己裤子破了，嫌难看便抢了我的裤子呢？”
　　“还真是，你当时拼命挣扎，哭的老惨了。”
　　狐三忆起往昔，羞愧交加，勇于承担错误：“都是过去的事了，做人要向前看，你非要对我的裤子念念不忘，那也行，来，你扒吧，我保证不反抗。”
　　终究是要脸的人，沐纪灵望着狐三的裤腰带，内心几次挣扎，最终选择放下了这段仇恨。
　　沐纪灵下不去手，狐三洋洋得意，待陆北吐出几名要犯，伸手要来石壁密室的钥匙，兄弟二人大步离去。
　　“二弟，收起你那份下墓的勾当，老哥丑话说在前面，这里是太傅她老人家早年住过的别院，不是什么乱七八糟的坟头。”
　　狐三走在地宫石道，见陆北贼眉鼠眼四处乱摸，提醒道：“你要是捡到了裤衩、小衣之类的贴身小物件，赶紧扔了就当没看见，否则哪天人赃并获，咱娘分遗产的时候，你那份肯定超过我。”
　　“大哥说笑了，我对帝师太傅敬仰有加，岂会干出那等龌龊事？”
　　陆北连连摇头，严重怀疑狐三出言蛊惑，只为让他财迷心窍而后身首异处，这样一来就没人争遗产了。
　　其心可诛，不能上当。
　　所以，捡到了也要当作没事发生，绝不能告诉狐三。
　　钥匙开启机关，两人踏入密室。
　　长高百米的粗糙山腹内，一根根陡峭石柱竖立，数量约有八九十，终年灵气滋养，瓷白光滑，有化作白玉的趋势。
　　“厉害，不愧是我娘的死对头，一份手书就有夺天改命的造化。”
　　狐三笑呵呵上前，盯着百米石柱细心观摩，看完一幅再看另一幅，口中连连叫好，最后心满意足道：“难怪姓沐的这么爽快，钥匙说给就给，感情太傅的手书写意不写形，一个字没有，给我看我也看不懂。”
　　“分明是你资质不够。”
　　陆北收回贴在石柱上的手，回头嘲笑狐三两声，换了个石柱继续贴。
　　“笑死，老大看不懂，老二摸摸就懂了？”
　　“必须的呀！”
　　[你观摩杀势碑，有所顿悟，长冲剑歌有所精进，再接再厉]


第118章 你自信满满的样子，像极了
　　[你参悟长冲剑歌，有所成就，力量＋12、速度＋12]
　　[你观摩杀势碑，有所顿悟，长冲剑歌有所精进，再接再厉]
　　[你观摩……
　　[……
　　[你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验＋80万、修为＋1200、生命值＋1200]
　　这哪是杀势碑，这分明是经验房啊！
　　长冲剑歌等级刷刷上涨，陆北脸上笑开了花，不管狐三在一旁阴阳怪气，专心致志观摩起无字杀势碑。
　　八十八根石柱，八十八座杀势碑，这得多少经验？
　　这时候别说狐三，就是狐二来了，点明大哥狐三是女非男，其实是长姐。收他为义子只为百年之后女儿和万贯家财有诚实可靠的靓仔继承，他都眉头不眨一下，满口答应而后继续修炼。
　　唯一的不足，杀势碑提供的经验只能用于长冲剑歌，要是‘大荒衍妖秘录’也能起作用，那就完美了。
　　狐三：(°_°)
　　他笑看傻里傻气陆北一路摸着石柱走过，气势变化节节攀高，更有一股剑意愈加锋芒毕露，笑容僵硬，脖颈好似被人卡住，笑声带上了一丝哭腔。
　　不会吧，这也行？
　　他行我也行！
　　狐三不服输，学着陆北的模样，抬手贴在石柱上。
　　一无所获。
　　改为双手，然后贴脸，最后整个人抱住石柱，仍旧是什么都感觉不到。
　　[你观摩……
　　[……
　　[你参悟长冲剑歌，收获巨大，总经验＋120万、修为＋1800、生命值＋1800]
　　[境界连续突破，悟得技能【剑体】，力量＋20、速度＋20、自由属性点＋15，技能点＋800]
　　经验加满，抱丹境大圆满突破先天境，陆北精神一振，身躯缓缓浮至半空。
　　下方，是一脸悲痛莫名的狐三。
　　看到陆北得了好处，比他吃了大亏还难受。
　　“大哥，我先天了！”
　　见狐三脸上写满了高兴，陆北急忙分享喜悦，修行中人相互鼓励，修仙才有动力。
　　先天的那一刻，一股清凉之意扩散全身，说不出的舒坦。
　　修仙这么久以来，他第一次有这种感觉，虽然以前体内也有法力流动，但全靠数据堆砌，总给他一种不真实的怪异感。
　　现在不一样了，晋级先天境，真实的体验感，绝非0和1这种苍白的数据可以表达。
　　难怪修仙中人大都单身，少有寻找伴侣的念头，晋级的那一刻舒爽无比，比那啥还痛快，要什么对象，每天修炼就完事了。
　　“居然这么顺利……”
　　陆北心头窃喜，玩家在升至60级，也就是先天境的时候，会有一道晋级任务作为关卡，对应修行中人的瓶颈。
　　这一点，新手期是没有的。
　　晋级任务各种各样，有炼制法宝丹药的，也有越境击败先天境的。更有倒霉蛋在论坛张贴晋级任务，炼完法宝炼丹药，炼完丹药再越境单挑三个先天境，在众人的暖心劝说下，删号重练了。
　　因为个人面板，陆北以为自己也会有，没曾想，这层阻隔说破就破，还没发力便轻易拿了下来。
　　“妙哉！”
　　陆北直呼爽快，望着大片尚未触摸的石柱，头也不回飞了过去：“大哥，这些杀势碑博大精深，立意颇为深远，我参悟少许，收获良多。我能感觉到，今天我不止能突破先天，还能更进一大步，运气好，化神也是可以展望一下的。”
　　“二弟，赶紧收手吧，晋级先天境，理应打坐三五十年巩固境界，切不可贪功冒进，否则追悔莫及啊！”狐三痛心疾首，声声带血，原地拍着石柱呼喊道。
　　“大哥，恕我直言，先天境的事，你一小小抱丹境瞎掺和什么？”
　　陆北言罢，双手贴在一根石柱上，疯狂收割经验，百忙之中不忘提点抱丹境的后辈：“千载难逢的好机会，你有时间瞎BB，不如好好把握机会，争取明天接我一拳不死。”
　　“不可能，不可以，二弟怎么能如此优秀，明明我才是大哥！”
　　因为是帝师太傅留下的手书，陆北获得她留下的机缘，进入先天境理所当然，根本不足为奇。
　　让狐三悲愤欲绝的是，人比人气死人，陆北优异的天赋会让他这个大哥显得很烂。
　　隐约中，狐三似是看到了狐二搂着义子大加褒奖，亲儿子家中地位全无，收拾铺盖卷住进了柴房。
　　“不可以，我不允许！”
　　狐三脑门冒汗，半晌后想明了缘由。
　　按道理而言，帝师太傅和狐二水火难容，她留下的机缘便宜谁也不会便宜狐家人。
　　比如说他，悟不出和资质无关，纯属太傅留了后手，刻意针对拥有狐狸精血脉的天才。
　　陆北能走狗屎运，不过是太傅早年立下阵法的时候，没算到狐家会有一位义子到访，阴差阳错之下，才有了这般场面。
　　没错，就是这样！
　　所以不是他狐三不行，而是太傅算漏了。
　　想到这，狐三急忙冲出密室，大喊大叫道：“姓沐的赶紧滚出来，你师父留下的宝贝被我二弟抢走了，你再不过来将他绳之以法，狐三爷爷以后真要住柴房了。”
　　半天没找到人，狐三嗅了嗅鼻子，飞快来到一面无缝墙壁前，双手按下虚幻透明的巨爪，从内部打开机关，哭着走了进去。
　　“我好惨，好心痛，二弟简直不是人，表面兄弟……”
　　狐三痛不欲生走进屋，入眼是正在换衣服的沐纪灵，四目相对，吓得狐三急忙瞪大眼睛：“咦，你居然偷偷裹胸布，难怪平平无奇，我懂了，我变身的时候也有这种难言之隐，御空飞行的时候阻力太……”
　　“滚！”
　　一把长戟贴着耳畔飞过，狐三乖巧点点头，以防沐纪灵背后偷袭，圆溜溜的眼睛不敢移开，倒退着离开密室。
　　三秒钟后，他探头而出，目不斜视一脸正派：“那什么，虽然你脸蛋一般，但身材尚可，教坊的事再考虑一下，趁我现在还没住进柴房，略施财力肯定能把你捧红。”
　　浓郁杀气扑面而来，针扎般刺痛皮肤，狐三嗖一声远远离开十公分，背靠墙壁喋喋不休：“都缠住了还拿手挡着，太没公德心了，哪像我，二弟要看的时候，我说变就变。”
　　屋内窸窸窣窣的穿衣声减小，狐三眉头一挑，摸出一面小镜子朝屋内偷偷看去。
　　没别的意思，万一上级领导旧伤复发，昏迷不省人事，他好进去抢救。
　　镜中，找出一张面无表情的脸。
　　也不是一点表情没有，眼角抽抽，已然是到了忍耐的极限。
　　咔嚓！
　　沐纪灵抽回长戟，反手朝狐三肚脐三寸之下的位置刺去，后者怪叫一声，抓起裤裆猛地向上一提，待长戟冲势戛然而止，猛地夹紧双腿将其定住。
　　见沐纪灵来真的，狐三赶紧威胁道：“冷静点，这可是狐家的传家宝，咱俩把对方打成重伤不要紧，缺胳膊断腿也无所谓，但你若坏了狐家传宗接代的宝贝，我娘找上门，你师父也只能忍痛把你嫁给我这个废人了。”
　　“有什么关系，化神境可断肢重生，一个传家宝而已，很重要吗？”
　　话虽如此，狐三的威胁依旧起了作用，沐纪灵收回长戟，冷冷道：“你刚刚说师父给我留下了宝物，什么意思？”
　　“就是这个，你赶紧……”
　　轰隆隆！！
　　地宫晃动，狐三脸色一变，沐纪灵眉头紧皱在身前拉开水幕光华。
　　五名黑衣人御使阔剑，引落无边剑气轰击护山大阵，更有领头者驾驭法宝，打得阵法屏障摇摇欲坠，随时都有崩溃的可能。
　　“来这么快？”
　　“无妨，随他们去好了。”
　　沐纪灵淡定道：“此地阵法为师尊亲手所立，别说外面五个先天境，就是五个化神境来了，也休想破开大阵。”
　　沐纪灵原意将几名犯人送至平州玄阴司驻地，被狐三劝阻，担心那里也有皇极宗卧底，很有可能前脚将犯人送过去，后脚便有犯人坐着马车扬长而去，被长冥剑派接回岳州。
　　老草鸡抱鸭，白忙一场。
　　陆北觉得狐三言之有理，突出重围的支线任务并没有完成，说明他们虽然离开了岳州，但并没有逃出长冥剑派的包围网。
　　具体什么原因，只能猜测铁剑盟势大人多，忌惮皇极宗无法提供明面上的帮助，暗地里使坏给长冥剑派指路。
　　三人投票，二对一，沐纪灵尊重兄弟二人的阴险头脑，选择了降落此地，以阵法为阻，活生生耗死长冥剑派。
　　待几位犯人被捕的消息传至京师，新官走马上任，长冥剑派回天无术，伏杀玄阴司青卫罪不可恕，只能乖乖闭门关山等死。
　　“你确定，外面攻势很猛，灵晶撑得住消耗吗？”
　　“阵法主心不是灵晶，师尊的境界你理解不了。”
　　难得有鄙视狐三的机会，沐纪灵说什么也不肯放过，蔑视一眼后继续道：“八十八根立柱意境长存，柱在阵在，不存在从外界打破的可能。”
　　你自信满满的样子，像极了那晚我对二弟吹的牛！
　　狐三哼哼一声：“但愿如此，外面有个先天境大圆满，一看就很难打，真要是破阵了，我可……”
　　“真要是破阵，我把脑袋摘下来给你。”
　　沐纪灵断定出声，在狐三的哭诉下，快步朝密室方向走去。
　　……
　　[你观摩……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【剑心】，力……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【长冲剑意】，力……
　　陆北盘膝坐在半空，双目紧闭，周身气势暴涨，剑意蓄势而发，屡屡出鞘的瞬间，便有一股醒目杀机充斥全场。
　　周边，八十八根石柱意境散去，失了维系本体的根源，风化散作粉末。
　　晶莹剔透的雪花四下纷飞，说不出的美丽绚烂。
　　“怎么会……”
　　沐纪灵目瞪口呆望着飘零四散的晶粉，脑中一片空白，她常住此地三个月一无所获，陆北刚来就将八十八座石柱上的立意全部参破。
　　她和陆北，究竟谁才是师尊的徒弟？
　　“好贤弟，大哥最疼你了……”
　　狐三望着消失的石柱，抬手怼了怼沐纪灵，小声BB道：“人无信而不立，大阵不攻自破，你的脑袋归我了。”


第119章 任凭处置，绝无怨言
　　“这个时候你还有心思开玩笑？”
　　沐纪灵惊醒，忆起之前的赌气之言，狠狠甩了狐三一记白眼，指着飘在半空的陆北：“看看你家二弟，师尊留给我的意境全被他毁了，整整八十八根立柱，每一根都价值连城，你们狐家打算怎么赔偿？”
　　“少来，他是干儿子，娘亲在茅坑边上捡的，你非要赔偿，我这个长兄只能忍痛将他逐出家门。”
　　狐三大手一挥，狐二立下的家规，狐家只进不出，占便宜可以，吃亏绝对不行。
　　家规森严，不容亵渎，沐纪灵想要赔偿，门都没有。
　　“呵呵，茅坑边上能捡到狐四这种天才？”
　　沐纪灵嗤之以鼻，嘲讽道：“敢问是哪里的茅房，莫不是狐二先生准备把你溺死的时候，意外把他带回了家？”
　　“那倒不是，记不记得小时候，有一次我抢了你的木剑，你哭着跑去我家告状，我娘亲哄你留下来吃饭？”
　　“哪一次？”
　　“饭里有酱的那次。”
　　“……”
　　沐纪灵脸色一沉，明知道狐说八道，还是有被恶心到。
　　“姓沐的，做人要言而有信，耍赖也没用，从现在开始你脖子以上归我所有。”
　　似是想到了什么，狐三嘿嘿一笑：“你等着，过段时间我先天了就去找你。”
　　“你要干什么？”
　　“嘿嘿，脖子以上，我还能干什么？”
　　“我警告你，你若是打什么歪脑筋，我宁可把脑袋斩下来，也不会受你屈辱摆布。”
　　沐纪灵脸色彻底黑了下来，她因师尊身份高贵的缘故，进玄阴司当差少有卧底经历，即便有，上级也不敢让她牺牲色相换取情报。但作为一个奔五的老姑娘，男女之间那点事，该懂的不该懂的，多多少少都了解一些。
　　一看狐三笑容荡漾，就知道这货没安好心。
　　“我无所谓，有没有身体都行。”
　　狐三眉头一挑，狠狠恶心了沐纪灵一把，诱惑道：“看在大家青梅竹马的情分上，我好心给你一次赢回脑袋的机会，但相应的，如果这次你又输了，不只是脑袋，你从腰部以上都是我的私有财产。”
　　沐纪灵沉默不语，思考着对赌的可能性，缓缓开口道：“姓狐的，你要赌什么？”
　　“一事不劳二主，还拿我二弟做赌。”
　　狐三胸有成竹道：“待会儿咱俩不出手，外面五个先天境，若他一人便能收拾，算我赢，不能，你赢回自己的脑袋。”
　　沐纪灵闻言直摇头：“狐四还是抱丹的时候，便能只身斩杀两名先天，眼下突破先天境，再斩五名又有何难，这个赌我不应。”
　　“几个意思，看不起人家长冥剑派？”
　　狐三乐了：“四个先天是弱了点，但那个先天大圆满手中法宝威力不俗，我二弟不一定是他的对手。胜负难料，赌约对你很公平，信我一回，赶紧答应了吧！”
　　“不赌。”
　　“那你要怎样？”
　　“三天之内，狐四击败一名化神境高手！”
　　沐纪灵淡淡一笑，稳操胜券道：“不用嫌麻烦，我在岳州有些人脉，可为他寻来一名化神境修士。”
　　“姓沐的，你这是不讲理咯？”
　　“爱赌不赌。”
　　“……”
　　狐三闻言沉默，刚晋级先天就击败化神，难度何其之高，陆北不是他，没有狐二留下的救命法宝，能保命便是绝顶资质了。
　　可一举压倒沐纪灵的机会着实难得，就这么放弃未免太可惜了。
　　半晌后，狐三决定搏一搏，咬牙道：“好，便依你之言，我二弟……”
　　“还有个条件，不许他动用狐二先生的法宝。”
　　“你不要太过分！”
　　“爱赌不赌。”
　　“可！以！”
　　狐三一边磨牙一边点头，还有三天时间，他冲刺一把，晋级先天境并非不可。届时纵然陆北输了，他也有几个时辰和沐纪灵的脑袋独处，足以让其终生难忘。
　　男人想做点什么，一盏茶的工夫足以，几个时辰……
　　不是他吹，能把沐纪灵活活淹死！
　　女人，等着受我摆布吧！
　　狐三眼神凶恶，绿油油的眼眸好似饿狼，沐纪灵双臂抱肩笑看风云色变，越想越得意，只觉这把稳了。
　　先天境不动用法宝击败化神境，还是刚突破境界的先天……
　　不可能，绝对不可能！
　　如果陆北真能做到，她心甘情愿认栽，任凭狐三处置，绝无怨言。
　　……
　　不说下面互有算计的一对狗男女，陆北这边，依旧疯狂收割着经验。
　　在外人眼中，他凭借惊人资质连番感悟，实际什么情况，心里偷着乐，误会加深不予解释。
　　八十八座杀势碑破碎后，意境剥离而出，融会贯通化作一体。陆北身处其中，顿觉天地之间杀机无限，万千生灵无不可斩杀之物，而后魔念……
　　判定没有魔念，直接跳过入魔的流程，海量经验一涌而入，尽数加持给了‘长冲剑歌’。
　　他修行的所有功法之中，唯有这门剑修功法杀气最重，契合程度最高，没法引流给‘大荒衍妖秘录’。
　　经验疯狂增长中……
　　【长冲剑歌Lv14（20w/240w）】
　　【御剑术Lv12（圆满）】
　　【剑体Lv13（80w/300w）】
　　【剑心Lv（等级固定）】
　　【长冲剑意Lv5（50w/400w）】
　　[你感悟杀势碑，悟得功法【太阴杀势道】，精神＋20、耐力＋20，自由属性点＋20，技能点＋500]
　　长冲剑歌连升十级，御剑术直接拉满，剑体、剑心、剑意三项技能亦有不同程度增长。
　　技能剑体：以剑气淬身，刀枪不入、水火难伤，可以身化剑，一力破万法，减少50％物理伤害。
　　技能剑心，被动技能：以心化剑，勇往直前，宁折不屈，百折不挠，减少50％精神伤害，突破大境界时减少80％经验值。
　　技能长冲剑意：天高无限，无尽无穷，大盈若冲，其用不穷。取谦虚和平之心，驭淡泊虚静之意，演神鬼莫测之剑，增加300％剑招杀伤力。
　　陆北粗略算了算，帝师太傅一次顿悟留下的手书，为他省下了几千万经验，四舍五入等同于十个亿。
　　这么大一份恩情，卖了他都还不起。
　　大恩如大仇，为避免恩将仇报之举，帝师太傅的恩情就不报了。
　　除此之外，因为长冲剑歌功法等级一路狂飙，对应的四大技能高歌猛进，陆北获得了一项新的副职业。
　　【剑道宗师Lv9（40w/400w）】
　　准确来说，是两个副职业，先得‘剑术大师’，经验疯狂堆砌，自行突破变为了‘剑道宗师’。
　　只此一个职业的飙涨，就带来了5000＋的技能点，可以说是血赚。
　　人物面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：62
　　经验：170w/300w
　　修为：39970/39970
　　生命：39470/39470
　　主职业：道修（先天）
　　属性：力量2458、速度2572、精神1461、耐力1297、魅力200、幸运3
　　评价：平心而论，偏科极其严重，建议闭关苦修五十年！
　　剩余142自由属性点、13600技能点、580万经验。
　　“爽！”
　　最后一丝经验榨干，陆北双目睁开，迸射白光剑气杀机凌然。
　　他缓缓从天而降，落在面容悲苦的狐三和沐纪灵身前，前者悲痛自家二弟修为大进，后者悲痛自身机缘便宜了死仇的二弟。
　　总之，两个人都很不开心。
　　“恭喜。”沐纪灵牵强一笑，祝贺陆北突破先天境。
　　“同喜同喜。”
　　陆北礼貌回礼，探头凑到狐三面前，激动道：“大哥，我先天了，你的红包呢？”
　　“等我百年之后，你自个儿去挖。”
　　狐三伤心万分道：“明明当初说好，你我兄弟一起菜到抠脚，这才多久，你就高高在上了。你滚，我没有你这个弟弟！”
　　哭丧了一会儿，见陆北不为所动，且有一副拉开距离的架势，狐三急忙凑上前，拽住陆北的衣袖，大声喧哗了起来：“我和姓沐的打赌……如此如此……只需你……那般那般……上半身……懂了吗？”
　　“什么如此如此那般那般，你省略了这么多东西，我哪听得懂？”
　　陆北满脸黑线道：“这种时候，你完全可以细嗦三五千字，我不要紧的，说清楚究竟是何赌约。”
　　正说着，感应到山体晃动，他眉头一皱，视线透过重重岩壁看向外界。五名先天奋力攻伐，看大阵摇摇晃晃的架势，只怕坚持不了多久。
　　“怪事了，太傅大人亲手布下的阵法，才五个先天境，居然挡不住了？”陆北诧异看向沐纪灵，这道题他不会解，直接问答案。
　　沐纪灵瞄了眼空荡荡的密室，心头一阵绞痛，讲明了阵法和杀势碑的关联。
　　“原来如此，是我不对，我有罪，我承认。”
　　陆北一脸憨厚老实，搓手朝地宫外走去：“一人做事一人当，你们都不要出手，温一壶酒，我出去溜达一会儿就回。”
　　“顺路的话，记得看看附近有无化神境高手，方便的话，将他的脑袋一起带回来。”狐三急忙出声。
　　“化神境？为什么？”
　　“别管这么多，你记住了，三天之内拿下一个化神境，老哥我双手奉上一百万银票。”
　　“才一百万，你是看不起我，还是看不起化神境？”
　　“再加一万。”
　　“这还差不多，我姑且试试。”


第120章 提前实现财富自由
　　“四位长老，大功即将告成，阵法随时可破。”
　　长冥剑派的先天境大圆满修士抬手一扬，钉子一般大小的法宝变作十米长攻城锤：“阵内玄阴司宵小本领不俗，你们先休息一下，养足了精神一同杀敌。”
　　言罢，黑大硬的攻城锤摇摇指向无形屏障，只待一个突刺，便可令其应声而碎。
　　就在这时，机关石门开启，陆北缓缓飘上半空，无视五个长冥剑派修士，视线定格在了攻城锤上。
　　“丑是丑了点，但体格霸道倒也不失一具利器，我放低一些标准，勉强和它有缘。”
　　“大言不惭！”
　　先天境大圆满修士冷笑三声，缩小攻城锤，托钢钉于掌心：“记住，杀你的人是长冥剑派副掌门费腾。”
　　“好名字，难怪法宝忽大忽小，能长能短，原来是满腔热血之辈。”
　　陆北抬手点了个赞，眼中金光绽放，飞快扫过五名长冥剑派修士，身形一闪，原地留下虚影，瞬移一般消失不见。
　　轰！
　　轰隆一声巨响，宛若耳边雷霆炸响，爆开天崩地裂。
　　陆北脚下狠狠一踏，恐怖巨力汇于脚尖，空气凹陷肉眼可见的巨大弧线，在尖锐咆哮声中，瞬息跨过百米距离，朝着一名长冥剑派长老竖拳劈下。
　　非人的速度，再加上非人的力量，长老尚未反应过来之前，便被一拳重重打在胸口。
　　嘭！
　　轰！
　　连续两声巨响，声声好似暴雨前夜平地惊雷。
　　陆北出拳的位置，空气如水面般骤然激荡一圈圈透明波纹，力量之强似是撼动了空间，直把其打到扭曲了一般。
　　伴随这声巨响，长老胸膛凹陷，筋骨尽断。原地溢开一圈血雾，整个身躯一闪而逝，霎时便不见了踪影。
　　逝去的逝。
　　第二声爆鸣响，不远处的一座剑峰拦腰而断，轰隆隆摧折而下，余声反复回荡。
　　轰隆！
　　天雷再度炸响，陆北不给其余四人出剑的机会，连续高速踏空横移，每过一处，出拳便走，头也不回。
　　没有生还的可能，也不存在补刀。
　　天降机缘，本就远超先天境的速度、力量双属性近乎翻倍，增长幅度骇人，他打五名先天境都不用拔刀，直接抡拳头就完事了。
　　连续四道血雾崩开，连续四座剑峰摧折，副掌门费腾这才回过神。
　　他双目戾气翻腾，目力无法锁定陆北的身形，以法宝‘穿心钉’锁定陆北的气息，先用剑气环绕周身充当临时护甲，自身立于不败之地后，才驱动穿心钉朝陆北狠狠射了过去。
　　此宝诛杀先天轻而易举，越级挑战化神也不在话下，哪怕炼体大成的体修化神境高手，一旦被锁定气息，也只能以伤换命。
　　嗖！
　　黑色厉芒闪过，眨眼间飞至陆北身前，锋芒刺目，距离眉心只有三寸。
　　陆北脚下一点，压迫空气轰隆暴动，抽身后退的速度快到惊人，俨然比穿心钉还快了一丝。
　　不得已，他稍稍放慢了一些速度。
　　两者同速，相对静止。
　　陆北张开大手，技能‘剑体’发动，五指缭绕白光，一把将‘穿心钉’握在手中。
　　吱呀呀噪耳声中，陆北缓缓降速，五指紧握穿心钉不得动弹，用强横到不讲理的蛮力，硬生生迫使这根钉子停了下来。
　　“一般，比我想象中差了不少，这宝贝和我无缘。”
　　陆北眉头一挑，紧握疯狂颤动的穿心钉，给了费腾一个挑衅的眼神：“给你一个机会，还有什么大宝贝，一块亮出来吧！”
　　费腾望之惊骇欲死，燃烧法力驱动穿心钉，吃奶的劲儿都用上，始终没法收回法宝。
　　不仅如此，以心念控制穿心钉变作攻城锤，也因陆北五指紧扣的蛮横力量，惨遭禁锢镇压，没法向往常一样随心变化。
　　头一回见到这种简单粗暴破解法宝的能力，费腾头皮发麻，心头惊恐直呼怪物，忽而前方身影闪烁，下意识爆开护体罡风，双臂持剑挡在身前。
　　轰！！
　　陆北紧握穿心钉的拳头正中宽厚巨剑，接触的一瞬间，气流爆开无边风压，吹得费腾脸部肌肉变形，眼缝拉长，眼睛都看不见了。
　　费腾心脏猛烈跳动，体内血液逆流，大江瀑布般不受控制涌向手脚四肢。
　　两道钢刀般的眉心之间，渗透出几滴殷红，刚一出现，便被高速气流冲刷无影无踪。
　　短暂定格过后，阔剑裂开细纹，费腾大口大口吐着鲜血，身躯倒飞而出，一连撞断三座剑峰才深埋碎石废墟。
　　“接我一拳不死，先天大圆满果真可怕！”
　　陆北双目微眯，战斗经验get，以后对上先天大圆满的高手，不能只顾装逼，必须拔刀相向。
　　万事求稳。
　　好比狐三和沐纪灵之类出身名门的修士，一拳没锤死，人家反手就是一个大宝贝，届时鹿死谁手可就……
　　哦，这两个能一拳打死，那无事了。
　　轰隆隆——
　　白色光柱冲天而起，万剑齐发合并通天巨剑，云气倒卷，惊风如浪，残云潮水般滚滚铺开。
　　费腾吐血立在半空，根据同盟情报，玄阴司三人有长途跋涉的飞行法宝，速度奇快，跑是跑不了了。
　　既如此，只能搏命求一命了。
　　他长啸一声，眼中黑光暴涨，发动魔门秘术，燃血焚寿换取法力暴涨。
　　剑气激荡，凌厉冲霄。
　　无边剑光迸爆，一柄柄巨剑拔地而起，高空分化万千，眨眼之间形成铺天盖地之势。
　　锋芒锐利成片延绵，剑势威压排开云海气浪，崩碎山林，在大地上留下一道道声势可怖的龟裂。
　　陆北举目四望，一片天地竟是白芒，锐利透过重重虚空切割而来，打磨剑体蠢蠢欲动。
　　热血燃烧，他忍不住舔了舔发干的嘴唇。
　　不愧是人均暴躁好战的剑修，苟且如他，上了师姐的道，习得剑体等技能，也不免深受其害，此情此景只想抛开所有，酣畅淋漓大战一番。
　　“斩！！”
　　高空中，雷霆震动，流光骤雨直贯而下，携毁天灭地之势，洒落七彩朦胧光束。
　　陆北长吸一口气，胸膛鼓起，双脚踏空崩陷凹槽，紧握穿心钉的拳头收于腹下，以身为剑挥拳直上。
　　全身力量自腿而上，腰胯为轴聚至肩头，臂膀高举，坚拳为剑锋。
　　一次出拳，筋骨层层雷动，噼啪炸开爆豆之声。
　　如雷如炮，洪音层动。
　　高举的拳锋冲击一道凝固实体的剑气，两米见宽，剑身刻画杀势碑文。
　　大剑冲霄而上，势如破竹，和费腾洒落的漫天剑气相碰，一路爆开数之不尽的残破剑气。
　　光流逆转，好似瀑布倒流。
　　在大剑横空而上的瞬间，无边剑势再难寸进，随大剑长驱直入，一点点消磨殆尽。
　　溃败一如雪崩，费腾怒吼压下双臂，无法阻挡大剑在眼前越放越大，直到剑光刺在眉心，才怅然收手作罢。
　　仔细一看，这剑光颇为绚丽，死在此招之下，倒也不枉他前半生苦学奋进，大好男儿立誓成为一代宗师。
　　至于后半生……
　　蹉跎岁月，不提也罢。
　　轰轰——
　　光束散去，山脉间林立的剑峰十不存一，惶惶剑势威压许久不散。
　　陆北僵硬收拳，活动了一下酸麻的手臂，将手中穿心钉一口吞下。
　　无缘归无缘，扔了怪可惜的，砸到花花草草也不好，先带回家再说。
　　[你击杀了费腾，获得60万经验]
　　[你击杀了……
　　[你……
　　收获200万经验，陆北倍感失落，他还是抱丹境的时候，击杀一名先天境，最高可获得120万经验，现在晋级先天，斩落先天境大圆满却只有60万经验。
　　机制算法有问题，害他提前实现了财富自由。
　　钱要走，拦都拦不住。
　　陆北眉头紧皱，又是英俊害得他，被程序员针对了。
　　“……”x2！
　　地宫中，狐三和沐纪灵望着水幕俱都无言，寻思将自己代入其中，对战陆北获胜的可能性。
　　很低。
　　一旦陆北先出手，就没机会了。
　　“姓沐的，怎么回事，不是说太傅她老人家留下的是意境吗，怎么我二弟得了好处，就跟喝了鞭汤一样？”狐三看不懂。
　　“啊……”
　　沐纪灵摸了摸头上的冷汗，她也不懂，石柱意境被外人所得，必须尽快汇报，或许那时候，书写意境的师尊能为她答疑解惑。
　　“别啊啊啊的，说话呀！”
　　“师尊不是老人家，你再敢这么说，我便如实转告。”
　　“……”
　　狐三当即闭嘴，确实，两个老女人如花似玉，用老人家来形容有失偏颇。
　　改天告诉二弟，让他嘴上客气点，别仗着自己年轻不懂礼貌，整天张口老太婆，闭口老妖怪，忽略事实不看年龄，分明是风韵犹存才对。
　　没错，就这么教他！
　　“咦，这个人是什么时候出现的？”
　　沐纪灵指向水幕，不知何时，一黑衣人默立漫天剑势之外，抬手拂过涟漪剑气，面上无悲无喜。
　　“阁下何人？”
　　陆北皱眉转身，目光看向黑衣人，只觉一阵心惊肉跳。
　　明明眼前有人，但感知中却空无一物。
　　化神境！
　　“长冥剑派掌门，卢连武。”
　　“……”
　　陆北眼角一抽，咒骂狐三乌鸦嘴，都怪他满口喷粪，乱说周边有化神境。
　　这下好了，真来了。
　　“原来是卢掌门，幸会幸会，如若无事，宁州丁磊就先走一步了。”
　　“且慢。”
　　惊鸿一瞥，浓烈杀机化作剑锋，笔直斩落天谴，挡在陆北离去的道路上。
　　陆北小心翼翼退后三步，皱眉看向卢连武：“原来如此，我懂了，贵派无视朝廷历法，袭杀玄阴司青卫，罪大恶极。副掌门胆大包天伏法受诛，现在轮到你这个掌门不分黑白，打算滥杀忠良为门下弟子报仇，对不对？”
　　“是非黑白随你，剑修观剑而亡，死得其所，我也替师弟高兴。”
　　卢连武并指成剑，缓缓指向陆北：“我杀你，不为他，只因一口郁气难平！”


第121章 肉身非人哉
　　说来说去，还不是为了报仇。
　　陆北深吸一口气，长冥剑派犯上作乱，他息事宁人不愿和卢连武一般见识，奈何对方仗着自身修为高绝咄咄逼人，既如此，他就不讲什么大道理了。
　　锵！！
　　陆北横臂一举，五指并做掌刀，剑气牵连之下，一柄打磨锋利但没有安装刀柄、护手的残刀轻鸣颤动，缓缓吐露惊芒。
　　细长刀身轻薄好似蝉翼，透光可见筋脉一般的纹路，蓝色品质和雪白直刀同级。
　　区别是，雪白直刀胜在坚固锋利，适用于近战搏杀，这把刀更适合驾驭远程攻击，类似于飞剑，故而可称作飞刀。
　　习得御剑术，陆北萌生了双刀流的长远打算，接着剿灭蛇龙教的功勋，托狐三向上级讨要好处，上面人很给面子，按他的要求发下奖励。
　　其中，便有这柄飞刀。
　　“刀胚？”
　　卢连武微微一愣。
　　“剑，岂是如此不便之物，吾身可为剑，吾刀为何不可？”
　　“是极，是我才疏学浅了。”
　　卢连武点头称是，挥手取出一柄青光凌厉的宝剑，而后一圈剑轮在背后展开。五柄阔剑，分列白、绿、黑、红、黄，对应五行五色，远可攻近可守，妙用无穷。
　　陆北看得眼角一抽，这就是境界悬殊带来的信息差，越境挑战哪那么容易。
　　他眼角抽了抽，然后嘴角抽了抽，拼命眨巴着眼，给围观的两个咸鱼释放求援信号。
　　别傻愣着了，强敌当面，单挑纯属脑残，抱团取暖才是王道，你们不会真打算让我一个人单挑化神境吧？
　　“狐四心虚了，我去帮他。”沐纪灵收到暗号，脸色一正。
　　“别急，机会难得，我要看看这小子的上限究竟在何处！”狐三摇头阻止。
　　你二弟什么水准，你心里没点数？
　　沐纪灵大为不解，朝狐三投去质疑目光，严重怀疑这货心存嫉妒，准备借刀杀人。
　　转而一想，陆北终究是狐二的义子，身上肯定有救命法宝，狐三自家人都不担心，她一外人还是死对头跟着操哪门心。
　　一个破狐狸，一个烂鸟，没一个好东西，都死了才清净！
　　狐三不知道沐纪灵心头所想，偷偷握住一枚符箓，双目微眯紧盯水幕大镜。
　　之前五名先天境，且有一名先天大圆满剑修，被陆北一人包围惨遭团灭，单此一战，陆北就以先天之身打出了化神境的威风。
　　现在独战卢连武，或许取胜很难，可想死也没那么容易。
　　机会难得，他要探一探陆北的底，看看自家二弟究竟藏得有多深。
　　……
　　铮～～～
　　剑鸣之声大作长空，五色大剑贯穿虚空，森森寒光刺破气浪，余留雾化气柱。
　　卢连武人狠话不多，出手便全力以赴，没有同门那般自傲，不会因境界高于陆北就心存轻视。
　　五色光剑绞杀，隐约可见五行大阵环环相扣，每每一次变化，便新生大阵雏形。
　　周而复始，生生不绝。
　　五色光华之中，只见一缕剑光腾挪闪烁，速度之快留下道道重影，如龙游蛇走般穿梭无忌，每每惊险避开阵法禁锢，迫使大阵不断刷新。
　　“如此神速堪比御剑横空，难怪师弟驱动法宝也奈何不了他，需得谨慎一些……”
　　卢连武心中一动，并指掐动剑诀，凌空指向万里无云的晴空。
　　刹那间，闪电惊雷划过，暴风气流并行，明亮天空瞬息转暗。
　　狂风骤雨呼啸而下，黑压压的天幕惊雷暴走，劈落炙白色笔直雷柱，炸开山地崩裂，击断剑峰连连腰折。
　　滚滚雷声震荡之间，一抹惊寒划开雨幕，高速穿行排开磅礴气浪风压，方圆数丈之内的雨水为之偏移。
　　雨幕汇聚成河，不堪气流膨胀力道，箭矢般陡然朝四面八方射去。
　　滴滴雨水穿金裂石，击落大地，飞溅数不清的泥水碎石。
　　陆北踏空而行，远远拉开身后追击的五行大剑，飞刀立于头顶，单臂并掌成刀。一步踏出，指尖寒芒暴涨，势如流星急坠，锋芒所过之处，连绵雨滴搅碎，雨幕自行分裂两旁。
　　剑气纵横，杀气无边。
　　激昂剑鸣之声冲霄而起，一跃盖过黑暗下的滚滚炸雷声。
　　来得好！
　　杀机刺痛眉心，卢连武双目剑光暴涨，反手撑天，而后猛地向下一拉。
　　轰隆隆——
　　无尽雷光铺天盖地，一幕白色大幕扯下，宛如天河水银倾泻，携璀璨绚丽之光华，一瞬淹没剑峰山脉。
　　雪白之色一闪即逝，天地重归黑暗，暂停片刻的瓢泼大雨呼啸压下，眨眼间打湿焦黑大地，沁润四周抹去浓浓白雾。
　　卢连武居高临下，感应陆北依旧强横的气息，不禁暗暗咂舌。
　　“肉身非人哉！”
　　话音兀自流淌，一抹雪白匹练骤然而上，夺目强光震碎雷霆，眨眼间便已杀至半空。
　　见此恢弘剑势，卢连武心痒难耐，不等五行剑轮飞至，青光宝剑在手，纵身下落猛地挥出一剑。
　　一青一白，黑暗天幕间先有绚丽碰撞，而后剑鸣回荡，打散雨幕下坠之势，使其悬停半空，而后逆流而上。
　　嗡嗡嗡——
　　青白两道剑芒交叉十字，无边锋芒宣泄四散，涤荡八方无物不破。
　　大如坚山，小若雨滴，都在狂暴剑风切割之下散作细不可查的芥子之物。更有黑暗天幕割裂数块，大雨伴随雷霆，阳光横纵交错照下。
　　好厉害，不愧是狐二先生的义子！
　　好厉害，不愧是我狐三的二弟！
　　地宫之中，沐纪灵投入大把灵晶稳固阵法结界，见陆北独斗卢连武，一时不分胜负，还是在没使用法宝的情况下，双目涟漪泛起，惊得小嘴长得老大。
　　啪！
　　狐三抬手托住沐纪灵的下巴，猛地向上一抬，力气很大的那种，直把沐纪灵掀得离地三尺，脑门险些撞到屋顶。
　　“你干什么？”
　　沐纪灵怒目而视：“我说了，离我远点，别拿你的脏手碰我！”
　　“笑死，我摸我的财产，关你什么事。”
　　狐三没好气道：“别拿色迷迷的眼睛瞅我二弟，他不稀罕。”
　　“呵，你也就身份上是大哥，论本领，狐四才是狐家未来的顶梁柱。”沐纪灵鄙视道。
　　“头发长见识短，你是不知道狐三爷爷的厉害，我要是认真起来，就我二弟那样的……”
　　“如何？”
　　“我不敢如何，不论是打死还是打伤，我娘都不会放过我。”狐三两手一拍，他很想证明自己，因为是自家兄弟下不去手。
　　“贱！”
　　沐纪灵狠狠瞥了狐三一眼，继续观看水幕中的战斗。
　　趁她没注意，狐三松了口气，将掌中握着的符箓收收好，暗道老而不死是为妖，家里的老女人妖上加妖，慧眼如炬，闻闻味便相中了陆北这块璞玉。
　　就是没给什么实实在在的好处，这样可不好……
　　狐三摸了摸下巴，以他对陆北的认知，有奶便是娘，收多少钱发多少力，基本没什么节操可言。
　　若是狐二再不发力喂点奶水，一直将陆北散养在外，只靠干娘和义子的表面关系，很难保证陆北不会转投帝师太傅的怀抱。
　　“是时候让娘亲再放点血了！”
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　五行五色撑起遮天大阵，之中剑光如瀑，穿插逆流。
　　卢连武抬手一点，上百剑峰拔地而起，轰隆震啸之间抖落泥水碎石，顷刻便打磨出一柄柄庞然剑胚。
　　上百大剑横空，划过晦暗天幕，宛若灵活飞剑一般，轰隆隆破开雷霆之吼，朝陆北压了过去。
　　很难说，挨了这一招百剑齐发，究竟会被砸死，还是会被压死。
　　陆北身躯不停，纵横闪烁腾挪，避开五行大阵的捕捉，始终没法找到再次逼近卢连武的机会。
　　见上百剑柱呼啸而来，咬咬牙，决定来一波刺激的。
　　他一跃而上，踩踏滚滚剑峰巨龙，加速冲刺拉开重重残影，头顶飞刀锋芒毕露，隐隐要喷薄而出。
　　音波轰鸣，他一拳砸碎前方剑柱，借烟尘四散的一瞬掩盖，瞄准卢连武所在方位，骤然发射飞刀。
　　白光刺目，以点破面。
　　飞刀飙射的瞬间，无形气流陡然破碎，延绵而下十余丈，周遭坚石崩裂，被可怖骇人的力量排斥而出。
　　时间好似放缓，唯有飞刀冲刺之速不减，直刺卢连武胸膛要害。
　　铮！！
　　锋锐双眸绽放，卢连武横臂一扫，指尖划过青光宝剑，在清流炸响声中，双臂持剑缓缓挥下三尺寒芒。
　　两强相碰，一声轻响。
　　卢连武手中宝剑青光一暗，飞刀崩落四散，点点残片剑气不存，反射雷光当空跌落。
　　嘴角血渍溢出，他抬手抹去，见猎心喜道：“好剑，但终究是我……”
　　“终究是我技高一筹！”
　　惊闻耳边之声，卢连武猛地抬头朝声源处看去，只见陆北赫然出现在头顶上方，双眸金光深藏，右臂高举，如挥剑般直直刺下。
　　没有丝毫精妙的招式，平平淡淡，简简单单的一拳。
　　然而……
　　2500的力量，加上暗潮的蓄气＋暴击，以妖化后的剑体肉身为根基，发动长冲剑意300％的剑招杀伤力，再燃烧法力注入先天一炁……
　　只此一拳，便有8万杀伤力输出。
　　拳出。
　　风止，
　　雷停，
　　雨势不存。


第122章 我法力消耗严重，你输了
　　这一拳并无精妙，没有特效等于视觉冲击力不足，故而显得颇为平庸，放在生死之战中很是儿戏。
　　但天地变色不会作假，拳锋凝聚的气魄令围观的二人组脸色惊变，首当其中的卢连武更是如此，只觉天大地大也没有这一拳来得大。
　　接下这一拳，必死无疑！
　　磅礴巨力之下，空气好似成了水面，荡开层层涟漪扩散，逐渐形成真空区域。天幕和大地分裂豁口，随着陆北一拳推出，这一半天地跟着横移了出去。
　　轰隆隆！
　　卢连武驾驭漫天剑势阻挡，崩溃；
　　五行大阵连天接地，防御阵法宛若不破龟壳，崩溃；
　　五色长剑散去神光，青光宝剑忠心护主，崩溃；
　　贴身护甲，崩溃……
　　无形压力宣泄，空气在这一刻，粘稠的让人呼吸困难，本就饱受摧残的剑峰山脉，在一节节爆鸣巨响声中，迅速向下凹陷。
　　轰隆隆——
　　拳锋所指，天空云层分裂稀薄，大地凹陷天堑沟壑，阻路的剑峰崩碎至无迹可寻，一路蔓延而出，万物瓦解崩消。
　　音波气流轰鸣，气浪声连珠炮一般炸响，余波扩散，远处一根根耸立剑峰翻倒两侧，数之不尽的碎石炮弹般砸向周边。
　　唯有狐三、沐纪灵所在的山柱尚存，但此刻也已是呻吟阵阵，欲坠摇摇随时都可能倒塌。
　　收拳。
　　天地静。
　　陆北缓缓从天而降，落在凹陷的坑洞之内，遥望三十米见宽的沟壑向远方笔直铺开，心头直呼遭不住。
　　法力消耗太严重了。
　　太傅的机缘固然喷香美味，但剑修功法取意宁折不屈，追求绝对的破坏力。
　　说白了就是头铁死心眼，撞到南墙，头和墙今天必须得破一个，不存在转身回头的可能。
　　反馈到数据流，即为只加力量、速度，不加精神、耐力，导致他手握大杀器，修为法力严重跟不上技能消耗。
　　明明是平A，却得省着用。
　　评价偏科严重，的确没说错。
　　轰！！！
　　青光暴起，卢连武手握残剑冲出废墟，全身筋骨断裂大半，衣衫染血好不狼狈。
　　他仅有一手安然无恙，持剑摇摇指着陆北，眼中满是震惊和疑惑。
　　“剑意？！”
　　卢连武不管身上伤势，不可思议看着陆北：“这是长冲剑意，不朽九剑之一，凌霄剑宗的无上绝学，你从哪偷学的？”
　　师姐的腰带。
　　可能还有凌霄剑宗掌门夫人的授意，和我为敌，就是和整个凌霄剑宗的八卦党＋钓鱼党为敌，就是和掌门一样自取灭亡，就问你怕不怕！
　　陆北撇撇嘴，解释道：“我和凌霄剑宗林掌门有一面之缘，他见我天生剑骨，是个练剑的好材料，哭着求我跟他回山学剑，我不同意，他就将长冲剑意传授给我，希望我有一天幡然醒悟弃明投暗。”
　　“胡说八道！”
　　卢连武怒声道：“林掌门君子一般的人物，高风亮节人人称赞，岂能由你胡乱编排。”
　　“那你怎么解释我身怀长冲剑意？”
　　“你是天剑宗弃徒，叛出师门投奔了朝廷。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气：“厉害，我叛徒的身份隐藏这么深都被你发现了，不过话说回来，你接我一拳竟然没死，练的哪路魔门功法？”
　　“呵呵呵，你剑道资质虽然不俗，但不朽九剑立意何等高深，长冲剑意谦逊平和，论后劲连绵当属前三，但要说杀伐攻略，却是不如其他几剑。”
　　卢连武冷漠道：“我有破霄剑意护体，九剑同脉，你杀不了我！”
　　说道破霄剑意，是卢连武平生最为得意的一件事。
　　他早年修行天资惊人，对铁剑盟贡献突出，得一块铁剑令牌，进入天剑峰观摩无上剑意，就此悟到了九剑之一的破霄剑意。
　　水涨船高，连带着整个长冥剑派都得到了天剑宗的青睐，委以大任，负责为铁剑盟在世俗中打点关系。
　　多年下来，长冥剑派实力大增，要说有什么不好，大抵是沾染世俗太多，修行之心重利，剑道之路愈发艰难了。
　　“破霄剑意……”
　　陆北眉头一皱：“原来如此，你也是天剑宗的叛徒。”
　　“……”
　　卢连武额头青筋直跳，少言寡语的他论嘴皮子，十个加起来也不敌陆北一个，长冥剑派全体参战，亦敌不过狐三、狐四兄弟联手。
　　化神境可断肢重生，自愈能力惊人，他借刺探情报的幌子修养片刻，满身重伤恢复七七八八，五指轻弹剑身，拨动一缕缕丝线般的剑芒。
　　和之前的大气磅礴的攻势不同，剑芒之中剑意隐而不发，招招变幻无常，步步陷阱蕴含杀机。
　　说来惭愧，作为一名化神境剑修，他忌惮陆北近身搏杀的本领，改换攻势，以精妙剑招取胜。
　　玄阴司中有天剑宗叛徒，还是以先天之身媲美化神境的天才，今日不斩，日后必成大患。
　　该杀！
　　陆北身躯腾挪，凭借强横速度，以及剑气难伤的肉身在剑芒琴音之中穿梭，几次欲要逼近卢连武，都被缠丝一般的剑气阻挡。
　　杀意割裂肌肤，刺痛皮下神经，然后……
　　[你以剑气淬身，苦心打磨剑体，有所精进，再接再厉]
　　原来你是这样的剑体！
　　陆北瞪圆了眼睛，挨打还要叫好，真的好贱啊！
　　他试了试，身上衣衫割裂，皮肤渐渐生出血痕，疼得龇牙咧嘴。发现经验固然有增长，但涨幅太慢，远不如帝师太傅的那口奶，散去了和卢连武大战三天三夜的念头。
　　“对方是化神境高手，狐四法力消耗严重，再这么僵持下去恐怕小命不保。”
　　沐纪灵看得干着急，问向旁边发呆的狐三：“你二弟在等什么，为什么还不用狐二先生的法宝？”
　　他倒是想用，但他要有才行啊！
　　“干儿子。”
　　“什么意思？”
　　“干儿子就是义子，不是亲生的。”
　　狐三打了个马虎眼，没敢说实话实说，生怕给沐纪灵看穿苗头，将讯息传给远在京师的帝师太傅。
　　狐三不担心帝师太傅收买人心，因为只要她一收买，陆北立马屁颠屁颠靠过去，担心根本没用。
　　狐三担心的是墙头草左右逢源，人心散了，兄弟之间的味儿就不纯了。
　　不妥，他闯荡江湖多年，好不容易才找到臭味相投的好贤弟，岂能被帝师太傅拔得头筹。
　　他同意，娘亲狐二也不同意。
　　“这小子究竟在干什么，有什么底牌赶紧亮出来，我又不会偷偷往外说……”
　　狐三小声嘀咕，悄默默将符箓捏在手中，思前想后，怀疑陆北的底牌就是他这个大哥。
　　……
　　嗡嗡——
　　卢连武悬空不动，五指拨动之间，机发杀千，抚琴一般拉开道道实质化的涟漪。
　　剑音鼓荡，刹那便有丝线扭曲散开。
　　实质化的气流随其指尖跃动，每一丝，每一缕，都是杀伐利器，万千汇聚，直编出一张大网将陆北层层笼罩。
　　“你一个男人，曲儿弹得这么好，学剑前在什么地方营生，恩主又有多少？”
　　“……”
　　卢连武不为所动，最后一声剑音落下，五指猛地凌空握紧，抽取万千丝线变作渔网，根根锋利剑气包裹剑意，刹那间切割万物粉骨碎身。
　　陆北脸色一变，正欲抽身后退，突然双脚刺痛，低头看去，只见剑气化丝，不知何时将他缠在了原地。
　　更有剑丝大网透过地面包围而上，扫目望去，原来弹琴是假，布阵是真，蛛网早已编好，从四面八方飞快收缩而来，不留一点遁逃空间。
　　缠绕脚踝的剑丝切割金属摩擦声，飞快崩出细密血线。
　　陆北深吸一口气，透过重重剑丝望向卢连武，拳起，挥出，再次打下惊天一击。
　　轰！！
　　天高三尺，地陷三分……
　　然而一鼓作气，再而衰，陆北法力严重消耗之下，再无之前毁天灭地的气势。
　　唯一的战绩，是打碎了护山大阵，害维系阵法的沐纪灵爽快喷出一口血，全糊在了狐三脸上。
　　狐三：……
　　风轻，几多闲云冒头。
　　卢连武持剑落地，徐徐不急朝大口喘息的陆北走去，仇敌之首挥手可落，目光冷静，不带丝毫情感。
　　“你法力消耗严重，我尚有余力，这次的剑意切磋，是我赢了。”
　　“没错，我法力消耗严重，是你输了。”
　　陆北咧嘴一笑，一脸阴谋得逞的嚣张：“半年了，我等这一天太久了！”
　　修为：9050/39970
　　生命：25821/39470
　　[修为不足30％，判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，持续时间五秒]
　　属性：力量4916、速度5144、精神1461、耐力1297、魅力200、幸运3
　　陆北一步踏出，拳锋残影淡化消失。
　　技能‘剑体’发动；
　　技能‘化妖’发动；
　　技能‘血怒’发动，捕捉对象卢连武，判定失败；
　　技能“暗潮”发动，蓄气＋暴击，攻击力加成200％；
　　技能‘长冲剑意’发动，剑招攻击力加成300％；
　　技能‘先天一炁’发动……
　　因为长冲剑意和先天一炁消耗的法力太多，这一拳的加成远没有上一次那么夸张，好在力量属性提前翻倍，输出才勉强达到了12万。
　　嘭！
　　一拳挥落，错身而过。
　　陆北收拳负手而立，剑体崩开大片血箭，背后，是身躯连同断剑缓缓雾化的卢连武。
　　“原来如此，魔门功法，你倒也务实，什么都学。”
　　“但这一招之后，你又能活多久？”
　　“我在下面等……”


第123章 魔念深种
　　[你击杀卢连武，获得300万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励300万经验]
　　[你完成了任务【缉拿要犯】]
　　[你完成了主线任务：照单拿人，获得60万经验]
　　[你完成了支线任务：突出重围，获得100万经验]
　　[你完成隐藏任务：剿灭长冥剑派，按贡献获得400万经验]
　　陆北一屁股坐在地上，大把疗伤药塞入口中，刚刚那一拳要了卢连武的命，把他自个儿也伤得不轻。
　　无语的是，剑体多处受创，信息却提示辛勤苦修有所精进，还让他再接再厉。
　　受伤等于修炼，剑修真是修仙界的一朵奇葩。
　　再有，基础疗伤药已经配不上他的身份了，整瓶倒入口中当饭吃也收效甚微，提升炼丹师等级迫在眉睫。
　　比如一种叫‘魔纹丹’的好东西，晋升高级炼丹师便可自行炼制。
　　魔纹丹作用单一，可模拟入魔，加强修行中人对魔念的抗性。在玩家口中又称入魔疫苗，每战胜一次魔念，主功法经验便有不同程度增长，因为上限可期，颇受欧皇玩家们的青睐。
　　作为欧皇玩家中的一员，陆北穿越前没少服用过‘魔纹丹’，许久不尝怪想念的。
　　“剿灭长冥剑派……什么时候的事，我有做过？”
　　他眉头微皱，片刻后舒展开来，如料不差，等沐纪灵押送犯人完成任务，玄阴司下一个大动作便是对武周境内的长冥剑派弟子进行清洗。
　　皇极宗和铁剑盟作为博弈者，双方都不会下场，长冥剑派封山被剿已成定局。
　　按这种说法，他连斩掌门、副掌门以及几位长老，贡献的确非常突出。
　　收获400万经验，陆北毫不欣喜，甚至还有些不服。
　　程序员的算法绝对有问题！
　　和他合作的NPC没有个人面板，拿了经验也屁用没有，按贡献度瓜分经验池的意义何在？
　　希望尽快修复这个BUG，再把之前欠他的经验补回来。
　　……
　　“竟然……真的……”
　　沐纪灵抹掉嘴边血渍，心绪久久难平，尊敬陆北表现出的实力，亦反感这么优秀的人才竟然是狐三的兄弟。
　　老天真是瞎了眼。
　　旁边，狐三的震撼比沐纪灵只多不少，想想陷龙阵中苦苦挣扎，靠师姐留下剑符才保下小命的陆北，再看现在只凭一己之力打爆化神境的陆北……
　　狐三很难将这两人重叠到一起。
　　太快了！
　　又稳又快，照这种速度修行下去，三十年……不，二十五年就能和帝师太傅平起平坐了。
　　“难怪这小子信心十足，看来他真有救下凌霄剑宗的本事。”
　　狐三收起掌心中攥着的遁光符，换上另一枚，锁定陆北的气息，抬手将其掐灭。
　　青光散去，水幕中伤势可怖的陆北瞬间活蹦乱跳，先是收拢断刀残片，使其重聚化作一体，而后在卢连武雾化之地翻翻捡捡，寻找掉落乾坤戒的可能。
　　没有可能，绝大多数先天境修士，走肌肉流的体修除外，只要资质不是太差，都可独自开辟一片小空间用于纳物。
　　卢连武都化神境了，怎么可能还用乾坤戒这等低级的储物空间。
　　“不愧是你，还是原来的味道。”
　　狐三摇头一声，一秒换脸，搓着手嘿嘿朝沐纪灵伸了过去：“哈哈哈，愿赌服输，我的了，你是我的了。”
　　“滚开，离我远点。”
　　沐纪灵双手捂住胸口，眼中杀气腾腾，警告狐三不要乱来。
　　“不许你碰，那是我的宝贝，快把手拿开，趁今天雨后天晴，我要带她们去晒太阳。”
　　啪！
　　淫词秽语过于露骨，沐纪灵老姑娘一个，哪经得住这般场面，一巴掌甩在狐三脸上，将他整个人扇进了墙里。
　　鲜血飙射.jpg
　　狐三嵌入墙中仍喋喋不休：“姓沐的，你说话不算话，我二弟拼了命为我赢来的奈子……”
　　“下流胚！”
　　沐纪灵飞快离去，临走前不忘撂下狠话：“听清楚了，以后我拿你当人的时候，你最好表现的像个人，再敢拿我打荤腔，我就阉了你。”
　　半晌后，陆北探头出现在案发现场，瞄了眼一动不动的狐三，小心翼翼用手戳了戳。
　　“别闹，快把我拔出去，我头卡住了。”
　　“哪个头？”
　　陆北心里偷着乐，不急于抢救狐三，追问案情道：“发生了什么，沐紫卫在哪，你是不是又寻性滋事？”
　　“人跑了，怕和我在一起染上阉瘾。”
　　狐三人在墙中嗡嗡开口：“搞快点，别磨磨蹭蹭的，我卡半天了。”
　　“别催，这就搞。”
　　陆北从后面抱住狐三，几次发力后将人从墙壁中抠了出来：“快细嗦，你怎么惹沐紫卫生气了？”
　　“二弟又冤枉为兄，这次不是我惹她，是她蛮横不讲道理……”
　　狐三嗑下几颗疗伤药，歪比歪比说明赌约，委屈道：“二弟你评评理，气人不气人，我摸我自己的东西，她不让，还揍人。还有王法吗！还有天理吗？”
　　陆北：(一`′一)
　　“二弟，你说话呀！”
　　“为什么当时你不把赌约说清楚？”
　　陆北痛心疾首，大步流星朝杀势碑密室方向走去：“我在外面玩命，你这个做哥哥的却在里面玩女人，还瞒着我偷偷玩。我不管，见面分一半，沐紫卫的上半身我也有份。”
　　一想到狐三赢了青梅竹马，他的心就拔凉拔凉的，刚入手的一千多万经验立马不香了。
　　早说有这种赌约，他拼了命不要，也得败给卢连武。
　　卢掌门泉下有知，都是狐三害了你，要托梦就去找他！
　　“等我死了，都是你的。”
　　狐三满口答应，快步跟上陆北：“你去哪，姓沐的有一间暗室，不在这个方向，我带路，待会儿你给我看门。”
　　“大哥想多了，我不近女色的好吧！”
　　陆北脚下不停，狠狠一刀扎下：“我和化神境一决生死，战斗中感悟颇深，趁热去密室修炼一会儿，修为定能更进一步。”
　　“你不是才突破吗，怎么又突破？”
　　狐三心头中了一刀，脚下踉跄，缓缓扶墙停下。
　　“先天境和化神境之间的事，你一个抱丹小修士，我很难跟你解释。”陆北哼哼两声，消失在石道尽头，只留狐三一人原地默泪。
　　不能再耽搁了，这就回去修炼，不到先天绝不出门！
　　刚转身，陆北快步返回，抬手放在狐三面前。
　　“二弟，保养得不错，女孩子都喜欢你这种手。”
　　“少废话，一百零一万，给钱。”
　　“……”
　　……
　　密室。
　　禁制隔绝，切断外界感知。
　　沐纪灵站在阵法中央，手中紧握玉符，挥手在身前拉开一片水幕。
　　不过片刻，水幕光华绽放，一抹白色身影轮廓显现，面容模糊看不甚清，但身形娟秀应该是一名女子。
　　“师尊。”
　　身影出现的瞬间，沐纪灵屏气凝神，恭敬到有些畏惧。
　　帝师太傅！
　　“灵儿，不必如此，为师玄功有成，近十年来不会有入魔的可能。”水幕颤动，传出轻灵缥缈的曼妙之声。
　　“恭喜师尊修为大进！”
　　沐纪灵听到这话，当即松了口气：“禀报师尊，您交代的任务已经完成，长冥剑派的化神境掌门也已被斩杀。”
　　“既如此，你先回一趟京师，为师再赐另一件法宝留给你护身。”
　　“不用了，师尊，其实……不是我……”
　　沐纪灵飞快讲明前因后果，淡化狐三在事件中的存在，着重笔墨讲明了陆北的情报。
　　“习我杀势之道，刚突破先天境界便可斩杀化神……”
　　帝师太傅沉吟片刻，问道：“灵儿，依你观察，狐四当时入魔了没有？”
　　“应该没有……”
　　沐纪灵皱了皱眉，陆北突破先天前后性格变化不大，些许嘚瑟也在情理之中，不像入魔中人该有的表现。
　　“应该没有就是有了。”
　　帝师太傅缓缓道：“杀势之道凶险异常，常人习得一分便有入魔的风险，狐四全盘接受岂能幸免，你看不出来，只能说明他城府极深，演得滴水不漏罢了。”
　　“那他击败化神境也是……”
　　“入魔之力而已，杀气一散，长久不了。”
　　“……”
　　原来是这样，师尊，你害徒儿好惨啊！
　　想到自己将上半身输给狐三，沐纪灵顿时愁眉苦脸，有预感，要不了多久，这件事便会传遍熟人圈子，成为玄阴司中人茶余饭后的热乎八卦。
　　“对了，灵儿，狐四有没有悟出什么功法？”
　　“没听他提起过，应该是……”
　　沐纪灵话到一半停下，有就是没有，没有就是有，改口道：“他城府极深，想来应该是有的。”
　　“那就是没有了。”
　　“……”
　　“也罢，这门功法也不是什么人都能悟的，没有也好，省去了我一桩心事。”帝师太傅轻轻叹了口气，听其语气，略显失望，但似乎也有些庆幸。
　　“师尊，狐四修行天资非凡，他得师尊留下的机缘，要不要趁此机会拉拢他？”
　　“无妨，他魔念深种，忍得了一时，忍不了一世，总有一天会来找我。”
　　帝师太傅继续道：“至于修行天资非凡，再强也强不过转世仙人，为师这些天在京师挑了两个聪慧的送回山门，且看看她们的表现吧！”
　　转世仙人又不是萝卜，竟然还有的挑，数目很多吗？
　　沐纪灵不解，将心头疑惑问出。
　　“说多不多，但说少也绝对不少，为师有预感，这样的转世仙人会越来越多……”


第124章 大就是好，大就是正义
　　汇报完工作，沐纪灵离开密室，心知阵法被毁，剑峰再难长久保存。
　　且失了八十八座杀势碑，强行保存并无意义，便将有价值的物品收起……
　　收着收着，她发现情况不对。
　　不止陆北闭关修炼，连狐三都老老实实独处一室，以抱丹大圆满之境冲击先天。
　　这货竟然修炼，而不是过来骚扰她，太阳打西边出来了！
　　你们修，我也修。
　　沐纪灵掐动传讯符，联系本地玄阴司紫卫，麻烦其点齐人手，来此地押送朝廷要犯。
　　搞定这些，反手将石门关闭，盘坐蒲团运行功法。
　　卷起来了！
　　……
　　石室中，陆北盘坐一角。
　　出于对修仙的尊重，按惯例，先运行了30秒‘大荒衍妖秘录’。
　　收效喜人。
　　虽无一点经验增长，但得到了再接再厉的信息提示，辛勤的汗水没有白流。
　　按陆北的原计划，这一趟出门只为经验而来，真正的修行要放在大胜关结算丹药那一天。
　　计划不如变化快，眼下他手握1740万经验，放着也是放着，不如兑现天赋，主功法升几级意思一下。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋22、速度＋22、精神＋22]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋24……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　【大荒衍妖秘录Lv10（10w/250w）】
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，法宝‘衍妖塔’品级上升，总等级上升3级]
　　【衍妖塔·珍品：强化血气，增加100％基础防御，炼血成妖，破命破格，衍身1/3】
　　三层青色宝塔悬于气海，神光流转玄奥，陆北望之大喜，急忙将经验加在了第二化身上。
　　大就是好，大就是正义！
　　翼展三丈的巨鹰还是太小了，以他的心胸和气魄，鸟儿没有十丈，出远门的时候都不好意思和妖女、魔女们打招呼。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你精炼……
　　[你……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【遁空】，精神＋10、耐力＋10、魅力＋3、自由属性点＋6，技能点＋200]
　　【第二化身·天鹏Lv11（10w/200W）】
　　【遁空Lv1（0/10000）】
　　技能‘遁空’，并非遁入空门，而是字面意思，以强横肉身遁入空间，很符合天鹏这类速度型妖怪的设定。
　　又是一项神技，陆北反手砸下经验，将其升至Lv5。
　　不能再多了，单是刚刚几个毫不起眼的升级，库存经验跌至岌岌可危的1000万，今天意思一下而已，没必要继续烧经验了。
　　“还有80万的零头，我来看看这门‘太阴杀势道’究竟有何妙……卧槽，这是什么玩意？”
　　陆北目瞪口呆看着信息提示，修炼‘太阴杀势道’需要耗费五千技能点，果断选择了下次一定。
　　贵的不一定好，但和帝师太傅息息相关的功法，肯定差不到哪去，四舍五入，等同又是一门吃经验的大户。
　　陆北存库上万技能点，资质万里挑一，不担心学不会，他担心学会之后经验不够花，没折腾两下立马被打回原形。
　　穷，就是他的原形。
　　红尘俗世挣扎多年，一直未曾治愈。
　　……
　　等级升至69，先天大圆满可期，也就皇极宗多结两回账的事儿，陆北感慨有资质就是可以为所欲为，心情大好之下，准备找狐三相互勉励，兄弟俩携手共进。
　　没找到人。
　　狐三惨遭陆北羞辱，胸口连中数刀，直接变成了七窍玲珑心。目前闭关冲击境界，不到先天绝不出门，隔音符箓拉满，对外界的一切事务不闻不问。
　　尤其是自家二弟，有事烧纸，没事烧钱，不要和他走太近。
　　狐三闭关，沐纪灵也闭关，陆北闲的无事可做，张口吐出一堆物件，挨个摆弄了起来。
　　“这门丹书要学，这一门炼器法也要学，阵道简章也该匀一些经验了，这个青铜匣……”
　　摸着摸着，陆北猛地一震，随手尝试之下，竟然打开了一个青铜匣。
　　还是筑基期菜鸟的时候，陆北在羽化门地宫寻得三个青铜匣，跳地图作废一个，剩余两个因修为不足无法开启。
　　晋级先天境，成功开启了第二个。
　　一封密函，一张地图，便宜师父莫不修的标准风格。
　　陆北瞄了眼地图，将遗迹地点烙印脑海，而后翻开密函，逐字逐句看了起来。
　　“嗯，不错。”
　　“这个不对，师父你又算错了。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　收起地图，陆北将满地宝贝吞入腹中，一封书信拍在狐三闭关的密室门上，离开剑峰山脉，直飞宁州东阳郡而去。
　　翼展五丈的巨鹰速度奇快，高速飞行中，双翼拉开云海气流，一次冲刺闪烁消失，再次出现时，已是千米之外。
　　……
　　“掌门！”
　　“见过掌门！”
　　“掌门今日风清气爽，是不是又在哪里降妖除膜了？”
　　“……”
　　三清峰，羽化门前，几名玩家看到陆北出现，果断放下手里的丹炉，从树上跳下，刷脸争取存在感。
　　没办法，小小一座山头，聚集了快200名玩家，内卷成狂的大环境之下，想出人头地，小嘴必须抹点蜜。
　　沙雕玩家们搞黄色和犯二的基因刻进了骨子里，即便嘴上抹了蜜，也是三句话不离老本行，一般的NPC很难接受。
　　陆北闻言连连点头，接受恭维后从怀里摸出几个瓷瓶，在一众玩家心目嫉妒恨的目光中，随机选中几个幸运儿递了过去。
　　待陆北离去后，玩家们聚成一团，左右为男包围了几名幸运儿。
　　“赶紧打开，是什么好宝贝？”
　　“快给我看看！”
　　“咦，怎么是启灵丹，这玩意不是满山都是吗？”
　　“我去，我这瓶是止血丹，掌门什么意思，知道我这几天身体不方便？”
　　“我靠，我把你当兄弟，你现在告诉我你是女人？”
　　“太坑了，这种基础丹药我自己就能炼……”
　　“等一下，兄弟们，我这里有一颗三转培元丹，五万经验啊！”
　　“……”xN
　　话音落下，场面瞬间一静，高举培元丹的沙雕玩家惊觉四面八方都是红眼病，狠狠咽了口唾沫，在丹药不慎遗失前，咕嘟一声将其咽了下去。
　　“看啥看，没了。”
　　“扁他！！”
　　羽化门前一团混乱，也不知是谁先动的手，反正那名得到三转培元丹的玩家受伤不轻，之后每次上线都惨遭冷暴力处理。
　　“又是安静平和的一天。”
　　陆北哼着小调走进后院，迎面看到斛楀、斛湵、斛煝、斛鋈四个小狐狸，挨个使出摸头杀。
　　“来，好些天没见了，给掌门瞧瞧，修行有没有懈怠。”
　　“才没有呢！”
　　“嘴上说了不算，掌门我摸摸骨就知道了。”
　　陆北嘴上怪笑，捏了捏斛湵皮薄细嫩的小脸：“看把家里孩子饿得，小小年纪居然没有二百斤，太不像话了，你们等着，掌门我去一趟四荆峰，打五只野鹅回来给你们补补身子。”
　　“等等掌门。”
　　斛煝拽住陆北的衣袖，水灵灵的大眼睛直眨直眨：“佘长老在后山养了一窝鹅，以后不用去四荆峰了。”
　　来真的？
　　陆北以为佘儇随口一说，没想到她还是个行动派，当即皱眉道：“我问你们，自家的鹅，杀了心疼不？”
　　“嗯。”
　　“鹅鹅这么乖，掌门不要吃它们好不好？”
　　“心疼就对了，掌门我也下不去手。”
　　陆北大手一挥：“你们等着，我去四荆峰打野鹅，马上就回……等会儿，佘长老是什么意思，谁给她升的官？”
　　“佘长老说是掌门你的意思。”
　　“岂有此理，她人在哪？”
　　得到答复，陆北大步走向地宫，区区一条蛇精，竟然假传圣旨，简直包藏祸心。
　　今天封自己一个长老，明天升任副掌门，后天岂不是做掌门夫人，骑在他头上耀武扬威了？
　　地宫密室。
　　佘儇盘坐苦修，听得石门开启的声音，鼻翼微微一动，心头略喜并未表露，继续打坐修行。
　　半晌后，她嘴角抽抽睁开眼，将距离自己不到巴掌宽的小白脸推到旁边，面无表情道：“陆掌门，恭喜修为大进，我在先天这一境界等你有段时日了。”
　　靠这么近都没脸红，但也没有反手一巴掌，所以……
　　这是喜欢呢，还是喜欢呢？
　　陆北摸了摸下巴，视线定格高耸之地，寻思着要不要试探一下，嘴上没闲着，责问道：“说来惭愧，羽化门多了个佘长老，我这个做掌门的居然一无所知，特地来请教一二。”
　　“你让我看着外面那群人，他们不听号令，我说自己是长老，他们便乖乖听话了。”
　　“佘姐英明，好好努力，争取百岁高龄前升任副掌门。”陆北恍然大悟，原来有这么一层原因，看在佘儇好心帮忙割韭菜的份上，就不挤兑她了。
　　“说起这些人，心思不是很安定。”
　　佘儇摇摇头道：“前些日子，也不知他们犯了什么毛病，五十多号人同时出走，说是下山寻找机缘了。”
　　“外门弟子呢？”
　　“稍有观望，目前还算稳定。”
　　“我明白了。”
　　陆北点点头，仙人转世之说渐渐传开，玩家们成了各家门派争抢的香饽饽，他手里这批韭菜怕是要出走大半。
　　市场有需求，商品价格水涨船高。
　　反之亦然！
　　物以稀为贵，转世的仙人也不能免俗，等各家门派发现天上有洞，转世的仙人就跟下饺子似的哗哗往下掉，就不会再急着争抢徒弟，而是择优录取了。
　　“你怎么说，再不管管，真有外门弟子叛出师门了。”见陆北一点也不急，佘儇急道。
　　“人心散了强求不得，随他们去，爱去哪去哪。”
　　心知拦也拦不住，陆北耸耸肩：“让他们临走前去斛郬那里登记一下，走可以，但只要离开三清峰，以后他们就和羽化门无缘了。”


第125章 无双潜行
　　玩家有奶便是娘，经验管够，别说叛出师门，捅自家掌门两刀眉头都不会眨一下。
　　基本不存在节操可言。
　　作为一名前玩家，陆北对此心知肚明，所以他对玩家的态度也很简单，用完就扔，割完一茬换一茬，从未想过培养某个人。
　　至少三十个外门弟子里，他没打算培养过谁。
　　一方无情，一方无意，双方凑到一块，好聚好散没毛病。
　　说起来，陆北的确有培养某个玩家的想法。
　　不为别的，正式开服后，九州世界会迎来首届排位赛，若是出身羽化门的某位弟子可以一炮而红，在排行榜上获取一个好名次，绝对能为他带来大批任劳任怨的新韭菜。
　　这些都是后话，遇到合适的玩家，他会想尽办法将对方骗进坑里，眼下嘛……
　　已经有外门弟子闯关泥人阵，完成了斛郬‘寻找丢失乾坤袋’的任务，闯关有经验，完成任务再奖励经验，目前热度居高不下。
　　就是有点废智商，斛郬为完成掌门的任务，乾坤袋一天掉八回，显得她傻夫夫的，仿佛一晚上能骗八回。
　　地宫中除了泥人阵，还有草人、木人、石人三阵，完全可以满足新手期玩家一时欲火，这也是羽化门没有一夜走空的原因。
　　小山门条件一般，比不得大门大派家底丰厚，胜在实惠，利益肉眼可见，他们都认为炼丹和闯关的经验太香了，刷完再走不迟。
　　反正外门弟子的身份不会绑定师徒关系，等级上去了，不耽误另拜良师益友。
　　“真让你们跑光了，大胜关的经验谁给我赚，乖乖留下来炼丹吧！”
　　当夜，陆北以‘阵道简章’为基，技能‘五行轮’为辅，五行道法基础扩展地宫，继前四阵之后，开辟了三道新的闯关阵法，依次是金人阵、水人阵、火人阵。
　　完美！
　　斛郬又有新地点可以遗失乾坤袋了。
　　第二天，陆北神清气爽出门，外界有妖孽作祟，需得他前去降服一二
　　临走前让佘长老好好看家，监督韭菜们茁壮成长。
　　不长也没关系，主要是十天之后，朱家商行过来结算丹药数量，争取提前三五天完成任务。
　　……
　　第二个青铜匣开出的藏宝地图位于宁州，相隔不过千里，不远。
　　陆北寻思着只要不路过勾栏之地，基本当天去当天回，轻轻松松取走便宜师父的遗产，找不到献祭队友的机会，也就没把佘儇带上。
　　高空之中，他躺倒飞行翘起二郎腿，将莫不修的密函摸出又看了一遍。
　　徒儿，见得此信，说明你已经有了先天境修为，吾心甚慰。
　　以你资质，为师推测你修炼至今差不多十个年头了，为师无法当面传授你师门绝学，只能用书信地图指导你步步前行，写到这，心中颇为羞愧。
　　既已是先天，放眼宁州这片土地，不大不小也算是一个高手了。但切记戒骄戒躁，回首看似弹指一挥，实则十年青春俱成过往，各种苦楚，你自己心里有数。
　　在这里，为师教导你一个长命久安的无上绝学。
　　遇敌五分力，不敌七分力，再不敌，远遁千里，二十年后再战不迟。
　　“字字珠玑，百看不厌。”
　　陆北收起书信，默默给便宜师父点了个赞，无上绝学引人发醒，不能更对了。
　　他就是太莽，每次遇到敌人都恨不得当场拼个你死我活，能当天解决绝不隔夜。
　　不过这也不能怪他，一来经验诱人，二来记性太差，怕隔天把仇给忘了。
　　……
　　万魔洞窟。
　　茫茫荒山之地，褐色山岩草木不生，论灵气匮乏能和三清峰一争高下。
　　一看就有大宝贝。
　　事实也的确如此，五百年前，魔道两位高人在此地决一雌雄。
　　一个半斤，一个八两，拼到最后，半斤的道修殒命而亡，八两的魔修因为实力多出了三两，一时未死，被后续而来的道修们团团围住。
　　邪魔外道无需和他讲什么道义，大家一起上！
　　魔修仗着魔功护体，一声爆喝，当场遁地。道修们重重围堵，挖洞的挖洞，遁地的遁地，半个月后堵住魔修退路，硬是将其耗死在了山中。
　　然后就有了这万魔洞窟的奇观。
　　据小道消息，魔修临死前将自己的法宝、功法全部藏在了万魔洞窟深处，等待后续有缘人前来认领。
　　不少筑基有成的年轻人闻讯来此地求宝，试一试自己的运气，虽说一个没成，但并不影响小道消息飞速扩散，越来越多人信以为真。
　　聪明人则嗤之以鼻，真有机缘，早被当年那群土匪，不是，被当年那群道修前辈们顺走了，哪轮得到后来人捡便宜。
　　也不想想，抓个半死不活的魔修，至于打这么多山洞？
　　还不是为了找法宝！
　　“这位前辈，稍等再飞。”
　　陆北人在高空，飞行姿势十分嚣张，远远听到类似大喇叭的呼喊，心下也不以为意。
　　应该是在喊别人。
　　金色飞梭从侧面逼近，一名抱丹境修士跳车而出，御风狂追陆北：“前辈稍等，前方是皇极宗禁地，三月之内不得进入。”
　　嗤啦！
　　陆北猛地一挺，抱丹境修士冲出十来米后堪堪停下，返回后重复一遍。
　　原来我已经是前辈了！
　　陆北抬手摸了摸下巴，挑眉看向对面的中年修士，拱拱手道：“小哥有礼，在下岳州丁磊，来万魔洞窟采风游玩，可否告知发生了何事，怎么突然就被皇极宗封锁了？”
　　“前辈客气了。”
　　见陆北还算好说话，皇极宗弟子如实说明：“实不相瞒，两名榜上通缉的魔修混入宁州地界，被我皇极宗大管事追拿，逃入万魔洞窟不知所终。”
　　“竟有此事？！”
　　陆北面露诧异，猛地脸色一正：“除魔卫道吾辈责无旁贷，丁某愿助大管事一臂之力，可否劳烦小哥为我引见大管事一面？”
　　“多谢前辈好意，两个魔头修为高强，其中一个已至化神境，我皇极宗高人布下天罗地网，料他们来得去不得，前辈若是有意相助，自然是……”
　　“嘶嘶嘶，竟是化神境魔头，好可怕！”
　　陆北抬手一拱：“突然想起来，出门走得急，鹅还没喂，算算时间也该饿死了，我这就回山门炖鹅，小哥慢走，不耽误你巡逻了。”
　　言罢，折返飞行方向，眨眼间远遁无踪。
　　“啧，就知道会这样，嘴上说了好听，一个比一个贪生怕死。”
　　目送陆北离去，皇极宗弟子撇撇嘴，跳入金色飞梭继续巡逻。
　　|一`′一)
　　山岩地面，一正人君子探头而出。
　　“什么魔头，哪来的魔头，哪那么多魔头，搁这骗谁呢？”
　　陆北嘀嘀咕咕几声，身形一晃，原地消失不见。
　　陷龙阵塌陷灵脉，一个个遗迹争先露头，如果他没猜错，皇极宗抓捕魔头是假，发现了莫不修藏宝的遗迹是真。
　　得搞快点，那可都是便宜师父盗大墓挖小坟，一点点积累下来的资产，辛辛苦苦来之不易，万不能被皇极宗的狗贼刨走了。
　　……
　　万魔洞窟四通八达，蜿蜒曲折蔓延地脉不知多少距离，大一些的洞穴宽高百米，小一些的足够两人并排行走。
　　山洞长年不见日月，滋生大量毒虫，又有异兽寻得食物安家，循环之下，构建了一套特殊的食物链。
　　皇极宗大管事林奉先带队深入，手握罗盘引导，寻找两个魔头的身影。
　　万魔洞窟传言是五百年前的老魔头挖洞自救，用大法力凿出了这座奇观，实际情况如何，林奉先心里有数。
　　皇极宗有史记载，千年前地龙翻滚，灵脉浮出地表，沉淀多年后形成万魔洞窟，和魔道两边的修士没有任何关系。
　　反倒是两个魔头因何而来，林奉先颇为好奇，有道是无利不起早，魔门中人向来目的性极强，肯定是嗅到了宝物的气息。
　　“桀桀桀桀——”
　　狂风大作，呼啸罡风穿梭四通八达的地洞，好似怪笑声响在耳畔，听得人心头烦躁，恶寒遍体，隐隐生出幻觉，全身上下都爬满了蚂蚁。
　　“哼！”
　　林奉先冷哼一声震散狂风，双目火红绽放，透过重重虚空朝万魔洞窟深处望去。
　　一双黑黝黝的视线瞪来，触及瞬间，夹杂在气息之中的意境摩擦角力。
　　“龙泉老怪，你逍遥榜外多年，今日便由林某取你项上人头。”
　　“桀桀桀，大管事本领不高，口气倒不小，本座劝你莫要多管闲事，否则悔之晚矣！”
　　“可笑不自量。”
　　“可悲不自知。”
　　两人凌空撂下狠话，各自冷哼一声，林奉先大手一挥，带皇极宗弟子继续探路。
　　万魔洞窟之外，陆北尚不知真实情况，顶着一张路人脸小心翼翼摸到地图所指的入口，见三步一岗、五步一哨，顿时眉头紧皱。
　　布防严密，又有阵法一环扣一环，想要悄无声息潜入实属不易。
　　好在问题不大，现在的他等级高实力强，又有‘形幻’技能切换面容，潜行就跟吃饭喝水一样，不存在难度可言。
　　砰！砰！砰——
　　陆北拍拍手走进入口，物理助眠简单干脆，无双潜入十分顺利。


第126章 蚍蜉撼大树，一动也不动
　　“有人闯进来了！”
　　林奉先停下脚步，并指成剑点向罗盘，一圈光幕绽放，显化入口处景象。
　　几名先天境弟子随之望去，视线内，陌生修士大步走入山洞，背后光影缩小，十来个皇极宗弟子倒地不起，生死不明。
　　“大管事，龙泉老怪的帮手来了，这人尚未深入，应该尽早将他拿下。”一名先天境弟子出言道。
　　若是陆北在这，会发现这人非常眼熟，皇极宗管事黄贺。
　　“暂不管他，可能是敌人的分兵之计，机会难得，先抓住龙泉老怪。”林奉先摇了摇头，陆北所去方向和龙泉老怪并不重合，可能是两路人机缘巧合撞在了一起。
　　就在他散去光幕的瞬间，陆北缓缓抬头，双目对视，震得他心头微微一颤。
　　“大管事？”
　　“有点东西。”
　　林奉先散去光幕，驱动罗盘全力寻找龙泉老怪，吩咐道：“黄贺、黄寒，你二人拿‘寻龙符’去找这名闯入者，就说是我做出邀请，问他有没有兴趣加入皇极宗。”
　　“？？？”
　　众弟子一脸愕然，不明白林奉先为何突然改口。
　　……
　　再说陆北这边，按地图标明路线走了十来分钟，停于一左一右的岔路口前。
　　“唉，这师父什么都好，就是办事太磨叽，把宝贝藏在青铜匣里，我实力到了直接拿走不就好了，非得多此一举埋在山里。还整一半地图，后半段让我自己探索……”
　　他嘀咕咕探出双手，技能‘灵幻’变作大手探路，左边泥土稀松，潮湿随时有可能坍塌，右边石壁坚硬如铁，颜色厚沉，像是炼器书中提到的赤钢岩。
　　打包一些带走。
　　陆北挥剑砍下大片碎石，收入乾坤戒，按点名点姓的老套路，抽中了左手边的道路。
　　“很好，排除错误答案，走右边。”
　　洞穴四面八方都是路，陆北走着走着渐渐迷失方向，他也不着急，反正都是迷路，走哪都一样，发动技能‘剑体’五指张开，手电筒一样照射白色光束。
　　“话说回来，这鬼地方有毒虫有异兽，不知道有没有血菩提，我人品这么好，碰上三五百颗没问题吧？”
　　“都有血菩提了，再来个火麒麟之类的坐骑，或者绑在腰上就能加经验的龙脉，不过分吧？”
　　“怪无聊的，早知道就把佘姐带过来，闲着没事消遣一下……”
　　陆北打着手电四下看去，都说孤男寡女必有亿失，他不信，除非佘儇亲自向他证明一下。
　　嗖！
　　黑暗中，腥黄双瞳点亮，一条三米长的毒蛇窜出，猛地张开蛇吻朝陆北咬下。
　　“我说的是佘姐，又不是你，莫挨老子。”
　　陆北甩手一巴掌拍出，毒蛇原路返回，速度更快三倍。
　　没死。
　　飞一般的感觉令它魂牵梦绕，原地回味了许久，直到被其他毒虫变作果腹之物。
　　毒蛇来袭不止一条，密集的嘶嘶声从四面八方响起，陆北听得精神一振。
　　不怕动就怕静，有反应说明走对道了，按便宜师父莫不修的出题模式，此地必有凶猛异兽坐镇。
　　“在哪？”
　　陆北仗着剑体护身，无视周边层层环绕毒蛇，散开感知寻找此地最为强大的气息。
　　根据之前做题的思路，开宝箱的钥匙必然放在异兽体内，找到钥匙距离宝箱就不远了。
　　“找到了！”
　　晦涩气息一闪而逝，陆北精准把握，一口一个借过，一脚踹飞一片毒蛇，直追潜逃的隐秘气息而去。
　　师父，你知道我先天境，却不知道我先天就能媲美化神，这头异兽可难不倒我！
　　唰！
　　晦涩气息速度奇快，宛若一抹幽影，黑暗之中穿梭自如。
　　陆北简单粗暴，一步一个大脚印，狂飙劲风气浪，隔空挥出一拳，将遁逃无踪的黑影拦了下来。
　　黑色布匹撕裂，雪白肌肤泛出莹莹之光。
　　异兽的模样有些出乎陆北意料，白玉面孔妆容妖媚，紫色长发披肩，细腰如风中柳枝，淡绿色衣衫难挡丰腴身……
　　准确来说，压根就没打算挡。
　　几块巴掌大的布料，或许是轻甲扣住几处险要，峰峦如聚，波涛如怒，基本上能露的都露出来了。
　　(=`′=)
　　陆北打着手电看去，以防看错，深深细看了几眼。
　　这头异兽用心险恶，便宜师父有心了，这就抓回三清峰充当镇山神兽！
　　察觉陆北深沉且不含丝毫杂质的纯真视线，女子嘴角勾起弧线，紫色唇彩搭配微卷的长发，自有一股媚意摄人心魄。
　　[你遭遇摄魂术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]
　　不是异兽，是魔女！
　　陆北倒吸一口气凉气，终于，穿越这么长时间，终于让他遇到官方宣传图册上那种衣着大胆、私生活不检点、一碰就倒的魔女了。
　　“小郎君，你碎我长袍，难道就只打算看看？”
　　摄魂术未能奏效，辛绮也不在意，脚尖点地朝陆北缓缓走去。眼眸秋水泛波，笔直长腿交差前移，肆无忌惮施展媚功，直把后者看得呼吸加速。
　　[你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]
　　陆北：这个可以变！
　　他意志力很不坚定的，而且修仙也不是为了清心寡欲，魔女这么卖力，一点HP不扣，传出去，以后魔女们再来找他的时候，一个个穿得比仙子还厚实，降妖伏魔意义何在？
　　待半米距离左右，辛绮脸上绽开明媚笑容，皙白手掌伸出，调情一般朝陆北胸膛挑了过去。
　　魔功发动，紫色花枝脉络显现手臂，一根纤纤素指快如闪电，以点破面直刺陆北心脏位置。
　　啪！
　　蚍蜉撼大树，一动也不动。
　　辛绮脸上笑容僵硬，不可置信看了看自己的指尖。
　　触感明显，衣服下血肉之躯，没有护甲之类的宝衣，然而就是这么一层牛皮，硬是挡住了她的必杀一击。
　　没理由，大家不都是先天境吗？
　　“刚刚我就想说了，大姐，你身上什么香水，味道很冲，莫不是买了假货？”
　　感受胸前手指还在发力，陆北心下冷笑，一个体贴的暖男眼神递了过去，大手抬起，包住了贴在胸口的手指。
　　咔啪！
　　骨折声清脆。
　　原来是个体修，怪不得皮这么厚！
　　十指连心，辛绮眼眸深处闪过剧痛之色，妖媚面容不改分毫，埋怨瞪了陆北一眼，脚下一软便要将热乎的胸口贴上。
　　对付脑子里只长肌肉的体修，她有的是炮制方法。
　　第一步，先把人睡服！
　　魔女带球撞人，陆北见裁判不吹哨，提前予以制止。
　　一发重拳直击辛绮胸腹，打得后者腾空而起，杨柳细腰弯折，劲气透体而过，紫色长发向后高高扬起。
　　辛绮人在半空，一口热血止不住喷出，眼中满是惊愕。
　　她修习媚术多年，验证了不知多少修士，不说曾为失手，但同级之中，纵然是法修也会在她的魅力下沉沦片刻。
　　如此干脆利落的体修，她还真是头回见。
　　嘭！
　　陆北双臂抱拳，重击辛绮后背，待其飞速落下的瞬间，膝顶而上，直击瓜子脸精致小下巴。
　　巨力袭来，辛绮咬碎牙关，洁白玉颈拉至细长，身躯不受控制高速腾起。
　　轰！！
　　挨了一套组合拳，辛绮撞击上方石壁，半个身子嵌入，血水顺着笔直腿线，滴落在陆北面前。
　　“大姐，问个路，你在这边有没有看到什么庞然大物？”
　　陆北招呼一声，见辛绮半空晃荡，一声不发，暗道是个人物，抓住脚踝猛地一拉，凌空甩了两圈，轰一声砸进左侧墙壁。
　　辛绮满脸是血看着陆北，眼中犹是不可思议，暴露在衣甲外的肌肤闪过紫色花枝脉络，伤势飞速复原，起身后俏脸写满了冰冷。
　　“你是不是没尝过女人的味道，老娘这么美一张脸，衣服也脱了，你居然能狠心下毒手？”撕破脸皮，辛绮不装什么音轻体柔的大姐姐了。
　　“女人我承认，但要说你这张脸有多美，我也只能笑笑不说话了。”陆北如实回道，和狐三放一起，辛绮充其量性别女，且是个活的，其余一无是处。
　　“呵呵，上一个这么和我说话的人，坟头都长草了。”辛绮脸色更冷。
　　“嗯，上一个这么和我说话的坟头，已经换新住户了。”
　　陆北捏了捏拳头，威胁道：“大姐，看你一身贫寒，估计是个封面人物，我就不为难你了。告诉我，你来多久了，有没有在周边见到什么体型庞大的异兽？”
　　“看到了，你就是附近最大的异类……”
　　辛绮抽身后退，十指交叉划开黑色电芒，身躯半透明一般隐匿在黑暗之中。
　　“不要乱说，我还没脱裤子呢！”
　　陆北一拳砸碎黑色电网，闭目感应辛绮所在位置，他身躯一晃，再次出现时，并掌成刀，杀破气势惨烈无边。
　　滚滚劲风好似大江拍岸，涛涛声中，炙白剑气直斩而出，遭遇一朵紫色花束阻挡，微微一顿，而后加速劈落。
　　轰隆隆——
　　洞穴晃动，连绵之声四下回荡。
　　陆北皱眉望着脚下的怪异花枝：“好眼熟，我是不是在哪见过，难不成……”
　　“真是上过封面的大人物？”


第127章 是道德的沦丧，还是人性的扭曲
　　陆北对辛绮的衣着扮相全无印象，但对这朵怪模怪样的花枝似曾相识，感觉在什么地方看过。
　　这也不能怪他，信息爆炸的时代，各行各业都在卷，消费者审美严重疲劳。
　　游戏区输入关键字，但凡和妖、魔沾边的小姐姐清一色衣衫褴褛，他一老实人，在信息的海洋中畅游多年自然就敷衍了。
　　“如料不差，应该是个发育期的后期大佬，啧啧，现在都没法一手包圆，再发育几年还得了？”
　　陆北抬脚踩烂怪异花枝，冷笑两声朝黑暗深处遁去：“好一朵带刺的娇花，可惜遇到了我丁某人，逃吧，继续逃吧，我倒要看看你能逃到什么地方。”
　　……
　　哪里来的怪物，宁州皇极宗几时多出了这么一个先天境管事？
　　龙泉老怪在干什么，说好由他引开皇极宗的狗贼，为什么会有漏网之鱼？
　　兵分两路的计划暴露了？
　　辛绮身形隐匿黑暗，先天同境较量，她第一次被人打得毫无还手之力，心生怯意，全力奔逃不敢回头。
　　不知是不是被打的太疼了，心有余悸，总觉得身后阴影不散，仿佛只要她一停下来，陆北随时都会出现。
　　极西之地，魔修是修行界正统，实力强大的门派，掌门手握重权堪比一国之君。
　　离开极西之地，魔修的地位急转直下。
　　比如武周，道修的基本盘，佛修占有一席之地，妖修近些年来发展迅速，魔修不被皇极宗认可，传承异常艰难。
　　大环境之下，辛绮身为武周本地魔修，小日子不上不下，十分不痛快。
　　前两年，一次魔修交流会，她结识了龙泉老怪，滋生了抱大腿的念头。
　　可惜，龙泉老怪不好女色，她只能退而求次，把龙泉老怪的大弟子吃干抹净，凭借这层关系，拜了龙泉老怪当干爹。
　　万万没想到，大弟子福缘浅薄，闭关修行逆练功法，神功大进，奋发……
　　涂墙。
　　如此重伤别说先天境，就是化神境也白给，在没有医学奇迹的情况下，大弟子基本宣告死亡。
　　辛绮暗道倒霉，日用品报废了不要紧，断了和龙泉老怪的关系才叫麻烦，退而再求次，打起了龙泉老怪二弟子的主意。
　　过程很简单，第一步，先把人睡服。
　　魔修嘛，百无禁忌的主儿，头七还没结束，面对嫂夫人＋未亡人的热乎饺子，基本照面就该端碗了。
　　又一次万万没想到，不好女色的龙泉老怪突然支棱起来，赶在二弟子之前，接过了大徒弟的饭碗。
　　究竟是道德的沦丧，还是人性的扭曲，其中深意引人发思，大弟子的暴毙也值得推敲。
　　但辛绮不在乎，小小挣扎两下，成功推到了龙泉老怪。
　　两人左一个干爹，右一个干女儿，白天她抱龙泉老怪的大腿，晚上龙泉老怪扛她的大腿，辛绮有了靠山，小日子渐渐舒坦了起来。
　　二弟子：“……”
　　两个月前，龙泉老怪找干女儿＋徒媳妇议事，说是发现了失踪多年的师门重宝，地点就在宁州境内。
　　两人秘密潜入宁州，不慎暴露，被皇极宗大管事林奉先带人堵在了万魔洞窟。
　　好消息是，师门重宝也在万魔洞窟。
　　大管事林奉先化神境修为，成名多年，龙泉老怪虽不怕他，但投鼠忌器，以防皇极宗捡了便宜，不敢来硬的。
　　龙泉老怪临时起意，兵分两路，由他引走林奉先等人，辛绮去找遗落在外的师门重宝。
　　计划很完美，可谓滴水不漏。
　　直到陆北出现。
　　“吼吼吼——”
　　一声咆哮穿金裂石，逃跑途中的辛绮乍闻此声，惊得头皮发麻。
　　她急忙停下脚步，双手连掐几道法诀，眼眸散开浓郁紫光，定睛朝重重黑暗尽头望去。
　　一颗眼睛。
　　一颗直径堪比人高的白色眼球在黑暗中无比醒目，黑色密鳞披身，血盆大口张开，细密獠牙参差排布，冰山一角的身躯滑过，直令辛绮望而生畏。
　　“通幽鬼蟒！！”
　　辛绮尖叫出声：“武周境内为什么会有通幽鬼蟒，它不是极西之地独有的凶兽吗？”
　　是谁闲着没事干，将这等凶兽豢养在万魔洞窟？
　　前有狼，后有虎，辛绮咬咬牙，决定原路返回，再试试睡一次陆北。
　　这次再少穿点，没准就成了呢！
　　一转身，黑漆漆的山洞内对上一双金色眼眸，辛绮心跳疯狂加速，退后两步看清来者面容，牵强勾起嘴角，给了个病恹恹的惨笑。
　　姐姐很惨的，你想怎样就怎样，不信试试。
　　“大姐，问一句，通幽鬼蟒是什么东西，能细嗦一下吗？”陆北双目放光，在空气中闻到了钥匙的味道。
　　“极西之地的凶兽，来无影去无踪，额头生有独目异眼，据传此目生有神通，可沟通幽冥黄泉，先天境修士被它看一眼也会魂飞魄散。”辛绮不想久留，直接挑明要害关系。
　　顺便提醒陆北，两人一根绳上的蚂蚱，拼个你死我活只会便宜了通幽鬼蟒，抓紧逃命才是上上之策。
　　“看一眼就死，有没有这么夸张……”
　　陆北微微摇头，锵一声拔出直刀，对准辛绮说道：“我不信，你去试试，死了我认错赔不是。”
　　“欺人太甚！”
　　辛绮当即暴怒，她不愿和陆北一般见识，不是出于畏惧，论手段，还有底牌没翻，真把她逼急了，大不了同归于尽。
　　“欺人太甚有些过了，应该叫恃强凌弱，修仙就是这样子的。”
　　陆北冷哼一声，刀锋绽放刺目寒芒：“我不想做太绝，要么你去探探通幽鬼蟒的深浅，要么我来探探你的深浅，言尽于此，你好自为之。”
　　“好冤家，你若想探探姐姐的深浅，何必拔刀相向，姐姐自有办法让你如愿以偿。”辛绮话锋一转，再次撩拨起来。
　　[你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]
　　尝，尝什么，领号了没？
　　师姐都还没尝呢，你算老几，居然敢插队，问过前面佘姐的意思了吗？
　　陆北双目微眯，浓郁杀气横扫，逼得辛绮脸色铁青，暗道不识抬举的死太监，转身朝黑暗尽头奔了过去。
　　她还有一句话没说，成年的通幽鬼蟒可以沟通幽冥黄泉，将人灵魂直接送去黄泉死地，未成年的火候稍差，尚未形成这般鬼神莫测的神通。
　　眼下只求这条通幽鬼蟒还是个孩子了。
　　……
　　滚滚黑雾交织如墨，辛绮踏入领地后，通幽鬼蟒发出长长嘶鸣，游动巨大身躯直冲而去。
　　无尽凶戾喷薄，肉眼可见的气流四下狂飙。
　　辛绮不敢近战，更不敢给通幽鬼蟒靠近的机会，远远掐动法诀手印，唤来黑色剔骨罡风，变化两条双目猩红的毒龙，左右开弓和通幽鬼蟒战在一处。
　　三条长蛇颤抖撕咬，通幽鬼蟒喷吐黑雾，身形猛然淡化无踪，再次出现时，降临辛绮头顶，锋利獠牙咬合，一口便将她半个身子啃了下来。
　　咔啪！
　　口中血肉逸散毒花，带有强烈腐蚀性的汁水喷溅，疼得通幽鬼蟒蜷缩打滚，口舌冒烟，身躯撞击坚硬石壁，震得地洞轰鸣不止。
　　黑暗中，陆北持刀静待。
　　什么独目神通，什么沟通黄泉，他一个字都听不懂，只知道通幽鬼蟒来自极西之地，一看就出自莫不修的手笔。
　　一次取宝而已，莫不修不会把徒弟往死里整，最多半死不活。
　　再说了，就算是半死不活，这不还有……还有那谁在前面顶着吗！
　　不愧是备受玩家们推崇的魔女，热心肠没谁了。
　　“这招替身假死之术倒是颇为实用，魔门功法果真有点东西，得想办法弄一套来练练。”
　　说话间，辛绮缓缓现身，替身逃命消耗大量法力，大口喘息之下，妩媚面容满是潮红。
　　一击得手，她估测通幽鬼蟒尚未成年，纵有身形难以捕捉，也不算太过棘手。
　　这一战，能赢！
　　但能赢归能赢，不能赢得太痛快，起码要将陆北拖下水，免得一番辛劳全给别人做了嫁衣。
　　“吼吼吼——”
　　就在辛绮连番算计的瞬间，通幽鬼蟒喷散黑雾，巨大身躯隐匿其中，飞快消失不见。
　　辛绮眼眸骤缩，面对通幽鬼蟒故伎重施，打起十二分精神，皙白后背一朵奇花绽开。
　　妖异。
　　喋血。
　　未算胜，先算败，提前给自己铺了一条退路。
　　轰隆隆！！
　　鬼蟒再度现身，巨大身躯昂首嘶鸣，独目五色交织流转，粗不知几许的光柱贯穿而下，眨眼间淹没了辛绮所在的位置。
　　辛绮如遭雷殛，轰鸣之声响彻耳边，来不及暗自后悔，只觉天灰地暗，世间一切都失了神采。
　　前方一抹黑色空洞横空，吞噬一切光亮，无形吸力爆发，欲要将她心神拖拽体外。
　　黑色空洞吞吐宏大浩瀚伟力，冰凉刺骨的死气充斥四面，填满八方，辛绮渐渐失去对外界的感应，身躯定格原地，不论如何挣扎，都没法动弹一下。
　　算错了！
　　这条通幽鬼蟒虽未成年，但已习得沟通黄泉死地的神通……
　　好机会！
　　陆北双目爆开金光，持刀一步踏出，身形遁入虚空，炙白寒芒凝练一瞬绝美，狠狠朝通幽鬼蟒脖颈斩去。
　　唰——


第128章 道友请留步
　　技能‘暗潮’发动；
　　技能‘长冲剑意’发动；
　　再加上一定量的‘先天一炁’勾调，杀伤力立马就上来了。
　　一刀落下，鲜血飙溅喷涌，通幽鬼蟒好大一颗头颅飞出，失了头颅的身躯兀自扭动，长尾扫荡，疯狂拍打四周石壁山岩。
　　陆北横目扫过，感知确定钥匙所在，手起刀落又是几下，get一些掉落的材料。
　　新鲜的蛇肉x3
　　壮阳的蛇骨x3
　　巨大的蛇头x1
　　坚固的蛇鳞x10
　　背包收获满满，陆北吞下钥匙便要离去，突然耳边脚步声传来，暗道一声麻烦。
　　两道气息，其中一道略熟，皇极宗的管事黄贺黄老板。
　　他拿到钥匙，赶着去开莫不修的宝箱，没打算和皇极宗接触。可要是放着不管，两人跟了过去，宝物近在眼前，十有八九会起歪心思。
　　届时一顿冲杀，他屁事没有，皇极宗的野狗折了爪牙，不肯善罢甘休又是一桩麻烦事。
　　想到这，陆北不由将目光放在了辛绮身上。
　　好魔女，帮人帮到底，又要麻烦你了！
　　“道友请留步，皇极宗有事请教。”
　　晦气诅咒传来，听得陆北眉头直皱，看在是熟人的份上，冷哼一声没有当场拔刀。
　　黄贺大步奔来，看到路人脸的陆北没有多想，收起寻人探路的‘寻龙符’，和师妹黄寒偕行而至。
　　黄寒是个面容冷漠的女修，外貌三十岁上下，因为姿容远不如狐三，陆北瞄了一眼便没再继续。
　　自打认识狐三，他愈发不近女色了。
　　场中景象诡异，二人皆是一愣。
　　黄寒少言寡语，加之最讨厌色鬼嫖客，此刻一言不发。
　　黄贺心里有数，颇为自豪，因为他就是那个色鬼，隔三差五去往勾栏之地寻找爱情，拱手问道：“这位道友，我二人来得匆忙，不知此地因何而战，能否说明一二？”
　　“其实我也不是很清楚。”
　　陆北耸耸肩，指向木头人一般的辛绮：“我听到动静赶来，见魔修和毒蟒一番血战，双方力战不停，拼了个同归于尽。”
　　辛绮：……
　　自打她被通幽鬼蟒神通定住，整个人便处于一种痴痴傻傻的状态，双目无光，口涎横流，一副被玩坏了的模样。
　　“……”x2！
　　一个傻了，一个头没了，确定是同归于尽，而不是被你捡了便宜？
　　黄贺和黄寒望之沉默，他们不是傻子，自然不会轻信陆北一派胡言。但话又说回来了，既然是一派胡言，听听乐呵一下，没必要太当真。
　　陆北是大管事林奉先看好的新人，魔修没人权，两者没有比较的可能，黄贺想都没想，张口就来：“原来如此，魔修作恶多端，此地遭遇毒蟒，真可谓因果循环报应不爽，实乃大快人心。”
　　“兄台慧眼，忘了自我介绍，在下平州丁某。”
　　陆北抱拳叹服，继而道：“敢问两位皇极宗的师兄师姐，找草民所为何事？”
　　“丁某……”
　　听到这个姓氏，黄贺眼角便是一抽，直言不讳道：“在下皇极宗宁州管事黄贺，这位是我师妹，我二人奉大管事之命前来，邀请道友加入皇极宗，不知道友意下如何？”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，指了指自己，得到黄贺点头确认，更是疑惑：“我和大管事素未谋面，他看上了我哪一点？”
　　说出来，这就改！
　　“啊这……”
　　黄贺不知如何作答，只得道：“大管事知人善用，见道友修为高绝，起了爱才之心，特令我二人前来招揽。”
　　“……”x3
　　说完，三人俱是一阵沉默。
　　怪尴尬的。
　　“原，原来是这样，多谢大管事厚爱，尚未请教，大管事何方神圣？”陆北抹了把头上冷汗，无缘无故的爱，恕他接受不起。
　　“我家大管事宁州林奉先，道友来宁州之前，应该打听过才对。”
　　“……”
　　奉先是个好名字，可惜被三家姓奴玩坏了，艳名远播，风骨如丞相都不敢接盘。
　　陆北本就不打算和这位莫名其妙的大管事接触，闻得名讳更加拒绝，指着辛绮道：“魔修狡诈多诡计，我本想亲自押她前往皇极宗领赏，有两位管事在此，我就不多事了。”
　　“要不，你和我们一起去见见大管事？”林奉先有言，邀请客气一些，对方不愿也不要强求，黄贺试着再争取一下。
　　“还是算了，粗人一个，怕冲撞了大管事雅兴，还是继续逛逛陶冶一下情操比较好。”陆北打了个哈哈，随口带过。
　　“这恐怕不行，道友别误会，实在是万魔洞窟来了个厉害魔头，化神境修为，我等随大管事前来追拿，道友继续深入，恐有遭遇魔头的风险，不如先行离去，过段时间再来。”
　　真有化神境的魔修？
　　陆北抬手摸了摸下巴，万魔洞窟只是名字和魔沾边，化神境的魔头来这作甚？
　　想来想去只有一个可能，因为陷龙阵，莫不修藏宝的遗迹暴露，引来魔头挖坟取宝。
　　岂有此理！
　　这可是师父留给他的遗产！
　　得搞快点，万一被皇极宗的大管事闻到宝贝的骚气，麻烦又要升级。
　　就在陆北想着如何拜托两名皇极宗管事，考虑到物理催眠法的时候，木头人一般的辛绮终于动了起来。
　　“桀桀桀桀——”
　　辛绮双目透出浓郁紫光，背后怪异花枝变作灰色，一身法力暴涨，气势大变，直逼先天境大圆满修为。
　　她张口吐出一团雾气，猛地拍出双掌，倾泻威势可怖的罡风。
　　雾入风中，鬼哭狼嚎。
　　风中透着些许诡异，隐约可见骷髅一般的影子幻起幻灭，行至通幽鬼蟒残躯，剔骨罡风吹卷浓浓死气，好似时间加速流动，眨眼的工夫，通幽鬼蟒便腐朽成一堆枯骨。
　　陆北望之大惊，摸不准辛绮使得哪门魔功，抽身暴退的同时，五指并掌成刀，取凌厉剑芒撕裂罡风雾气。
　　黄贺和黄寒亦是大惊，两人担任宁州管事多年，从未见过这般诡异攻击，各自施展绝学将呼啸而来的罡风打退。
　　风势贯穿四面八方的通道，触及金钢岩石，飞快使其腐朽斑斑锈迹。
　　察觉这一幕，三人更加不敢妄动。
　　陆北皱眉望着辛绮，要说这是后者隐藏的底牌，他个人是不信的。
　　之前辛绮有过好几次机会，都没在他身上施展，而且这种诡异攻击更加接近神通，不像是先天境能掌握的法术。
　　难不成这就是她的机缘，因为和通幽鬼蟒对眼，被其神通影响，魔功发生了化学反应，异变脱胎换骨。从此道挡杀道，佛挡杀佛，踏上魔生巅峰，转职了封面女郎？
　　可能性很大。
　　真是的，直接把宝贝给他，哪来这么些破事！
　　陆北小小埋怨了一下莫不修，大声喝道：“两位管事，魔修作恶多端，人人得而诛之，不必和她讲什么江湖道义，并肩子一起上。”
　　言罢，他一马当先，紧紧跟在了黄贺和黄寒身后。
　　黄贺是先天境体修，擅长近战输出，黄寒人如其名，躯体逸散酷寒冰霜，抬脚踢出弯月一般的冰霜弯刀，凝固死气灰雾，给了黄贺逼近辛绮的大好机会。
　　“魔女，吃我一拳！”
　　黄贺压低身形快步冲刺，双拳戴上拳刺，一个猪突猛进，右拳凝练虎啸山林的罡甲，重重锤向辛绮胸口。
　　打头容易触发闪避，打胸口就不一样了，那么大两个目标，他手熟得很。每晚站桩输出，噼里啪啦从黑夜苦打至清晨，付出诸多汗水，绝无失手的可能。
　　虎头咆哮，震散辛绮周边寒冰，黄贺认定这一击必然得手，余力全出，虎啸之声骤然暴涨。
　　喵～～～
　　灰雾来袭，罡甲溃散无踪，拳刺沾染一二，光华不显，迅速黯淡无光。法宝没了神光，猛虎抽了脊柱，当场成了猫猫虫。
　　死气灰雾顺着拳刺卷上，黄贺心头大骇，冲势难以停下，想起通幽鬼蟒化作枯骨的模样，他心头一狠，便要自断手臂。
　　这时，陆北一跃而来，扫腿将黄贺踹出险地，人在半空借力旋转，待灰雾弥漫包围之前，直刀半圆般划破黑暗，挥斩凌然刺骨的杀机。
　　森然剑气交织绝狠刀光，如魔啸，如鬼嚎，撕裂重重灰色迷雾，杀意激荡间，赫然斩向辛绮脖颈。
　　实质般的刀光贯彻而下，如在梦中的辛绮当场被浓烈杀意惊醒，刀光近在咫尺，已避无可避，咬紧牙关朝陆北冷笑两声。
　　嘶啦！！
　　人头飞起，两截尸身变作毒花，超强酸碱一般腐蚀性极强的汁液爆炸飞溅，一滴滴汁水子弹般朝陆北盖了过去。
　　后者临危不乱，技能遁空闪现，避开自爆毒花，直追辛绮气息消散所在的方位。
　　原以为是个卖肉的封面党，突然爆料有真才实学，上封面靠的是才华。
　　既如此，这等仇敌留不得，尽快斩杀，不能给一丁点猥琐发育的时间。
　　原地，黄贺右臂沾染几缕死气，皮肤松弛老化，出现了几点老人斑。
　　在他脚边，是生锈泛红的拳刺。
　　黄寒双手寒气缭绕，不知如何解毒，选择了将他这条手臂冰冻。
　　“见鬼了，魔门功法怎么这般厉害，这次大难不死必有后福，回去我也要挑一门好生修炼。”
　　黄贺冰凉酸爽，龇牙咧嘴道：“丁道友真是好人，找机会真的谢谢他，和上次那个姓丁的狗东西同姓，他真是太难了。”


第129章 大魔九鬿
　　漆黑地洞蔓延八方，辛绮多路狂奔，领教过陆北来无影去无踪的‘遁空’技能，先给自己上了个替身术，而后又在周身环绕浓郁死气。
　　一路奔逃，排放大量灰色尾气。
　　和陆北猜测中一样，辛绮的机缘来了。
　　被通幽鬼蟒独目神通照射，魂魄离体，短暂进入黄泉死地，一去一回，活死人精魂导致魔功异变，获得了驾驭死气的独特神通。
　　除了她修炼的魔功本就诡谲，再有一个原因，通幽鬼蟒神通火候不足。
　　简单来说，这条通幽鬼蟒成年了，但又没有完全成年，勉强沟通黄泉通道已是极限，将一名先天境修士魂魄流放死亡国度，着实力有未逮。
　　由此可见，辛绮幸运值爆表，换成数据，足以碾压陆北可怜兮兮的3。
　　“得此神通，未来成就不可限量，什么龙泉老鬼，什么皇极宗大管事，以后给老娘提鞋都不配……”
　　“我不能死在这里，必须尽快甩开后面的杀星。”
　　尚未脱离杀身之祸，辛绮没工夫展望未来，君子报仇十年不晚，求老天爷再给她一些时间，待熟练驾驭一身神通本领，今日之仇必百倍奉还。
　　为保小命，更是捏碎传讯符，言明法宝到手，有皇极宗野狗闻风而来，让龙泉老怪速速驰援。
　　轰隆隆——
　　暴风席卷，搅动死气灰雾散作乱流，沿着地形复杂的洞穴四下散去。
　　辛绮心头咯噔一声，咒骂几句，祝陆北以后在床上也雷厉风行，快如闪电。
　　唰！！
　　白光疾影流光般穿梭而来，密集剑气洪流冲刷茫茫地窟，搅碎死气灰雾将其远远推至周边。
　　海量剑气大网之中，一柄薄如蝉翼的飞刀锁定辛绮，临近后猛然炸开，碎片好似暴雨梨花，将方圆三丈之内尽数纳入攻击覆盖范围。
　　指甲片大小的碎片足足三五百之多，每一片都带有穿金裂石的锋锐剑气，一个照面，便将辛绮刺成了破抹布。
　　残尸半空自爆，腐蚀性的毒液滋滋灼烧，蒸起大片毒烟。
　　辛绮在角落中闪身出现，狠狠望了眼陆北所在的方位，转身便……
　　轰！
　　刚转身，砂锅大的拳头迎面放大。
　　明明是钝击，压迫威势却无比锋利，割裂肌肤，深深刺痛着她的神经。
　　仿佛迎面而来的不是拳头，而是一柄神兵利器。
　　千钧一发之际，辛绮翻开底牌，亮出全部实力。体表灰色花枝脉络显形，一颗颗豆大血珠溢出肌肤表层，凝固化作坚固角质。
　　以血为甲，以死气为刃，以……
　　轰！！
　　拳落，剑开，气血甲分崩离析。
　　辛绮倒飞而出，人在半空大口吐血，双目翻白险些昏厥。
　　她猛咬舌尖，借助疼痛维持清醒，轰隆一声撞击后方石壁，整个人呈大字型深深嵌入其中。
　　对面，陆北杀心打起，不给辛绮登上封面的机会，并指成剑猛地一挑。
　　一片片残刀碎片点亮白色剑芒，凌空飞舞，汇聚漩涡剑轮。
　　风势吹散死气，剑势吞吐锋芒，排开滚滚气流，纵横纠缠如罗网般向着辛绮轰击而去。
　　硝烟弥漫。
　　剑鸣之声大振，森森寒光穿插金钢石壁，凿开大量碎屑。
　　出乎陆北意料，这层石壁并没有他想象中那么坚硬和宽厚，轻易被剑光击穿，暴露出一条点缀夜光珠的幽长石道。
　　“这魔女什么气运，老天爷的私生女吗？”
　　陆北傻眼望着突然出现的通道，他漫无目的游荡万魔洞窟，两眼一抹黑不知从哪开始，结果遇到辛绮，不仅钥匙有了，门也找到了。
　　“或许是我想少了，她的机缘不止通幽鬼蟒，还有便宜师父留下的遗产……”陆北眉头微皱，惊于辛绮气运之强，反手一个补刀，朝废墟之中轰下一拳剑气。
　　[你击杀了辛绮，获得40万经验]
　　“不说她那门神通，单是她的衣着扮相，就远不止一百万出场费，算法的确有大问题。”
　　陆北摇摇头，不清楚前方是否还有便宜师父留下的考验，脚下五行轮散开，竖起石墙挡住缺口，掩人耳目为自己争取时间。
　　他闭目感应片刻，找到石道尽头的密室，双掌按在墙壁，蓝色巨爪沿途摸索，确认没有机关陷阱，这才取出羽化门掌门令，嵌入石壁凹槽，打开了密室入口。
　　三米见方的一间密室，面积并不大。
　　左右墙壁书架整齐，中央处是四四方方的祭坛，令佘儇恨到牙痒痒的血缘机关。
　　羽化门前掌门亲手打造的血缘机关，放多少血都打不开，唯有用钥匙才能开启。
　　来不及细看藏书，陆北张口吞下两个书架，钥匙开启祭坛机关，光芒散去后，露出几件兵器。
　　一柄雪白长剑，一口黝黑直刀，一张金色劲弓，三支红翎箭。
　　陆北挨个摸过，白色长剑紫色品质，在几件兵器中垫底，黑刀和金弓分别是金色品质。三支红翎箭品质最高，暗金级别的装备，以他目前的等级根本没法使用。
　　将几件兵器吞入腹中，陆北捡起祭坛上的书信，见得‘吾徒亲启’字样，一时间也不知道说什么是好。
　　他两眼一闭，幻想了一下莫不修凌空劈叉的模样，心头一阵舒坦，打开信件看了起来。
　　徒儿，你能抵达此地，说明你已经找到了为师留在深井地宫内的密函，不愧是我千挑万选才找到的徒儿，虽然为师此刻还不知你姓甚名谁，但为师深信自己的眼光，你资质非凡，定能将羽化门发扬光大……
　　陆北：“……”
　　似曾相识的一段话，他好像在什么地方见过，死者为大，看在莫不修入土为安的份上，就不计较他水字数了。
　　贤徒，你能找到此地，想来一定是花了不少时间，为师猜猜，短则十天，长则一月，是不是？
　　陆北：“……”
　　没有，遇到一个热心肠的大姐姐，走两步就把我带过来了。
　　莫要责怪为师多此一举将宝贝藏在万魔洞窟，修行考验诸多，为师没法亲自教导你，只能用这种方式打磨一下你的耐性。
　　废话不多说，为师早年剑修，迷茫入魔转换妖修，三个阶段皆只进不退，宁折不弯，所以留给你的法宝也无防御之类的护甲。
　　剑名‘素尘’，为师在大雪山铸造，陪伴多年，爱护有加，你拿去好生祭炼，莫要辜负了她。
　　弓名‘玄烛’，箭名‘凤阙’。
　　为师创建羽化门之后游历天下，第一站是邻近武周的雄楚之地，遇强敌开弓引箭，险些当场夭折。两年后回去寻仇，大获全胜，为警醒自身时刻不忘，便将弓箭捡回作为收藏。
　　陆北：“……”
　　怎么捡的，在地上，还是在别人手里？
　　你我羽化门中人，血脉皆为羽类，以后遇到弓箭之流的法宝，能避则避，免得被人一箭从天上射了下来。
　　最后便是这柄魔刀，为师在极西之地捡得，据其主人生前所言，传自一赫赫有名的魔修门派。
　　此门派传承九柄魔兵，并称‘大魔九鬿’，此刀作为其中之一，为师研究了许久也没摸出什么门道。再去找那魔修门派，才知道百年前因内乱灭门，门人弟子避仇散至各地，余下八柄魔兵无迹可寻。
　　现在想来仍是一件憾事，贤徒好生修炼，待你问鼎武周之际，可去极西之地游历一番，运气好，没准能像为师一样捡到不少好东西。
　　运气不好，就想办法让自己的运气好起来！
　　为师修身养性多年，并非嚣张跋扈的修士，言尽于此，具体什么办法你自己领悟。
　　陆北：“……”
　　怎么办，只看一眼便领悟到了精髓，还有救吗？
　　至于什么水准方可称为问鼎武周，徒儿若是摸不准，为师给你一些提点。
　　皇极宗一般货色，天剑宗不足为道，云中阁守成有余进取不足，三者皆不入武周顶流，封魔谷大善寺的枯衣僧手段不俗，为师闯关三次才勉强胜其一招半式。
　　说起大善寺，镇狱万碑林真是好东西，可惜那群秃驴太能打，动不动就人多欺负人少，否则的话，为师高低捡几个带回三清峰垫桌脚。
　　“皇极宗一般货色，天剑宗不足为道，云中阁胆小怕事，只有大善寺还有点看头……”
　　陆北抬手摸着下巴，恍然大悟道：“原来如此，这就是键仙强者的世界，以后我也这么吹。”
　　……
　　黑暗之中，一青衣白面的中年男子身形闪烁而行，每跨一步，便有数十道重影分散四周。
　　容貌虽谈不上俊美，但眉宇之间洋溢一股风雅之色，不苟言笑颇具贵气。
　　龙泉老怪！
　　接到干女儿＋徒媳妇的传讯，他以最快的速度摆脱林奉先纠缠，为此还挨了一下狠的，好不容易摸到此地，却断了辛绮的气息。
　　“怪哉，难不成此地另有传送阵？”
　　想到师门遗失的魔刀，龙泉老怪冷哼一声，都已经找到了这里，说什么都不可能放弃。
　　他掐动指诀，抬手在风中一抓，在一抹熟悉的大海气息召唤下，石壁前抬手轻轻一点，破开一条通道。
　　地面上，见得辛绮身埋废墟，龙泉老怪脸色猛地一沉。
　　是时候让二弟子找个婆娘了！


第130章 提神醒脑还戒色
　　将二弟子安排的明明白白，龙泉老怪皱眉望向辛绮的尸身，刚巧位于遗迹入口，表明她并未取到真正的法宝，石道尽头处有一气息鬼鬼祟祟、猥猥琐琐、探头探脑，一看就是血统纯正的皇极宗狗贼。
　　来的还不算晚！
　　龙泉老怪心下大定，冷哼一声道：“也罢，本座不是什么无情之人，与你缠绵许久，鱼水之欢倒也自在，今日便亲自为你收尸。”
　　非日久生情，不忍辛绮埋骨枯山，而是馋辛绮的魔功有段时日了，准备剥皮后回去细细研究一番。
　　他挥手扫开废墟乱石，见辛绮死状虽狼狈，体表花枝纹路却凝而未散，心头暗喜，五指成爪贴上肌肤，便要扯下一片人皮。
　　猛然间，灰色死气爆发，一瞬淹没龙泉老怪。
　　事发突然，龙泉老怪以前也没见过辛绮施展这门神通，不晓得死气的厉害，只当是敌人同归于尽的毒气，秉持化神境的高傲，原地一动不动，冷哼一声将灰雾震散。
　　雾气是散去了，但时间耽搁了一下，大量死气入体，附骨之疽一般缠上血肉筋骨，猛烈爆发削减龙泉老怪的阳寿。
　　“贱婢，安敢用此毒计！”
　　龙泉老怪怒喝一声，也不知他使了什么秘法，四肢躯干膨胀成球，猛地炸开血肉糊墙。
　　说来也是他倒霉，这招同归于尽的毒计，是辛绮拿来对付陆北的，料定后者对死气垂涎万分，肯定会把她的尸体带回研究。
　　因为人已经凉了，辛绮情绪十分稳定，面对龙泉老怪的咒骂，此刻也无动于衷。
　　龙泉老怪的骨架立在原地，附着些许红肉筋血，以强横法力包裹内脏器官，才不至于流淌满地都是。
　　血淋淋的脑袋转向辛绮，一双没有眼皮的眼珠子咕噜转动一圈，骨架大手拍落一掌，抽取辛绮满身血肉蔓延自身。
　　最后，更是将其整张人皮披在了自己身上。
　　骨骼挪动，血肉增长，不过一会儿，龙泉老怪便适应了新皮肤，身姿前凸后翘完美契合，一眸一笑媚意不弱辛绮分毫，仿佛她本人原地复活了一般。
　　┬┴┤д·′)！！
　　好一个恶心心的画皮，提神醒脑还戒色。
　　陆北人在墙后，忍不住嘴角直抽，问题来了，他没穿越前欣赏过的封面女郎，究竟是男是女？
　　“小辈，你看也看够了，还不打算出来吗？”
　　龙泉老怪嗓音沙哑，话音最后几个字，全然变作了女声。他赤果娇躯转向陆北，一个媚眼抛出，直把后者吓得连连退步，生怕以后就不好色了。
　　“麻烦先把衣服穿上，毕竟……你用别人的模样，你不要脸，她没准还要呢！”陆北一脸嫌弃，说话间仍不断后退。
　　“少说废话，本座来宁州，只为寻师门遗失重宝大魔刀。”
　　龙泉老怪挥手散开黑气，缠绕娇躯变作长袍，冷冷发声道：“本座知道大魔刀被你取走，交出来，饶你不死。”
　　“什么大魔刀，长宽几许，在何地遗失，劫匪蒙面了吗？”
　　陆北好奇出声，关于黑色魔刀，莫不修因强取豪夺机缘，没好意思提及太多，眼下遇到受害人家属，他得好好问个清楚。
　　“废话真多，待本座拿下你，抽筋、剥皮、割肉、剔骨挨个来一回，你就没这么多好奇了！”
　　龙泉老怪双目微眯，两道黑光气流嘶鸣而出，速度奇快，瞬息杀至陆北面门。后者不慌不忙横溢一步，黑光余势不止，穿透岩石，深深射入岩壁之中。
　　“动作倒是挺麻溜，但本座没有多余的时间浪费在你身上。”
　　见陆北扭头直奔石道尽头的密室，龙泉老怪抬手劈出一掌，气流如刀，轰鸣震撼，崩裂石道摇摇欲坠。
　　不能再多了，打一个胆小如鼠的先天，一掌足矣。
　　出乎龙泉老怪意料，小小先天爆发力十足，本该稳稳命中的掌势，被其一个加速跳进密室，险之又险避了开来。
　　垂死挣扎！
　　龙泉老怪心头冷笑，连续两招失利，他脸上有些挂不住，脚下悬空，周身裹挟黑雾浓烟朝石道尽头扑去。
　　干女儿＋徒媳妇是很有韵味儿，可穿上这层皮着实有些累赘，比如说飞行的时候很拉风。
　　龙泉老怪打定主意，擒下陆北再换身皮，还是男儿身用着更顺手。
　　轰隆！！
　　平地一声惊雷爆响，空气中，似是有什么隔膜被打碎，涟漪波纹扩散截然而至，硬是从中断成了两截。
　　劲风吹荡龙泉老怪无法移动，沉腰脚下发力，小腿深陷砖石才没被一下掀翻。他迎风而立衣衫猎猎，顶着剑气纵横的强横气流看去，视线内是陆北立在密室前，一拳挥出的身影。
　　怎么可能？！
　　狂暴剑势滚滚而来，拓宽石道数丈，龙泉老怪瞪大眼睛，视线死死锁定陆北。
　　何等强悍的肉身，什么妖孽，哪家大门派的弟子？
　　心中危机达至顶点，龙泉老怪顾不得心惊，脚下土石炸开，后掠十来米。双掌连续挥舞，一连叠加十来道浑厚掌力，声势之足好似大江拍岸，潮水涛涛不绝。
　　气流肆虐，凌空炸开。
　　两股强横力量平分秋色，双双难以维系稳定，轰隆一声巨响，肉眼可见的冲击波飞快朝四周扩散。
　　狭窄石道刚被拓宽数丈，再遇第二次冲击，登时变作一片狼藉。无数碎石沙砾爆开，裂缝疾走八方，坍塌下大片岩层。
　　龙泉老怪砸在身后石壁，咽下溢上喉间的血沫，微微一声闷哼，遥望坍塌地洞中的陆北，冷声质问：“你是何人，你师父又是谁？”
　　“反正不是抢刀的那人。”
　　陆北小声BB一句，莫不修在信里写了，魔刀是捡来的，他相信便宜师父没有骗人。
　　言罢，陆北飞快扫过塌陷的密室，一道巨大裂缝横断前方，似有嘶嘶热气从下方蒸腾而来，感觉还有些不够，扬手一拳重重砸在脚边。
　　轰！
　　气流肆虐，宛如炮弹原地炸开，加剧密室石道飞快塌陷。
　　自杀式的一幕看得龙泉老怪哑然无语，他身躯散开重重虚影，在乱石缝隙中飞快穿梭，踏离地洞之前，回头一看，陆北还在密室中翘首以待。
　　“求死？！”
　　地宫巴掌大小，一室一厅，随着最后一块巨石落下，彻底埋在了废墟之中。
　　龙泉老怪散开感知，寻找陆北气息，他不相信有谁会无缘无故求死，假死之下必然另有阴谋。
　　嗖！
　　空气稳稳一颤，陆北闪身出现在龙泉老怪身后，拳锋光芒璀璨，凝练朴实无华的凌然杀机。
　　“就知道你没死。”
　　龙泉老怪猛地转身，双掌迎击而上，以胸前厚重的前置装甲接下剑拳，拼了个以伤换伤，双掌重重拍在陆北双肩。
　　砰！
　　一圈涟漪扩散，气流之中，两人同时倒飞而出。
　　龙泉老怪身在半空，猛地身躯沉落在地，连退十来步，脚跟后抵勉强停下。
　　他脸色惨白，胸膛凹陷巨大拳印，几根骨刺露出，伤势十分可怖。
　　“桀桀桀桀——”
　　再看对面陆北落地后不要命的吐血，龙泉老怪抬手在嘴边一抹：“小辈就是小辈，你虽肉身强悍，但先天和化神之间的差距绝非一点蛮力可以弥补，今天本座让你死个明白，教教你什么叫作脑子。”
　　言罢，他挥手划开空间，取出大块血肉填补自身，几个呼吸的工夫，重伤之躯完好无损，又变得饱满浑圆了起来。
　　以伤换伤，他就没怕过谁！
　　“老魔头，欺负小辈有什么意思，林某愿领教足下高招。”
　　声波荡开，场中多出一人，声未落，人先至。
　　皇极宗大管事，林奉先。
　　“老魔头，你这身皮看着眼熟，算你功劳一件，随我去皇极宗领赏金吧！”
　　“皇极宗的狗，来得可真快。”龙泉老怪冷笑两声，四下看去，没见到其余皇极宗弟子，又是一番嘲笑：“林大管事，你身边的小狗崽子呢，去追本座的分身了？”
　　“噗！”
　　陆北张口喷出一口血，脸色一瞬苍白失去血色，他晃了晃站起身，抱拳对林奉先道：“见过大管事，老魔头进入秘境，成功夺走重宝。丁某实力低微，百般阻挠徒增笑柄，我没看清重宝是何物，大管事修为高绝，莫要走了老魔头后患无穷。”
　　“理应如此。”
　　听得重宝二字，林奉先双目一寒，总算知道了龙泉老怪来宁州的缘由。
　　“什，什么？！”
　　龙泉老怪瞪大眼睛，并指成剑指向陆北，怒道：“小辈血口喷人，分明是你先一步取走了宝物，还连番施手毁了……”
　　“怪不得，怪不得，好一个死无对证！”
　　话到一半，他恍然大悟，见林奉先冷漠神色，心知这口黑锅扣在身上，任凭他口绽莲花也难以洗去，又气又笑道：“真是好心机，本座驰骋天下多年，不知见过多少心黑手狠的后辈，没想到在宁州这蛮荒之地栽了跟头。不错，很好，论手段，我魔门弟子比你可差远了。”
　　咋地，你还想称我最强？
　　陆北仰头塞下大把疗伤药，脸色好转道：“大管事，丁某尚可一战，如若不嫌，我可助一臂之力。”
　　“说得好。”
　　林奉先暗暗点头，颇为欣赏道：“不愧是我宁州修士，除魔卫道万死不辞，若是武周修士都能像我宁州修……”
　　“大管事，事到如今丁某就不瞒你了，我玄阴司青卫。”
　　“……”


第131章 皇极三印
　　一听陆北来自玄阴司，林奉先脸色就跟吃了苍蝇一样难受，收起之前的欣赏和赞许，只当一切没发生。
　　武周自有国情在此。
　　身为皇极宗中人，又是位高权重的大管事，他讨厌玄阴司很合情也很符合常理。
　　“玄阴司也收到老魔头来宁州的消息了？”
　　“大管事英明。”
　　“少装模作样，我看分明是有些人暗中相告。”
　　林奉先冷哼一声，一直怀疑手下那批管事藏有玄阴司卧底，今天可算是坐实了他的猜测。不过话又说回来，这也可能是玄阴司的离间之计，具体情况尚需斟酌一二。
　　“哈哈哈，原来是玄阴司的青卫，怪不得心机如此深沉。”
　　龙泉老怪阴仄仄笑出声，朝林奉先说道：“这小子夺了我师门重宝，意图栽赃陷害，大管事明察秋毫，可别中了他的奸计。本座心眼好，为大管事出个借刀杀人的主意，你我联手宰了他，事后就说死于本座之手，岂不美哉。”
　　“林某杀他易如反掌，需要和你联手？”
　　林奉先冷笑三声：“老魔头，宁州死牢有你一处席位，林某命人备好了三十八根腐骨钉，如不嫌弃，这就随林某走一趟吧！”
　　言罢，他五指成爪，拨动气浪急流，森寒罡风劲气笔直如枪，重重砸向龙泉老怪胸腹之间。
　　“雕虫小技也敢献丑！”
　　龙泉老怪猛吸一口气，森然气流一下灌满胸腔，而后滚烫鲜血喷吐如雾，凌空显化四柄血气冲天的钢刀，三柄劈向林奉先，一柄赏给了陆北。
　　依龙泉老怪的估计，之前陆北强势爆发，应该是用了什么秘法，一时之勇不足为虑，大敌仍旧是林奉先。
　　钢刀袭来，震荡狂风掀起大战帷幕，吹动陆北衣袍猎猎作响。他反手拔出直刀，怒喝一声以硬碰硬，且打且退和血色钢刀拼了个五五开。
　　这一战林奉先和龙泉老怪是主角，他打打辅助，临了捡个人头即可。
　　作为一名孱弱先天，和化神境高手的四分之一招打个有来有回，不磕碜吧？
　　陆北这边演技爆发，打着打着退至战场边缘，一边卖力呼喝哼哧哼哧，敷衍身前的血气长刀，一边余光瞄准战场中心，伺机爆发捡人头。
　　轰！！！
　　林奉先三掌折断三柄血刀，双手合十胸前，八指紧扣抱拳，两节中指并拢，捏了个奇怪手诀直指龙泉老怪。
　　“皇极舍心印！”
　　瞬息间，气流激荡。
　　龙泉老怪脸色一变，无形攻击压迫心神，凝固体内法力无法抽调，感知出现断层，仿佛精神魂魄在这一刻被移出了体外。
　　随着一股巨力袭来，他整张脸通红滴血，近乎扭曲。
　　“啊！”
　　龙泉老怪躯干四肢连续爆开，气流飙射八方，裹挟滚烫鲜血，其中更有大量内脏碎片。
　　陆北看得很清楚，皇极舍心印发动的那一瞬，龙泉老怪周身空间停滞，别说反击，防御都是一件难事。
　　不愧是皇极宗大管事，根本不按套路出牌，抬手一记大招，直接跳过了试探放狠话的流程。
　　这很不好，要是一下把龙泉老怪打死了，他还怎么抢人头蹭经验。
　　轰！！
　　血雾之中，形容可怖的骷髅骨架撞击山壁，些许筋脉耷拉着几片血肉，牙床殷红、头皮毛发染血，两颗眼球兀自转动极其渗人。
　　画风大变，古典仙侠区浏览完毕，开始播放恐怖血浆片。
　　这般伤势，换成其他化神境，不说当场身死，但也失去了行动能力。
　　龙泉老怪是个极端例外，仅存一副骨架也能安然活动，浓郁血气飘扬，在骨感十足的身躯上披上一层红衣。
　　他一步踏出，八道身影连环分布，重重而上包围林奉先所在的位置。
　　“岂能让你如愿。”
　　来之前，林奉先看过有关龙泉老怪的情报资料，知道老魔头几门得意本领，其中有分身布阵的合击之术。
　　他踏步出掌，浑厚法力爆发，掌心赤红好似烙铁，顷刻间排空无所不在的气流，烧得真空边缘山石岩壁融成红浊之物。
　　推掌过半，骨节爆豆炸响，猛握成拳。
　　“皇极舍身印！”
　　一拳打出，好似惊雷划过青天，震得龙泉老怪心神颤动，视线模糊无法视物。在一片黑暗中，隐隐看到一个巨大身影俯看苍穹，居高而下劈落遮天蔽日的拳印。
　　轰——
　　骨碎血飞，红白之物漫天溢散，黑白相间的眼球拖拽一条神经脉络，自黑洞洞的眼眶中飞出，落地后翻滚两圈没了动静。
　　结束了？！
　　陆北瞪大眼睛，心头直呼不可思议。
　　化神境打化神境，龙泉老怪被林奉先两招击杀，是这只龙泉老怪太逊了，还是皇极宗的秘法太强了？
　　说好成名多年的老魔头呢？
　　就在陆北惊诧不已的时候，一拳锤爆龙泉老怪的林奉先转身就跑，一步踏出，身形闪现数十米开外，连续几个闪烁，登时没了身影。
　　显然，还没结束。
　　轰隆隆——
　　龙泉老怪骨碎而亡之地，一颗阴风阵阵的红色血珠飘起，转动之间，吸入狂风喷吐血浪。
　　数之不尽的血水纵横蔓延，顺着四通八达的万魔洞窟疯狂奔涌，一股股先锋血浪显化似蛇如龙的魔影，沿途将阻路的异兽毒虫炼化，融入体内壮大自身。
　　肉身都是假象，这颗血珠才是龙泉老怪本体，早年便将魂魄炼入其中，血珠不碎，他便不死。
　　只能说，不愧是修仙界人人唾弃并暗中修习的魔门功法，同样是化神境，卢连武可没这么多花样。
　　此时，陆北已经追上了林奉先。
　　“大管事，黄泉老怪魔威滔天，若有差遣尽管吩咐，丁某愿尽绵薄之力。”
　　“玄阴司的滚远点，别耽搁皇极宗办事。”
　　林奉先没好气吩咐，对陆北强横的肉身速度仅是惊讶了一下，能被玄阴司委以重任，还能和龙泉老怪对峙片刻，有点小本事不足为奇。
　　林奉先手握罗盘，抄近道离开万魔洞窟，陆北紧随其后，刚重见天日没多久，腥臭无比的鲜血洪流便宣泄而至。
　　一颗颗血色脑袋抬起，魔龙昂首，总计九颗头颅。
　　浓重血雾蒸腾，隐有无数枯骨在半空中翻滚起舞，随着鲜血越涌越多，魔龙的体型暴增至极其骇人的规模。
　　“皇极舍神印！”
　　林奉先再次掐了个奇怪的斗诀，遥遥对准巨大魔龙，强大势场碾压而去，伴随虎啸龙吟一般的撕裂声，在半空荡开层层涟漪。
　　九头魔龙身躯一滞，大半个身子崩碎血潮，在无数泥沙土石高高扬起的同时，剩下半截身子远坠乱石之地。
　　“阵！”
　　“起！”
　　万魔洞窟之外，褐色山岩乱石之地，连同黄贺在内的先天境管事们等候已久，齐齐掐动法诀，金光大阵冲天而起，一根根金丝拖拽压伏，锁链缠上魔头头颅，以至阳至刚属性压制使其无法动弹。
　　“小辈而敢——”
　　九颗龙头厉声喝鸣，洪音滚滚，震荡金色大阵几番颤抖，几名修为较弱的先天境管事脸色刷白，险些没能维持住阵法。
　　事到如今，龙泉老怪也看出来了，皇极宗蓄谋已久，每每拿捏要害都将他死死克制，分明是有备而来。
　　先被陆北算计，扣了一口黑锅，再被林奉先算计，困于阵中无法逃脱，一代老魔自打进入宁州境地，各种翻船栽跟头，怎么一个惨字了得。
　　噢，还赔了干女儿＋徒媳妇，这么一算，更惨了。
　　“稳住大阵，莫要走了老魔头。”
　　林奉先一步踏至阵前，有他亲自出手，先天境管事们压力大降，一个个掐动法诀，凝练上百上千的金丝压制魔龙。
　　“大管事，本座来宁州只为求宝，你我井水不犯河水，为何一直咄咄逼人？”
　　龙泉老怪使出最后一招：“我知皇极宗有招揽客卿的名额，大管事若肯息事宁人给我一个名额，本座定百倍千倍回报于你。”
　　“呵呵，客卿的名额别人或许可以，老魔头你……”
　　林奉先看了眼一副路人架势的陆北，冷冷一笑：“不怕告诉你，今日不是抓你，而是炼你，你的宝珠有贵人相中，林某也是奉命行事。”
　　“什么？！”
　　龙泉老怪大骇：“血珠存有本座心魄，你们这是想让我死啊！”
　　“没错，要的就是你的命。”
　　林奉先定睛看向嵌在魔龙逆鳞之处的血珠，双手挥掌，散开八朵金色火焰，稳住大阵的同时，亦加速对腥臭毒龙的炼化。
　　望着热火朝天一幕，陆北暗暗摇头。
　　能让皇极宗大管事听令的贵人，十有八九是皇极宗长老级别，胆子大一点，没准就是林奉先的义父。
　　人头抢不到了。
　　林奉先并非无智之人，他若有所动作，比如强杀龙泉老怪，肯定会引来对方猜忌，好不容易才把黑锅扔给龙泉老怪，不能让对方白白牺牲。
　　想到这，陆北身形一闪，遁入半空加速离去。
　　瞄到这一幕，林奉先命令管事们速战速决，以防夜长梦多，比如玄阴司捣乱，务必在半个时辰内将魔龙炼化。
　　然而，地脉深处，另有一颗黑色圆珠远远遁走……


第132章 当一当名门正派，说一说仁义道德
　　ε=(′ο｀＊)))
　　陆北人在半空躺倒飞行，感慨今日时运不济，脸上写满了高兴。
　　诚然，他虽然成功拿回了莫不修留下的宝贝，还在百忙之中嫁祸成功，免去了皇极宗强行有缘的麻烦。
　　可……
　　几百万经验只能看不能赚，心情悲痛堪比遇到韭菜不能割。
　　“说到韭菜，得想办法从他们身上止损……”
　　陆北摸了摸下巴，考虑在羽化门推行会员制度，玩家办理会员卡，享受积分结账优惠，一切待遇向外门弟子看齐。
　　不仅如此，第一次消费、第一百次消费，第一千次……以此类推，均可获得神秘大礼包一份。
　　有史为证，这种恰烂钱的方法固然很坑，但玩家何等人物，他们不在乎被坑，他们就喜欢神秘。
　　“也不行，现在的玩家手里没闲钱，铜板挣着没意思。过两个版本，等他们发育起来，能买到山门创建门派的时候，再推广会员制度不迟。”
　　“盲盒一样，现在推出没赚头……”
　　几个方案思考完毕，陆北发现目前的玩家除了炼丹，几乎毫无用处，更别说为他止损了。
　　“算了算了，人生就像心电图，一帆风顺就结束了。”
　　陆北唏嘘一声，自我安慰道：“这次我吃点亏，少挣几百万经验，以后想办法从皇极宗身上捞回……咦，话说这个林奉先，该不会就是大胜关的林大管事吧？”
　　陆北依稀记得，还在大胜关混日子的时候，听谁提起过这位林管事，因为等级太低，压根接触不到，也就没放在心上。
　　现在细细想来，十有八九是同一个人。
　　“幸亏没打起来，不然每月一千万的经验都没了……”
　　他正庆幸感慨，突然空气中飘荡空间涟漪，顺着味儿看去，一缕黑光在密林山涧闪烁一逝，似乎预示着什么。
　　机缘，一定是机缘！
　　陆北双目放光，人生不止起起落落，还有起起起起起，陷龙阵折腾这么多回，终于让他赶上了一个热乎的遗迹。
　　搞快点，别让皇极宗发现了。
　　陆北搓搓小手，遁身下坠，加速赶至黑光所在的山涧。
　　左右竹林树荫，中间山泉流水淙淙，大石小石凌乱分布，灵气只比三清峰强上三倍，不像是有遗迹存在的模样。
　　“不像就对了，真要肉眼可辨，哪轮得到我。”
　　陆北嘀咕几声，散开感知查找周边，一股熟悉的血腥味飘来，惊得他当即瞪圆了眼睛。
　　“这是……”
　　“桀桀桀桀——”
　　十米见方的黑光结界撑开四面，囚住陆北和外界失去联系，一颗黑色珠子缓缓浮起，阴影拉扯人形轮廓，显露一张惨白面孔。
　　很陌生的一张脸，但笑声暴露了他的身份。
　　“龙泉老怪？”
　　陆北眉头一挑，一时不知是该高兴还是该高兴，只得高兴道：“奇了怪了，大管事亲手镇压，你怎么还没死？”
　　“本座驰骋天下多年，想取我性命的人不知有多少，姓林的一届小小宁州管事，他也配？”龙泉老怪不屑出声，言罢，垂涎若渴望向陆北的肉身。
　　他馋陆北的身子有段时间了。
　　龙泉老怪的强大从不在于肉身，但他也不是委屈自己的主儿，看不上区区抱丹境，纵观周边之地，除了林奉先身边的先天境管事，只有陆北最为合适。
　　一来，陆北落单独自一人，二来，这么强横的肉身在先天境可不多见。物以稀为贵，龙泉老怪对其评价很高，纵观整个宁州，自认只有陆北的身子配得上他。
　　“小辈，想必你也看出来了，本座招你前来没别的意思，献上你的肉身，本座给你一个痛快的死法，如若不然，定教你魂飞魄散。”
　　所以呢，这就是你赶着送人头的理由？
　　陆北竖起大拇指，心头直呼仗义，在这个物欲横流的修仙界，像龙泉老怪这般主动送经验的魔头可不多见了。
　　杀一个少一个，一时间竟有些舍不得。
　　“你想夺舍我肉身，我没有意见，只想死个明白，大管事扣下了你的心神魂魄，也就是那颗血珠，你是……”
　　“是怎么逃出来的，对吧？”
　　不等陆北说完，龙泉老怪直接打断，冷冷笑道：“世人只知本座有一颗分魂血珠，凝练魂魄可保不死之身，殊不知，本座除了血珠，还有一颗更为玄妙的阎魔珠。”
　　“原来这颗黑不溜秋的珠子叫阎魔珠……”
　　陆北眉头一挑：“我不信，你给吹吹，它到底有多厉害。”
　　“桀桀桀桀——”
　　“不怕告诉你，血珠和阎魔珠实为子母珠，血珠有控血神通，心魂寄宿其中，肉身随时随地可以抛弃……”
　　“阎魔珠身为母珠，虽无控血神通，却可以孕养心神魂魄，皇极宗的狗贼炼化血珠分魂，真以为把本座打至魂飞魄散。有阎魔珠在，要不了多久，本座便可东山再起，届时换一张面孔，本座也当一当名门正派，说一说仁义道德！”
　　“没了，听起来一般啊！”
　　陆北咂咂嘴道：“其实名门正派很累的，一般人装不像，还有些人装着装着就回不去了。”
　　“呵呵，小小先天目光短浅，你知道些什么，本座还没说完呢！”
　　明知陆北在探话，龙泉老怪还是如实讲明，得到阎魔珠多年，他从未和谁提及过，握有重宝一直憋着不说，心里十分不痛快，趁此大好时机装装逼。
　　“既是子母珠，阎魔珠自然有上位者的权势，姓林的说有贵人相中血珠，那人想要，给他便是。可只要那人胆敢祭炼将心魂融入其中，以后是生是死，一举一动都由本座说了算……”
　　展望未来，龙泉老怪放声大笑：“小辈，你说此事痛不痛快！”
　　“痛快！真TM痛快！”
　　展望未来，陆北放声大笑，事到如今，他就不装什么孱弱先天了，暗潮、剑体、长冲剑意、先天一炁挨个点亮。
　　“桀桀桀桀——”
　　“哈哈哈哈——”
　　“小辈，你的肉身是我的了。”
　　惨白面孔化作黑色粘稠，凝练化神境强横心魄的精神攻击长驱而下，衍化一片黑色海啸，遮天蔽日朝陆北压去。
　　“魔头，今日就由我来替天行道！”
　　陆北直面黑海，蝼蚁般的身躯站定不倒，惶惶威势之下，奋力挥出了宁死不屈，不向邪魔低头的铁拳。
　　意志坚强，在正义大旗的庇护下，奇迹之光照亮天地，一举分裂黑暗海洋。
　　一拳落下，隔断外界的黑光结界瞬间破碎，龙泉老怪惨叫不止，驾驭阎魔珠远远遁走。
　　他想不通。
　　明明是一个先天境小辈，为什么会有如此强横的修为，仅一拳便杀灭了他大半心魂。
　　难道万魔洞窟之中，还不是对方的全部本事？
　　因心魂损失惨重，加之受惊不小，龙泉老怪仅存的残破心力无法思考太多，只知道问题不大，阎魔珠遁空快若闪电，自信眨眼便可脱离险境。
　　伤上加伤，他眼下只得委曲求全，先找一个抱丹境肉身……
　　咦，天色怎么突然黑了？
　　轰隆隆！！
　　金色巨鹰凌空展翅，肆意张扬神俊威风，眨眼间追上遁逃的阎魔珠，大口一张，轻轻松松将其纳入口中。
　　……
　　山涧腹地，陆北折返而回，妖化手臂变作利爪，五指紧扣阎魔珠，以‘五行轮’和‘风雷动’的技能，炼化龙泉老怪的魂魄。
　　单是这两种基础道法衍生出来的威力，很难撼动化神境的龙泉老怪，加入‘先天一炁’，结果就大不相同了。
　　“啊啊啊——”
　　“这是什么风，谁人打得神火……”
　　“啊，我死了！”
　　“莫要再炼了，本座这次真的死了。”
　　龙泉老怪死了又活，活了又死，陆北只当听不见，一点点燃烧法力注入先天一炁，半晌还没拿下老魔头，心头暗暗惊喜。
　　阎魔珠续命的本事果真非同小可，龙泉老怪一点心力能坚持到现在不死，拿下此珠，他就不用担心哪天被人暗算，白布一盖，亲朋满座了。
　　“我给你法宝机缘，愿做牛做马……”
　　一点真灵散去，兀自颤抖的阎魔珠彻底没了动静。
　　[你击杀了龙泉老怪，获得350万经验]
　　“成了。”
　　陆北笑呵呵将阎魔珠吞入腹中，荒郊野岭不是炼化阎魔珠的好地方，今个儿收获颇丰，赶紧回羽化门查点一二，等大胜关结算丹药，届时一并祭炼。
　　他起身飞入高空，悠闲躺好。
　　之前羡慕贵人有大管事级别的狗腿，张张嘴便有一群人忙前忙后，现在他看开了，收回父愁者诅咒，这位贵人是谁都好，千万别是林奉先的义父。
　　毕竟奉先这名字，实在一言难尽，对干爹杀伤力爆表。
　　……
　　万魔洞窟前，先天管事们收起法力，盘坐在地调养精神。
　　血气消散，金光不显，一代老魔在悲鸣声中魂飞魄散，平生作恶多端，死后连个亲朋满座都混不上。
　　林奉先手捧血珠，眼中闪过一丝渴望。
　　很快，这抹贪婪被他深深压下，遥望京师方向，嘴角微微勾起弧线：“义父，奉先幸不辱命，今朝大功告成，你又可再落一子了。”


第133章 利的作用是相互的
　　“怎么又是你？”
　　羽化门后院石桌，陆北望着不请自来的狐三，仰头朝太阳看了一眼，气道：“怪事了，你不追着给沐紫卫下药，来我三清峰作甚？”
　　难不成是来发任务的！
　　陆北眼前一亮，真要是这样，那他可不困了。
　　“别提那姓沐的，言而无信之辈，占了我的宝贝，不让我摸就算了，还不肯给我看，你说这人和强盗有什么区别？”
　　狐三端起茶杯抿了一口，见茶水苦涩毫无灵气，挥手取出一包茶叶，招招手唤来斛煝，让其取稍许泡上一壶。
　　“大哥不要伤心，天涯何处无芳草，富婆没了咱再找，自家兄弟，记得到时候分我一口软饭。”
　　陆北拦下斛煝，将狐三怀中的茶叶整包夺来，挥手递给斛煝，让其取三五片泡上一壶，剩下的收好，贴上‘掌门专供’的字样。
　　狐三见状也不心疼，反正茶叶是狐二交代送给陆北的，他有的蹭，高兴还来不及呢！
　　“二弟，大哥今个儿是给你送机缘的，你在平州不告而别，我一看就知道你小子有情绪了。”
　　狐三摸出一个乾坤戒，哈了口气，一脸不舍在衣袖上蹭了蹭，而后递入陆北手中：“有言在先，东西很贵重，收收好，能保你好几次小命，丢了可别怪为兄没提醒你。话说我都来半天了，晋级先天境的事你只字不提，这很不好，赶紧给我吹两下……”
　　一听是保命的东西，陆北立马来了精神，精神感知乾坤戒内的物品，狐三之后说了些什么，他一个字都没听清。
　　两本古书秘籍，陆北取出观摩了一下，分别是‘青丘左阵篇’和‘青丘左赋篇’，一薄一厚，差距夸张堪比目录和全本。
　　[你接触【青丘左阵篇】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　动不动就是五千技能点，你们这些大佬有考虑过普通玩家的感受吗，物价都没你们长得快！
　　陆北心头吐槽，再看‘青丘左赋篇’当即眼前一亮，不是功法技能书，而是和‘杀势碑’一般无二的经验书。
　　四舍五入，又是上亿的买卖！
　　“老弟，你摊上大事了！”
　　狐三板着脸凑到陆北面前，告诫道：“为兄把你的情况跟娘亲说了一遍，她听完脸色立马大变，太傅的意境轻易学不得，杀气太重，入魔风险极大。这两本书是娘亲珍藏多年的手抄本，来历非比寻常，你好生修炼可免去入魔劫难。”
　　这么好的东西……
　　狐二还真给？
　　陆北眉头一皱，社会科学表明，利的作用是相互的。
　　当初狐二收他做干儿子，是因为斛郬等五只小狐狸最听他的话，管住了他，等同于管住了五只小狐狸，免得自身血脉成了街边大白菜。
　　他有的赚，没拒绝。
　　现在看来，醉翁之意不在酒，狐二哪是相中了五只小狐狸，分明是看上了他陆某人啊！
　　难不成我穿越者的身份曝光了？
　　陆北思前想后，暂时没什么头绪，姑且认为是小白脸的原因。
　　富婆嘛，就喜欢他这样的。
　　“干娘有心了，以后肯定好好孝顺她。”
　　陆北朝京师看去，眼角隐隐噙泪：“麻烦大哥回去的时候带个话，就说在小弟心里，干娘永远年轻漂亮，是最美……”
　　“别扯了，老太婆人不在这。”
　　“哦。”
　　听得孝顺之言，陆北果断收起眼泪，两本秘籍收入怀中，敷衍道：“东西很好，买了十箱，孩子们很喜欢。”
　　吱呀！
　　佘儇推开窗，一张俏脸写满严肃，什么孩子，哪来的孩子？
　　陆北继续翻看乾坤戒，摸出一把符箓，看向说明书狐三，等待他讲明使用效果。
　　“这三张是‘镇魔符’，娘亲专程给你炼制的，还是那句话，太傅的意境轻易学不得，万一你哪天入魔，六亲不认杀性大发，记得给自己贴一张，可有效压制入魔症状。”
　　“这五张是‘长春符’，疗伤救命的好宝贝，为兄之前对你用过，就不多解释了，关键是这五张‘遁光符’，这才是好东西……”
　　狐三解释起来，遁光符是一次性法宝，逃命的好宝贝，也可用来赶路，根据使用者的想法，最长可一次远遁三千里。
　　虽说每张遁光符只能遁走一人，但并不局限于使用者自己，提前捕捉到气息，完全可以在危机关头救队友脱离险境。
　　说到这，狐三抬手指了指自己，引导陆北的思维，直白道：“贤弟，我问你，若是哪天为兄和敌人一番苦战，眼瞅着力不能敌即将丧命，你该如何使用遁光符？”
　　陆北沉思0.03秒，如实道：“用不上，我下场揍他即可。”
　　“等你过去，我人都没了，都说了遁光符，你把我遁走不就没事了！”
　　“那多浪费……”
　　陆北连连摇头：“能和大哥你陷入苦战的敌人，本领高强不到哪去，我下场就能收拾，没必要浪费一张遁光符，你说是吧？”
　　狐三：……
　　“二弟，我先天了，大家都是先天境，你说话放尊重点。”
　　“不重要，我突然想起另一件事。”
　　陆北摸着遁光符，脸色古怪道：“遁光符可以把自己人送走，有没有一种可能，打到一半的时候，把敌人送走？”
　　“啊这……”
　　未曾设想的道理，触及知识盲区，把狐三给整不会了。
　　“大哥，你说话呀！”
　　陆北追问道：“干娘亲手炼制的符箓，你以前肯定用过，敌人对遁光符评价如何？”
　　“或许、应该、可能……”
　　狐三皱眉思索：“娘亲没提过，我也没想过，按道理来说，遁光符对别人发动的前提是捕捉气息，不一定非要是自己人，没准真有可能。”
　　“大哥记得找机会试试，成了告诉我一声，不成，我以后双倍孝敬干娘。”
　　陆北严肃脸点头，继续翻捡乾坤戒，片刻后惊愕抬头：“怎么没了，干娘给我的银票、地契、法宝、丹药呢？”
　　“不是有几瓶‘六转培元丹’吗？”
　　“那银票、地契、法宝呢？”陆北狐疑不定看着狐三，狐二出手阔绰是有名的富婆，没理由打赏小白脸干儿子如数家珍，一定是这货吃了他的回扣。
　　“咱娘是守财奴，银票、地契你就别想了，吃席那天咱俩再合计合计，至于法宝……”
　　狐三两手一摊：“且不说三种符箓本身就是一次性法宝，安身立命足矣，真要有别的法宝，娘亲也不会给你。”
　　“为什么，干娘不疼我了？”陆北痛心疾首，深感错付。
　　“和你没关系，主要是娘亲另一个儿子不争气，她赐下法宝之后，儿子自觉性命无忧，修行疲懒，再不像以前那样努力，她在太傅面前丢了颜面，一气之下将法宝收回了。”
　　“……”
　　“没错，我就是那个不努力的儿子。”狐三两手叉腰，胸膛一挺，脸上满是骄傲。
　　“来人，把狗赶走。”
　　“等会儿，茶还没喝呢！”
　　……
　　时间一晃三天，来到十二月中。
　　大胜关结算基础丹药任务，一千万经验入账，陆北库存经验达到2120万，赶走了盘膝打坐的佘儇，将地宫密室占为己用。
　　又到了勤学苦练的时刻，出于对修仙的尊重，主功法运行十秒，收获颇丰。
　　“你已经是个成熟的功法了，应该学会自己动起来，我不动，你也不动，实在太不像话了。”陆北停下‘大荒衍妖秘录’运行，忆起了穿越前修炼的那套主功法——两仪神道书。
　　日月交替，四季分明；
　　阴阳循环，神道自成。
　　一门自主修炼加经验的功法，被玩家称为永动机，颇受追捧，几乎百分之八十的玩家在抱丹境之后都会选择‘两仪神道书’作为过渡期的主功法。
　　因为大荒衍妖秘录和斩魔经完美衔接，陆北不缺威力强大的主功法，便和永动机没戏了。
　　言归正传，打开个人面板，开始修炼。
　　[你接触【青丘左阵篇】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触【太阴杀势道】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触【乙木生莲养丹秘术】，是否花费1000技能点进行学习？]
　　[你接触【六阳丙火锻器术】，是否花费1000技能点进行学习？]
　　前两门是功法，后两门是炼丹锻器的技能书，乙木遇丙火，技能融合后可形成文武火，刚柔并济非常实用。
　　“不愧是水火不容的狐二和帝师太傅，修习功法的技能点上都要争个高下，好在我技能点管够，一次就能满足你们两个，换成别人，选择困难综合症又该犯病了。”
　　陆北闭上眼睛大手一挥，全都学了。
　　一万二技能点砸下，隐隐有些心痛，幸亏两千多打底，不至于被一次榨干。
　　学完两门功法两门技能，他没有立即着手砸经验，而是掏出‘青丘左赋篇’，捧在手心一目十行飞快浏览起来。
　　经验入体，自行加持各个技能功法。
　　“不知道狐二传承的功法感悟，是否对帝师太傅的杀势道有经验加成，若是可以……”
　　“这两人之间的关系就更有趣了。”


第134章 双手便是最好的炉鼎
　　青丘左赋篇是前人对青丘左阵篇的深入解读，著书之人暂不可知，又因是狐二的手抄本，更加无迹可寻。
　　但看‘青丘’二字，陆北猜测，十有八九是狐狸精一脉相承的秘法。
　　他想少了，左赋篇全文除了对左阵篇进行剖析，另有五行八卦等奇门之术的注解，涉猎范围极广。
　　往好听了说，这叫海纳百川有容乃大，往难听了说，东一榔头西一棒子，脚踩西瓜皮，想到哪就写到哪。
　　不怪左赋篇杂乱，实则手抄本由后人收集整理，前人著书时亦有多次转手传承，陆陆续续增加了持有者自己的见解，才使得此书看起来乱，读起来更烧脑。
　　陆北无所谓，他要的是经验，书上什么内容，压根不会关心。
　　“咦，竟然还有房中术的描写……还插画了！！”
　　【图片】
　　【图片】
　　【图……
　　“妙啊！”
　　陆北放缓阅读步骤，暗道不愧是狐二，顶级妖女行事作风豪爽，给干儿子的秘籍内容劲爆一点也不避讳。
　　可惜师姐远在岳州，不然的话，说什么都要拉她研究一下五花八门的姿势。
　　据说可以阴阳和合，增加彼此修为法力。
　　是真是假目前暂不好说，陆北没试过，没有发言权，他只知道阴阳交叉万物生，有人命官司的风险。
　　[你观摩青丘左赋篇，有所顿悟，青丘左阵篇有所精进，再接再厉]
　　[你参悟青丘左阵篇，有所成就，精神＋10、耐力＋10]
　　[你……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【遁地】，精神＋20、耐力＋20、自由属性点＋15，技能点＋400]
　　[你参悟青丘左阵篇，收获巨大，总经验＋150万、修为＋2000、生命值＋2000]
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【魅惑】，精神＋30、耐力＋30、魅力＋50、自由属性点＋20，技能点＋500]
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【延寿】，精神＋40、耐力＋40、自由属性点＋25，技能点＋600]
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【望术】，精神＋50、耐力＋50、自由属性点＋30，技能点＋600]
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【屠龙】，精神＋60、耐力＋60、魅力＋20、自由属性点＋30，技能点＋600]
　　【青丘左阵篇Lv15（圆满）】
　　【遁地Lv10（圆满）】
　　【魅惑Lv12（圆满）】
　　【延寿Lv8（圆满）】
　　【望术Lv8（圆满）】
　　【屠龙Lv2（15w/800w）】
　　因为是全面且完善的解读，且对应功法指名道姓，陆北几乎不费吹灰之力，便将青丘左阵篇修炼至圆满。
　　技能遁地没什么好说的，保命绝学。
　　延寿顾名思义，延年益寿，对年纪轻轻且修行资质出类拔萃的陆北而言，这个技能就图一乐呵。
　　望术颇为玄学，可以观测对方的气运，趋利避害，十分适用于交友。
　　但因气运并非一成不变，导致‘望术’技能就和玩家个人面板上的‘幸运’属性一样，大家开心就行，不必太当真。
　　至少，陆北看来如此。
　　再说技能‘魅惑’，陆北之前遭遇过不少媚术攻击，因四倍增加的精神属性，底子厚，从未被谁成功勾引过，不近女色的人设至今坚挺。
　　狐二传承的媚术自然不可同日而语，精神攻击技能类似‘血怒’，有1－500人的捕捉范围，消耗大量法力换来魅惑效果，一经判定成功，负面BUFF加身，可降低对手全部基础属性。
　　最后是技能‘屠龙’，唯一一个没有圆满的技能，升级消耗的经验多到可怕。
　　断龙脉，绝生机，轻则毁一山门百年根基，重则亡一神朝千年国运，贸然使用必遭天谴。
　　陆北：∑(0_0;)
　　“干娘咧，你可真是什么都敢往外送，就不怕我学会了到处乱砍？”
　　他咽了口唾沫，抬手抹掉头上冷汗，有点理解狐二轻贱商贾身份，却能和帝师太傅并称倾国的原因了，单是这一手屠龙术，她就是对国级威慑性大杀器。
　　四舍五入，战略地位高于航母，是个可持续使用的核武器。
　　就是不知道狐二将屠龙术修炼到了何等境界，能否一刀斩了武周的龙脉，如果可以，青乾余孽的陷龙阵算个屁，那两条大长腿，他陆某人抱住了绝不撒手。
　　左赋篇涉猎杂乱，对五花八门的功法技能均有经验加持，尤其是和五行八卦相关的功法，不用陆北动，自个儿蹭蹭往上涨。
　　好比之前放弃不再修炼的‘五行演命’和‘八锁奇门图’，均有不同等级的增长。
　　余下经验更是一口气将‘乙木生莲养丹秘术’和‘六阳丙火锻器术’两本技能书推行至圆满，乙木遇丙火，合成了新技能‘文武火’。
　　反馈到副职业上，炼丹师晋级高等，炼器师也无中生有晋级了高等。
　　再有便是阵法师，同样进入了高等级别。
　　副职业连续飙升，又是一波技能点入账，加大了陆北对干娘的敬仰，回头一看，帝师太傅也就一般货色。
　　青丘左赋篇的红利吃完，陆北瞄了眼一动不动的‘太阴杀势道’，心头暗道可惜。
　　之所以在打开经验书之前学习这门功法，为的就是省一笔开销，现在看来，这两位水火不容，除了自身原因，也有修炼功法难以调和的缘由。
　　天生的对头，注定无解，没救了。
　　将经验书吞入口中，陆北想了想，又将青丘左赋篇和左阵篇取了出来，撕下几页带插图的篇章，掌心散开至阳火焰，两本书刹那间变作飞灰。
　　屠龙术太危险了，狐二可以不在乎，他做不到。
　　就此焚毁，免得日后生出什么事端。
　　搞定了这些，陆北看向两千多万库存经验，嘴角止不住笑容，投入了大荒衍妖秘录和太阴杀势道。
　　通过青丘左阵篇，他对京师狐二有了个大概的认知，是个惹不起的狠女人，接下来该探一探帝师太傅的深浅了。
　　[你……
　　——刻苦修炼的分界线——
　　“累死我了，终于修炼完了。”
　　十来秒钟过后，陆北长吁一口气，抹掉头顶不存在的辛勤汗水，吐口一颗乾坤戒，取出准备已久的药草，开始炼制‘魔纹丹’。
　　丹方无需购买，便宜师父莫不修为陆北留了不少姿势，万魔洞窟的两个书架，藏有大量丹方和法宝图纸，其中就有魔纹丹。
　　对于法宝图纸，陆北暂时不敢兴趣，祭炼完素尘剑和黑魔刀，花五百技能点，学习了几张简单武器图纸。
　　最近几天，韭菜们连续出走，还都是血汗工厂的熟练工，新来的韭菜出货率一般，他想了一招妙计稳住人心，免得下个月结算基础丹药任务失败。
　　这张武器图纸是稳住人心关键！
　　作为一名前玩家，陆北深知大众审美偏好，在攻击、磨损等数值相差不大的情况下，谁的武器会发光，谁就是正义。
　　这个光，可以是流光溢彩的白，也可以是五彩斑斓的黑。
　　再夸张一点，武器的输出高不高无所谓，造型一定要帅，特效一定要拉满。
　　临近年关，掌门发福利，每人手绘一张武器草图，由宅心仁厚、法力高强的陆掌门亲自为大家炼制，机会难得，不要错过。
　　下个月还有！
　　再来说魔纹丹，陆北馋它有段时间了。
　　魔纹丹可模拟修士入魔，渡过魔难后可收获一定量经验，上限不可预知，运气好，百八十万轻轻松松，千万亦可展望。
　　运气不好也没关系，下限是一点，多炼制几炉，总有运气好的时候。
　　陆北五指撑开，至阳火焰缓缓温和，化作无色透明状。
　　身为一名高等炼丹师，无需拘泥丹炉之类的外物，他的双手便是最好的炉鼎！
　　三十分钟后，五瓶六十颗‘魔纹丹’一字排开，紫色魔丹缭绕银色纹路，望之不似善类。
　　陆北搓搓小手，按捺不住激动心情，取了一颗放入口中润润喉咙。
　　刚开始，先来一颗垫垫肚子。
　　魔纹丹入口即化，陆北盘膝在地，屏气凝神等待模拟的魔念出现。
　　片刻后……
　　“魔呢？”
　　“我那么大的魔念去哪了？”
　　“不可能，绝对不可能，一定是哪里不对！”
　　陆北思前想后，隐隐怀疑是斩魔经搞的鬼，因没有直接证据，不好诬赖有功之臣，老老实实取出一个丹炉，再次炼制了五瓶魔纹丹。
　　“我就不信了！”
　　“斩魔我要，魔念我也要，是我的经验，谁都抢不走！”
　　——
　　天魔境。
　　混混沌沌灰暗之地，大魔嘶声厉吼，搅荡无边气势。
　　仔细听来，怒吼声中夹杂怨气和不甘，俨然恨到了极致。
　　“废物！都是废物，要你们有何用！！”
　　——
　　东方雄楚之地，云海山巅。
　　白衣僧人面容忽而金光慈悲，忽而暗沉阴险，他艰难战胜魔念，口中苦涩，心中亦苦涩。
　　“今日多谢施主手下留情，若无施主指点，贫僧尚不知自己对红尘俗世诸多留恋……”
　　“贫僧与施主一荣俱荣一损俱损，此时已是难分彼此，施主若不嫌弃，便给施主讲讲贫僧最喜欢的那段大伏魔经。”
　　——
　　极西之地，掩月合欢宗，柴房。
　　“桀桀桀桀——”
　　刑厉灰头土脸扔下吹火筒，眼中闪过一抹冷色：“小娘皮们，那天刑大爷遭歹人暗算，今日重修无边法力，定要教你们死去活来，在刑大爷胯下婉转承……”
　　扑通！
　　话到一半，刑厉眼歪嘴斜倒下，四肢间或一抽。
　　(°﹃°)
　　“不好啦！”
　　“快来人呐，刑师弟又抽过去啦！”


第135章 火龙山
　　“不要急，不要抢，把队伍排排好，掌门我哪都不回去。”
　　羽化门前院，人声嘈杂，队形凌乱。
　　一听宅心仁厚陆掌门发福利，人人都有份，玩家们当即发挥自己优秀的艺术细菌，排好长龙将自己的作品交上。
　　“掌门高义，这把叫氪金剑，没别的要求，通体黄金点缀灵晶钻石，护手这儿是一颗鸽子蛋大小的……”
　　“滚。”
　　“别啊，掌门，图纸是这样，你意思一下就行，不一定非要黄金钻石。”ID‘牛子细’舔着脸道。
　　“放下吧，下一个。”
　　“掌门高义，我这把叫斩欧刀，挥舞间黑气缠绕，似有怨灵恨天不公，声声泣血……”
　　“滚。”
　　“掌门，我刚刚随便说说的，造型帅一点，加点黑风就行了。”ID‘不黑不吹’退而求次道。
　　“可以，下一个。”
　　“高掌门，我这把神器叫‘霜之哀伤’，你可能没听说过它的大名，是远古时期……”
　　“拿回去重画。”
　　陆北没好气瞪了眼ID‘孝出强大’的玩家，画得什么破玩意，跟个塑料玩具一样，知道的，这是洛丹伦第一孝子，不知道的，还以为是凹凸曼呢！
　　“掌门，这已经是我画技巅峰了，你看着改改……”
　　“来人，叉下去。”
　　柜台处，佘儇小口小口啃着苹果。
　　人的悲喜并不相通，玩家们画图乐此不疲，陆北跟着乐在其中，她只觉得这些人非常吵闹，而且脑子都有病。
　　衣袖拉动。
　　佘儇低头看去，视线内，是斛鋈指尖轻点嘴唇，一眨不眨望着她手中的苹果。
　　“就你嘴馋。”
　　佘儇摸出五个苹果，让斛鋈抱抱好，带去后院洗干净了和其他姐妹一起分。
　　……
　　半晌后，陆北收好所有图纸，勉励几句光明的未来，赶走围观的韭菜，让他们抓紧时间回丹房修炼。
　　他几步走到佘儇面前，抬手勾了勾也没说话。
　　佘儇心领神会，摸出一个苹果递了过去。
　　不知有意还是刻意，小狐狸们的苹果又大又圆，红彤彤的，陆北手里这颗面黄肌肉，一看就营养不良。
　　陆北翻翻白眼也没说什么，指尖绽放剑气，唰唰切去果皮，送入口中嘟囔道：“怎么突然想起来吃苹果，这个月份这个时间，我吃了你的apple，不会要挨炮吧？”
　　口齿不清，佘儇没听懂他在说什么，靠近细看了一会儿，奇怪道：“你最近修了什么妖法，我怎么觉得你……”
　　“变帅了？”
　　“呵呵。”
　　佘儇轻笑两声，给了陆北一个轻蔑眼神，让他自己体会。
　　对付睁眼说瞎话的人，就不能惯着，小刀拉屁股，给她开开眼！
　　陆北心头冷笑，眼角一抬，施展技能‘魅惑’对佘儇砸下。
　　没有潮红气喘，更没有两腿摩擦局促不安，技能判定失败，抛媚眼给瞎子看，来电未接，佘儇对他的勾引根本不为所动。
　　怎么会失败，没理由啊！
　　陆北不信邪，‘魅惑’技能出师不利，这可不是什么好兆头，连续眨眼，不断施加技能。
　　“怎么了，你眼皮抽筋了？”
　　佘儇挥手赶人，空气中一股子智障味儿，她怕被传染。
　　“真是奇怪了……”
　　陆北皱眉盯住佘儇，严重怀疑她的审美有问题，猛然想到一件事，发动技能‘望术’观看她的气运。
　　红气当头，大吉，今天会走运。
　　挺好的，他跟着蹭蹭可以沾点喜气。
　　“又怎么了？”
　　“无事，这两瓶丹药给你，佘长老拿回去好生服用，莫要辱没了本门的威风。”陆北从怀中摸出两个瓷瓶递了过去。
　　“什么丹药？”
　　“六转培元丹和魔纹丹，前者可直接增加法力修为，后者可模拟入魔，战胜魔念后亦可增加法力修为。”
　　“好东西。”
　　佘儇没有推辞，直接收下两瓶丹药，随口问道：“你不留着自己用？”
　　“干娘托狐三送来的，我还有，想要的话，再开口就行了。”
　　“……”
　　佘儇闻言很是羡慕，她也想要个有本事又阔气的长辈，可惜出身一般，环顾曾经的亲朋好友，她是最富的那个。
　　“这两天我要去下面炼器，佘长老在上面看紧点，有什么情况，直接推门告诉我。”陆北叮嘱一声。
　　前段时间，他还信心十足，自认为韭菜们跑不了。
　　谁曾想，外界修行门派突然卷了起来，转世仙人去哪都吃香，害他不得不跟着一起卷。
　　官方论坛上，进入高等山门的玩家比比皆是，原本找不到出路的玩家们，突然变得炙手可热不愁下家了。
　　手握平台的资本家都要卷，他姐受不了。
　　眼下只希望时间过快点，等大家发现转世仙人不用争不用抢，会持续降临很久，为保资源合理分配，自然而然就不卷了。
　　“这两天恐怕不行，我要出门一趟。”佘儇耸耸肩道。
　　“什么！你背着我在外面有人了？！”
　　陆北瞪大眼睛，颤巍巍伸手指着佘儇：“想不到，真是想不到，好你个没良心的，当年我看你一把年纪，人老珠黄流落坟头，好心收留了你。你倒好，把我吃干抹净，先天了，高贵了，翻脸不认人了。”
　　“说人话。”佘儇没好气道。
　　心里还有些庆幸，幸亏陆北语速够快，没给她开口的机会，否则她慌不择言，下意识解释自己在外面没人，气氛尴尬很难收场。
　　陆北小声靠近：“佘长老，这趟出门什么勾当，放心，如果是小坟头，我保证蹭蹭不进去。”
　　“你这两天不是没空吗？”
　　佘儇疑惑看向陆北，一开始有打算邀请陆北同行，见他突然对羽化门发扬光大热心起来，便决定独自前往。
　　“挤挤还是有的，待会儿我贴张字条，就说出门降妖除魔，他们不敢有意见。”
　　陆北一语带过，追问道：“快说说，你又搞到了什么勾当，算我一份。”
　　“说话好听点，我又不是什么坏女人……”
　　佘儇白了路北一眼，就算是，也不该直接挑明了说。
　　昨天，陆北抢占了地宫密室，佘儇惨遭赶出屋外，一时无所事事，忆起自己还有一个家，便下山去当铺转了转。
　　查完账本，提走闲钱，本着来都来了的想法，她易容去了趟登天门据点，打算碰碰运气捡两个靠谱的情报。
　　运气爆棚，入手一则不要钱的免费情报。
　　宁州和平州交界之地，有覆盖范围巨大的秘境现世，目前这则消息还在酝酿之中，要不了多久就该轰传天下了。
　　因为是免费不要钱的情报，佘儇对于这则消息还在酝酿之中的说法表示怀疑，远的不说，皇极宗肯定有大队人马赶至，连番封锁下来，她这样的散修基本没有进去的机会。
　　“佘长老，我就一说，你还真让我在外面蹭蹭不进去？”
　　陆北眉头皱了皱，按佘儇的说法，免费情报知道的人不少，皇极宗纵然有封锁，也不可能圈住所有人，他还有机会，没准真能蹭进去。
　　“我过去只是碰碰运气，戒备森严就原路返回，你还有一堆武器要炼制，就别跟我浪费时间了。”佘儇好言相劝道。
　　“话不能这么说。”
　　陆北招招手，待佘儇靠近后，小声密谋道：“蛇有蛇道，鼠有鼠道，皇极宗有天罗地网也难不倒我，咱俩现在就出发。”
　　“这么急？”
　　“天下能人太多，去晚了别说肉，咱俩连口热汤都喝不上。”
　　陆北感慨一声，然后怒目看向佘儇的无辜脸：“你也是，以前常往地下钻的主，要多勤快就多勤快，放着前途无量的盗墓贼不干，你想干什么？”
　　“我记得是某个掌门让我好生看家，千叮咛万嘱咐，让我别到处乱跑。”佘儇阴阳怪气道。
　　“还敢顶嘴！”
　　陆北鼻孔哼出热气：“既然你这么听话，本掌门再给你加一条，以后多下山盯着登天门，一有情报立马向我汇报。”
　　……
　　火龙山，万里赤土。
　　此地是宁州和平州交界之地，连绵山脉寸草不生，高空俯瞰如同绿地海洋突然秃了一块，看起来颇为滑稽。
　　据记载，七百年前，有大能之辈在此地渡劫，可能是老天爷最后一哆嗦用力过猛，大能当场不能了，身死道消余留怨气不散，催生了这万里赤土。
　　修仙界三步一个奇观，扭头一个传说，五花八门的小道消息更是数不胜数，大能怨气不散之类的荒谬之言不足为奇。
　　听听就行，不必较真。
　　修仙就是这样子的。
　　陆北和佘儇赶至火龙山的时候，此地旌旗招展，人山人海，五颜六色的帐篷插的满山都是。
　　好消息是，大家都是修行中人，饿了饿了嗑丹药便能解决，没人制造生活垃圾，对生态环境破坏不大。
　　陆北和佘儇站在半空，遥遥便看到一个个金色飞舟来回巡逻，阻挡强行闯关的修士。
　　“还是来晚了。”佘儇叹了口气。
　　“不能这么说，我师父他老人家有句话常挂在嘴边，机缘不会从天而降，想要，就得用自己的双手去捡。”
　　“什么意思？”
　　“看到那边聚集的修士了没，大几千号人呢！”
　　陆北嘿嘿坏笑：“咱俩过去凑凑热闹，人多势众，皇极宗不敢太嚣张。”
　　“怎么做？”
　　“待会儿随本掌门大声呵斥，多给皇极宗施加压力。”
　　……
　　人山人海间，修士们大声指着皇极宗专断横行，人多胆气大，往常畏畏缩缩，今天全都站了起来。
　　“皇极宗欺人太甚，我等……”
　　“俏丽吗！”
　　“武周秘境，我等武周修士人人有份，岂能……”
　　“俏丽吗！”
　　“……”


第136章 秘境探索
　　“多行不义必自毙，皇极宗也不能一手遮天，秘境无主之物，我等武周修士人人有份。”
　　“俏丽吗！”
　　“对极了，这不是欺负老实人吗，俺……”
　　“俏丽吗！”
　　“俺……”
　　“俏丽吗！”xN
　　“俺……”
　　“俏丽吗！！”xN
　　“……”
　　人群之中，几个修士摆事实讲道理，以广大修士利益为中心，推波助澜带节奏将皇极宗推至众人对立面。
　　不知是谁在人群中口吐芬芳，三字经简洁明了，人传人朗朗上口，很快就带歪了画风。几个煽风点火的修士试图抢救了几下，徒劳无功，只得加入群众，跟着人海声浪一起振臂高呼。
　　“皇极宗！”
　　“俏丽吗！！”xN
　　“皇极宗！”
　　“俏丽吗！！”xN
　　“……”
　　还别说，通俗易懂的口号简明扼要，以皇极宗弟子母系亲属为圆点，十八代为半径饱和式覆盖输出，喊在口中，心头热血沸腾，让人情不自禁加大嗓门，越喊越上瘾，根本停不下来。
　　这就是语言的魅力！
　　佘儇面无表情退后半步，看陆北的眼神如同陌生人，虽说两人已经易容变换了模样，丢脸也不是丢自己的脸，但她还是选择了一个人静静离开。
　　太羞耻了。
　　早说有这么一出，打死她都不会离开三清峰。
　　“小七，你去哪？”
　　佘儇佯装路人，陆北却不肯放过她，扯住手腕拉至身旁，兴冲冲道：“跟我一起喊，大声点，可有意思了。”
　　“死都不要。”
　　“你试试，没试怎么知道……”
　　“这位兄台，打扰一下。”
　　一声沉闷声响自身后传来，陆北转头看去，入眼是一男一女两个修士。
　　男的国字脸，肩宽体壮，无甚亮点可言。女修脸色蜡黄，形容饱经岁月风霜，也不是什么美女。
　　陆北有双善于发现美的眼睛，一眼就看出女修平平无奇的衣衫下，有一副姣好身材，尤其是一双长腿，好似……
　　好似在哪见过。
　　他摸了摸下巴，细细打量了女修几眼，而后整张脸拉得老长，和国字脸男修大眼瞪起了小眼。
　　“大哥？”
　　“贤弟？”
　　“……”x4
　　“走，边上说。”
　　四人离开没多久，几个皇极宗弟子推开人群走来，四下寻找一无所获。
　　“奇怪了，我明明记得就在这里，怎么一转眼人就没了。”
　　“确定是他满口喷粪，在这里煽风点火吗？”
　　“当然，我看的清清楚楚，尖嘴猴腮的贼样，一看就是铁剑盟的狗……哎哟，什么玩意？”
　　话到一半，这名弟子遭遇飞行道具攻击，一瞅地上还在冒黑烟的布鞋，当即破口大骂：“是谁，哪个狗东西拿破鞋丢我？还卑鄙无耻下了毒！敢不敢站在我面前再丢一次！”
　　“弟兄们，丢他。”
　　人群中，也不知是谁大喊一声，一时间相应无数，几十只鞋从四面八方飞来，吓得几名皇极宗弟子撒腿就跑。
　　满场‘俏丽吗’，遍地破鞋乱飞，火龙山赤地乌压压乱成一团，在有心人的引导下，数千修士寻找临近的皇极宗弟子，缓缓包围了上去。
　　……
　　混乱战场边缘，佘儇和沐纪灵对视一眼，相互点头算是认识。
　　陆北和狐三蹲在一旁，一个满脸悲愤，另一个也是满脸悲愤。
　　“老哥，我真是看错你了，出来执行任务也不喊我，就这么怕自家兄弟抢功劳？”
　　陆北暗道侥幸，三天之前，狐三离开羽化门的时候，揣着明白装糊涂，只字不提秘境的事儿，自个儿带着妹子做任务，着实下贱无耻。
　　好在老天有眼，好人有好报，他陆某人明察秋毫，擅长看腿识人，认出了沐纪灵的大长腿，否则就让狐三得逞了。
　　“这话说得，我不是主动现身了嘛。”狐三叹了口气，很无奈。
　　二弟太优秀了，人比人，他除了一张好面皮，其余一无是处。
　　狐三深受打击，因为这件事茶不思饭不想，晋级先天境到现在，愣是郁闷的一口饭没吃。
　　不止如此，几次和陆北合作，风头都被抢走。
　　尤其是上一次长冥剑派来袭，陆北单枪匹马，以先天之身斩落化神境的卢连武，狠狠惊艳了沐纪灵，后者将此事挂在嘴边反复提及。
　　“你虽然是个大哥，但论本事，也就是个弟弟。”
　　不是什么好苗头，多听几回，怕是要出心魔了。
　　为此，三天前离开羽化门的时候，狐三绝口不提任务的事儿，偷偷摸摸和沐纪灵来了火龙山。
　　万万没想到，几千号修士，上万条腿中，一眼便锁定了陆北家小姐的大长腿。
　　既如此，隔壁丑汉的身份不言而喻，只能是他家二弟了。
　　如果不是……
　　狐三希望陆北能挺住，天涯何处无芳草，没了小姐咱再找。
　　认出陆北，狐三不敢当作没看见，以他对自家二弟的了解，他敢装傻，对面就敢充楞，然后主动挑衅一顿乱拳，最后倒霉的还是他。
　　“说说看，那边到底什么情况？”陆北指向人群，场面混乱不堪，已经有皇极宗弟子男上加男，被按在地上吃鞋了。
　　“我也不知道。”
　　狐三两手一摊：“秘境出现蹊跷，几乎是一夜之间，也不知是何人散播的消息，又是神器出世，又是天人遗宝，搅得两州之地暗流汹涌，不少门派势力都在暗中围观，暗戳戳想要分一杯羹……”
　　“因为是宁州边境，上面就把调查的任务派给了我，没办法，只能硬着头皮上了。”
　　“那沐紫卫呢，她是岳州玄阴司紫卫，火龙山位于宁州和平州交界，八竿子打不着，她怎么也来了？”
　　“岳州那边新官走马上任，风波尚未平定，上面担心她被人行刺，不好向太傅交代，给她放了个长假。”
　　狐三耸耸肩：“刚巧，路上碰到，就把人带过来了。”
　　信你才怪！
　　陆北没好气瞪了狐三一眼：“见者有份，任务算我一个，自家兄弟，功劳全部归你，我一个不要，没问题吧？”
　　“功劳什么的，我才不在乎，关键是……”
　　狐三自怨自艾叹了口气：“行吧，带你一个，但丑话再说前面，这次行动是我指挥，姓沐的也不例外，让她干什么，她就得干什么。二弟乖乖听话，切不可自作主张，更不能……”
　　[你接到了任务【秘境探索】]
　　[任务说明：火龙山贫瘠之地，灵气匮乏少有修士关注，一夜之间秘境现世，流言蜚语四起，引来两周之地诸多势力觊觎，你有没有察觉到一股阴谋的气息？]
　　[主线任务：查明真相，奖励200万经验]
　　[主线任务：探索秘境，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　听到悦耳的信息提示，陆北果断接下了任务，至于狐三的反复叮嘱，因为不重要，被他当作了耳旁风，一个字都没听进去。
　　轰隆隆！！
　　震耳欲聋一声爆响，皇极宗布下的大阵不知被谁暗中捣毁，遮蔽气息感知的金光散去，云雾缭绕的仙境世界显露众人眼前。
　　修士们被震天巨响惊得人仰马翻，但很快，贪婪渴望便取代了惊吓。随着一道黑光突入仙境，五颜六色的光芒闪烁不断，藏于人群中的先天、化神各施手段，一个接一个冲入秘境。
　　数千号修为较弱的修士不甘落后，摩肩接踵，群起而上，四处突破皇极宗弟子的阻隔，身影挨个消失在云雾之中。
　　“这么快就突破了，皇极宗今天挺低调啊！”
　　狐三眉头一挑：“有问题，没看到皇极宗的大管事，是被人拖住了，还是……二弟，你怎么看？”
　　“……”
　　“二弟？”
　　“……”
　　无人应答，狐三目瞪口呆望向身侧空空如也，再看前面，陆北带着自家小姐飞上半空，沐纪灵紧随其后。
　　“我就知道，你小子一来，我准没好事。”狐三骂骂咧咧飞上半空，几次闪烁加速，在陆北三人进入秘境前赶了上去。
　　……
　　火龙山脉另一端，两道身影拦下四名剑修，气氛剑拔弩张，一场血战不可避免。
　　“两位大管事，阵法被破，上千号修士进入秘境，继续阻拦我等有何意义？”
　　“别人可以，铁剑盟过不得。”
　　两道身影中的一人开口，皇极宗宁州大管事林奉先，他冷哼一声：“铁剑盟阳奉阴违屡屡作乱，大阵被破十有八九也是你们搞的鬼，看样子，林某得上报朝廷，好好查一查你们的底细了。”
　　“大管事，无凭无据莫要张口就来，我铁剑盟向来安分守己，就算阳奉阴违，那也是皇极宗滥用私权，逼得我等走投无路。”
　　“废话少说，纵然大阵被破，赵某和林兄也不会放尔等过去，是死是滚，你们自己拿主意吧！”平州大管事赵应雄冷冷开口。
　　“不战而走算什么剑修！”
　　一青年剑修并指成剑，遥遥对上赵应雄，战意激昂：“平州杨硕久闻赵大管事威名，心慕已久，磨剑三十年未试锋芒，还请赵大管事不吝赐教。”
　　“小辈而已，也罢，先取你狗命。”
　　“八脉囚龙！”
　　“皇极舍心印！”


第137章 闻到了缘分的味道
　　白云仙气缥缈，绿荫山脉横卧成龙，迎面而来的浓郁灵气让一众修士精神大振。
　　如此灵山妙境，纵然捡不到宝贝，摘点花花草草回去也不会亏。
　　随着一个个身影消失在水幕之后，天地间景色焕然一变。
　　黑云遮天蔽日，红色闪电疾走如蛇，洒下大片红光照亮灰蒙蒙的世界。
　　苍茫大地死气沉沉，入眼竟是毫无一丝灵气的废土，陡峭狭长的山体剑峰林立，忽有狂风大起，穿梭山峦险恶之地，回荡鬼哭狼嚎悲泣哀鸣。
　　仙境（×）
　　地狱（√）
　　多次地下活动，陆北早就不是盗墓界的萌新了，斗过妖蛇，斩过魔头，经历过大风大浪，什么场面没见过。
　　但眼下这个，他还真没见过。
　　最离谱的是，穿过传送阵一般的水幕之后，用来献祭的队友没了，眼下孤家寡人，两手空空很没安全感。
　　“臭狐狸没了就没了，佘姐可是我专用的祭品，得赶快想办法将她找回来……”
　　陆北暗自嘀咕，散开感知朝周边探去，触及高空阴暗云层，瞬息招致红色闪电当头而下。
　　轰隆隆！！
　　电弧划过，陆北歪嘴吐出一口黑烟，寻思着老天爷不会错劈好人，肯定是附近有十恶不赦的魔头，害他糟了无妄之灾。
　　[你遭到雷击，经判定，扣除防御后生命值－1]
　　生命：88749/88750
　　“嘶嘶嘶，这么可怕的吗？”
　　陆北倒吸一口凉气，想起雷雨天不要站在空旷地方的经验之谈，收起神念感知，老老实实降低了数十米飞行高度。
　　姓名：陆北。
　　等级：73
　　修为：92630/92630
　　生命：88749/88750
　　属性：力量3346、速度3280、精神5177、耐力4075、魅力285、幸运3
　　两次获得经验书，第一次来自帝师太傅，经验加持‘长冲剑歌’让陆北的力量、速度属性暴涨，晋级先天后得到了严重偏科的评价。
　　第二次经验书来自狐二，让陆北的精神、耐力属性瞬间反超，双双突破了四千。
　　再之后，力量、速度、精神三者的增长，大都来自‘太阴杀势道’的加持，因新修功法，前期升级经验较少，连续获得基础属性增长。
　　比较两位女强人的功法，不难判断，狐二偏向法修，精神天赋强悍，耐力惊人擅长持久战，考虑到她本体是一头九尾狐狸，近战肉搏的水平不会太差。
　　帝师太傅不以耐力见长，高攻高敏类似剑修，但她的精神强度亦十分骇人，不会像剑修一样放完大招就缺蓝疲软无力。
　　一个远程的厚血法师，一个近战的高蓝战士，两人的技能栏歪得让陆北直呼看不懂。
　　轰隆隆！
　　又是一道赤色雷霆落下，陆北挨了当头一击，嘴中骂骂咧咧，断了继续飞行的念头，改为落地行走。
　　这方秘境有问题！
　　生命值跌落后无法恢复，和灵气匮乏无关，先天境气息自成一体，没有灵气也能自行恢复耗损的法力和生命值。
　　虽说恢复的速度远不及化神境，但区区一两点，也就眨个眼的工夫，一直未曾恢复，只能说明秘境自带诡异压制效果。
　　陆北试了试，服用丹药也无用，修为、生命两项大属性，一旦消耗就无法恢复。
　　轰隆隆！
　　第三道雷霆落下，陆北脸色骤变。
　　出大事了，只需再来八万八千七百多道闪电，无法修复生命值的他，便会被闪电硬生生击杀。
　　得赶紧想办法离开。
　　第四道闪电落下的瞬间，陆北举起素尘剑招架，将雷击引落地面，脚下生风朝远方蒙蒙亮的地带加速而去。
　　高空云层中，几个自诩修为高强的修士无惧闪电，或是驾驭法宝抵挡，或是施以法术抗衡，没一会儿工夫，老老实实落地选择用双腿赶路。
　　“吼吼吼——”
　　剑山洞窟，一头身上长满石块的怪物拦下陆北去路。
　　怪物身高超过三米，口生犬齿獠牙，上肢肌肉发达，有些形似黑猩猩。见陆北出现，它扔掉手中难以下咽的石块，双目猩红蠢蠢欲动。
　　“妙啊！”
　　大约是两分钟，或许还要再短一些，陆北坐上鼻青脸肿的怪物，素尘剑架在对方后颈，指挥它朝山脉另一端赶去。
　　很有灵气的怪物，只挨了几个大逼兜子，便心甘情愿充当坐骑。
　　半个时辰后，一条百米宽的断崖阻路，陆北御风而起，带着脸上写满高兴的怪物落至对面，距离光亮之处愈发靠近，可见数道身影在天空斗法。
　　陆北挥剑引开惊雷，见状一脚放生临时坐骑，加速朝争斗处奔去。
　　他闻到了缘分的味道。
　　……
　　“我闻到了缘分的味道！”
　　狐三猫在立石坚壁后，指向几名先天争斗之地：“根据我多年行走江湖的经验，一般这种情况，要么是找到了出口，要么是发现了法宝，两种我都稳赚不赔……”
　　“弟妹，还有姓沐的，你们两个别急着动手，我怀疑有阴险狡诈之辈藏在暗中坐等渔翁之利，我们再等等，不能让小人得逞。”
　　和陆北所在昏天暗地的世界不同，狐三这边天高气爽，一座火山不时晃动两下，空气中飘散淡淡毒烟灰雾。
　　除此之外，他身边还有沐纪灵和佘儇两个队友，若都散去伪装露出真容，绝对是秘境之中最为靓丽吸睛的风景线。
　　被狐三称作弟妹，佘儇也不解释，知道狐三知道她不是，一直挂嘴边，无非是欠揍找抽。
　　对付这种人，她有经验，无视就可以了。
　　沐纪灵：“……”
　　她不理解，佘儇这么优秀的女人，到底看上了狐四哪一点。
　　之前听狐三传八卦，她还不信，现在实锤，只觉老天爷瞎了眼，这么好一朵鲜花，竟然被牛粪压了。
　　佘儇也不理解，沐纪灵这么优秀的女人，为什么会看上狐三。
　　之前听陆北传八卦，说狐三有个青梅竹马，师门显赫，官居玄阴司紫卫，她当时不信，现在只觉老天爷乱点鸳鸯谱，这么水灵一棵白菜，竟然被猪拱了。
　　“哈哈哈，终究还是王某技高一筹，几位朋友觉得呢？”
　　场中，五名先天境修士分出胜负，三人带伤远退，剩下一人目光闪烁，听闻王立逼问，脸色铁青拱拱手，飞上半空远远离去。
　　不行就是不行，技不如人，没什么好说的。
　　“哼，谅你们也不敢造次。”
　　见几人识趣离开，坐收渔翁之利的王立又等待片刻，确认周围再无阴险小人，这才深吸一口气，朝灵泉方向走了过去。
　　“天生秘境，今日合该王某走运。”
　　望着灵泉中跃动的几尾鱼儿，王立满意点点头，不认识的品种，一定来历非凡，取下腰间挂着的兽袋，尽数收入其中。
　　之后，他望向深不见底的灵泉，再看周边去无可去，心头一番沉思，决定探险寻一条出路。
　　就在他纵身跳下的瞬间，一道杀机直袭而来，气流穿金裂石，凝聚如箭，轰然炸响在耳边。
　　王立如遭雷击，脑海嗡嗡作鸣，身子一僵，顺着浓郁杀机望了过去。
　　沐纪灵横握长戟截断一块巨岩，蜡黄假脸死人般没有表情：“东西留下，你可以离开了。”
　　“这位……”
　　唰！
　　寒气袭来，王立脸颊裂开血线，他抬手一抹，当即眼眸骤缩。
　　同为先天境界，功法上的悬殊导致两人实力天差地别，沐纪灵若想杀他，难度和以大欺小击杀一名抱丹等同。
　　“东西留下，你可以离开了，别让我说第三遍。”
　　“多谢道友不杀之恩。”
　　王立识趣放下兽袋，深深凝望深潭一眼，转身飞奔而走。
　　“你也出来吧，对峙许久，险些便宜了这人，既有我打破僵局，你无需继续隐藏。”
　　沐纪灵话音成线，凝声望向数百米之外的乱石堆，见无人应答，挥舞长戟挑起兽袋，甩至了佘儇手中：“再不出来，我们可就先走了。”
　　嘭！
　　乱石后，一女修负剑而出。
　　粗布麻衣遮身，冷艳面孔不苟言笑，一出场便显露先天大圆满气势，威慑沐纪灵不要自讨没趣。
　　可惜选错了对象，换成陆北和狐三，肯定低眉顺眼乖乖站好，沐纪灵心高气傲又有争强的好胜心，自认本领手段不弱先天大圆满，挥舞长戟径直杀了过去。
　　“太冲动了，大家一起上多好。”
　　狐三连连摇头，朝佘儇递了个眼神：“我掩护，你去帮她。”
　　惨遭无视。
　　百十招过后，一声巨响，涟漪层层扩散，诸多气浪滚滚而下。
　　负剑女修披头散发，冷脸带上一抹惊诧，但很快又恢复冷漠无情。
　　沐纪灵震开碎石，一步一个脚印从废墟中走出，抹掉嘴角血渍，熊熊战意再涨三分。
　　是个值得一战的对手，胜过对方，她修为必定更进一步。
　　还有，那张傲慢的脸真够讨厌的，显摆给谁看呢！
　　就在沐纪灵开始第二回合的时候，一只手按在了她肩上，转头看去，是气息收敛至无迹可寻的佘儇。
　　“秘境有问题，不要无端端浪费体力，我有一招可以助你一臂之力……”
　　说到这，佘儇低下头，在沐纪灵耳边小声说了起来。
　　“胜之不武。”沐纪灵摇摇头，她动用法宝亦可轻易取胜，不愿接受佘儇的BUFF。
　　佘儇微微摇头，附耳说了几句，也不知她给沐纪灵灌了什么迷魂汤，后者小小挣扎一下，便点头同意了。
　　见状，佘儇当即张口，咬住沐纪灵脖颈，为其注入强化毒液。
　　你被强化了，赶紧去送！
　　“唉，还是太年轻，争强好胜有什么意思，不如学我，两脚离地，被人群大势带着往前走。”
　　狐三嘀嘀咕咕，他虽没听到佘儇的蛊惑之言，但也猜得到妖女的心思。
　　快一个时辰没见到姘头，想了。
　　轰！！
　　收获BUFF的沐纪灵近战实力暴涨，逼得女修拔出背后长剑，两人越打越远，每至一处便是天崩地裂，看得狐三直呼过瘾。
　　“弟妹，给我也来一口。”
　　惨遭无视，连个‘滚’字都没有。


第138章 感谢大自然的馈赠
　　长戟交替铁剑，两道身影越战越快。
　　罡风夹杂剑气，搅荡空气如同一汪平静潭水褶皱，四面八方一片稀烂，全都乱了套。
　　沐纪灵厉喝一声，长戟变作黑色匹练，骤然暴起，震散剑气消于无形。
　　一招破开无形剑网，她乘胜追击，双手舞动长戟划开黑色斩击，而后双臂高举，弓腰紧绷，长戟裹挟狂暴劲气轰隆砸下布衣女剑修。
　　黑光凝实，极速之下略显弯曲，所过之处荡开的气浪涟漪如煮沸的开水，剧烈沸腾了起来。
　　女剑修双目微眯，周身溃散剑气一瞬稳住局势，她单臂握剑迎击而上，普普通通的铁剑剑峰绽放夺魄寒芒。
　　“三倾天！”
　　冷漠声线略带一丝甜味，软糯糯的，听得狐三当即来了精神，暗道这嗓音着实不赖，送去教坊学习几月，不管是吹拉弹唱还是吹拉弹唱，都是头牌之姿。
　　一柄丈许长剑连击三次，稳稳挡住黑棒般横空砸下的长戟。
　　剑气黑芒碰触，一击爆开密密麻麻的金铁交鸣声，寒气翻滚四溢，激起水波奔滔，一浪接着一浪朝周边席卷而去。
　　黑白两色漩涡形成，搅碎剑气罡风生生灭灭，余波扩散逼近，好似剃刀般割裂肌肤剧痛无比。
　　两女对视一眼，察觉对方眼中不服的狠劲儿，皆是咬咬牙又加了把力。
　　宁死不退。
　　“不至于，不至于，你们都是头牌之姿，都有美好的未来，伤到脸蛋就不好了。”
　　狐三见沐纪灵隐有不敌预兆，果断站出来主持公道，一道青光甩手而出，定格女剑修身躯一滞。
　　就是这么一个停顿，女剑修力卸半秒，被从天而降的黑芒劈至肩膀，满脸不服掉落地面，扑通一声栽入了灵泉。
　　沐纪灵收手不及，落地后怒瞪狐三，埋怨他胡乱搅局，害自己损失了一个好对手。
　　“意气之争没必要，你要真有和她较劲的念头，离开了这方秘境再邀战不迟。”
　　狐三望向咕嘟冒泡的泉水，脸色一正：“此地毒气古怪无比，我消耗的法力竟无法运功回满，接下来轻易不要与人动手，免得被我二弟那般阴险狡诈之辈捡了便宜。”
　　说得好像你不是一样！
　　佘儇翻翻白眼，对狐三的评价颇为不忿，明明一路货色，单独拿陆北说事就是狐三的不对了。
　　“出去之后再找她……人海茫茫，哪那么容易。”
　　沐纪灵勉强接受狐三的理由，深吸一口气压下战意，皱眉看向疑似传送阵的泉水：“你们说，进去之后，我们三个会不会突然分开，就像狐四那样。”
　　“可能性很大，但还有一种可能，进去之后就该见到二弟了。”狐三琢磨了一下，排队往下跳可能有不同去路，提议三个人一起跳水。
　　“刚刚那女人好厉害，什么来头？”沐纪灵站在水边，念念不忘。
　　“天剑宗呗，还能什么来头。”
　　“天剑……”
　　沐纪灵脸色一变，两腿发软险些一头栽进水中，等候已久的佘儇抬手将其架住，缓缓解释了原因。
　　沐纪灵：(￣□￣)
　　为什么不早说？
　　“不愧是我弟妹，夫妻相立马就来了。”
　　狐三搓搓手上前：“你们两个女的抱在一块像什么样子，简直有伤风化，给青卫一个拍马屁的机会，我来扶沐紫卫。”
　　无人回话，连续遭到无视。
　　——
　　昏天暗地的黑色帷幕下，赤色电流连连疾走，三道身影短暂交手后，各自分立一道剑峰。
　　一个身着黑袍的白胡子老头，面容和蔼可亲，双手缭绕腐骨黑烟，一看就是个彻头彻尾的魔修。
　　一个身材修长的精壮汉子，双眉锋利，五指惨绿指甲如刀，似是走得体修路数。
　　一袭白衣半遮半掩，浑圆双肩毕露，凸显浑厚资本的魔女。云发盘起，金钗点缀，些许散乱垂发贴着香汗黏在脸颊，红唇喘息间，颤巍巍的高耸溢散白浪，引得白胡子老头频频看来。
　　“宁老道，你一把年纪就别看了，当心身体才是。”精壮汉子嘲讽道。
　　“就是因为一把年纪了，现在不看，以后就看不着了。”
　　宁老道嘿嘿一笑：“倒是你，老王，虞云仙这般美娇娘在前，不如你我联手将她制服。她年轻气盛，老道我有心无力，十有八九不是她的对手，便宜都归你，怎么样？”
　　老王哼哼冷笑一声，敬谢不敏道：“宁老道好一招驱狼逐虎，虞云仙出道四十年，吸人无数，死在她肚皮上的修士比我打死的都多，这便宜我可占不起。”
　　“呵呵呵——”
　　虞云仙白袖遮住半张脸，颤身娇笑：“两位前辈莫要取笑晚辈，真要有心，此地倒也算一处仙境，小女子略有姿色，愿邀两位前辈共参阴阳大道？”
　　“大道的确有，两条或许更多，但阴阳就两说了。你既然自称晚辈，不如将那株挽灵草割爱给老道，他日我重振雄风再和你同床较技。”宁老道双目微眯，缓缓开口道。
　　随着他一开口，一股浓烈到近乎实质化的黑雾气团陡然炸开。
　　气浪呼啸，声如雷响，只是一下，半边天空便猛地晃动起来，黑色天幕割裂，隐隐透出一片迷茫虚无。
　　“嘤～～”
　　突如其来的攻击毫无预兆，虞云仙早有戒备仍是不慎中招，只觉脑海嗡鸣，耳膜刺痛，一步三摇晃，退后十来步跌坐在地。
　　装的还挺像！
　　老王心头冷笑，面上写满震惊：“好一个宁老道，只当你一只脚踏进棺材，没想到搏命之时威风不减当年，既如此……虞云仙，你还在等什么，先联手干掉他。”
　　言罢，他振臂挥拳而出，拳至半空化作鹰爪，五道绿线撕裂黑雾，近身和宁老道打至一处。
　　……
　　陆北：|_O)
　　“时运不济，一个不注意被随机分配到了魔头窝点，幸亏我向来谨慎小心，不然一身正气鹤立鸡群，肯定会被群起围攻。”
　　说到这，他瞄了眼远方石台，几株结了红色果子的灵草异常显眼。
　　挽灵草。
　　直接服用可延年益寿，养殖在山门，灵草枯萎的那一刻，灵气融入地表，可保十年灵气充足，入药炼丹亦有多般用途，是培元丹必备药材之一，可谓用途多多，修仙界万金油一般的好东西。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　陆北满意点点头，谨防周边有狐三一般的奸诈狡猾小人坐收渔翁之利，决定再等等，等天上三个魔头杀至疲软无力，他再出去执行正义。
　　突然间，高空一声炸雷，一持剑女修披头散发坠落，肩头衣衫炸裂，显露几条缠胸布带，看起来颇为狼狈。
　　先天境大圆满的气势令三个魔头停战收手，各自占据一边，定睛打量不速之客。
　　老王：体态优美，身姿匀称，这剑修体术一定不差。
　　宁老道：体态优美，身姿匀称，这剑修好好调教一番，未尝不是个尤物。
　　虞云仙：满身横肉，一脸衰相，这剑修是死了男人嘛，冷脸给谁看呢！
　　三个魔头对视一眼，不约而同包围而上，先天大圆满境界略高他们一线，内乱之前，理应联手击毙外敌。
　　“这身衣服……”
　　陆北望了眼高空，找到出路心下大定，猜测女剑修的来历。
　　布衣加铁剑，千年前天剑宗创始人弃离经的经典造型，后世狂热粉以此为荣争相学习，惨遭社会毒打，乖乖换上了护甲和宝剑。
　　大浪淘沙，剔除假粉丝之后，仍保持布衣铁剑造型的，要么是死心眼的骨灰粉，要么是真才实学天赋异禀。
　　他估摸着这位女修是骨灰粉，真有本事的话，不会被人打得这么狼狈。
　　不会错的，就是这样。
　　再说女剑修这边，被三个魔头围堵，冷漠脸色不慌不忙，持剑而立散开感知。
　　赤色惊雷落下，直击天灵，她不躲不闪，硬生生挨了一发后，视线锁定一处乱石。
　　“出来，不要藏了。”
　　吃一堑长一智，经历过之前狐三的暗中偷袭，女剑修不想在同一招下栽倒第二回，在三个魔头又惊又诧的注视下，横剑指向乱石之地。
　　无人回应，似乎除了空气什么都没有。
　　女剑修不以为意，双眸之中跳过一缕剑芒，霎时，乱石表面剑气纵横割裂，一块块碎石散去，露出了陆北的身影。
　　“还有高手？！”X3
　　三个魔头暗道惊险，幸亏女剑修横插一脚，不然他们三个打生打死，便宜了别人岂不冤枉。
　　陆北蹲在大石后，没了挡身屏障，迎着四人审视目光，他小白脸一红：“不好意思，打扰几位野战了，你们继续，我蹲一会儿就走。”
　　“小弟弟，来都来了，不如先陪姐姐耍一下。”
　　虞云仙一步踏出，闪身朝陆北扑去，看她色急的架势，仿佛生怕被老王和宁老道先尝到了甜头。
　　也不怪她如此，三个魔头之中，属她本领最差，对上女剑修也无必胜实力。
　　反观陆北，一脸猥琐蹲在角落，一看就是软柿子。
　　虞云仙打定主意，趁此良机退出战场，保存体力，待大局稳定，她也好轻松摘取胜利果实。
　　“那就听姐姐的，耍一下。”
　　魔女盛情相邀，陆北不好拒绝，缓缓从地上站起。
　　一道赤色惊雷划过，身影人形无限黑暗，唯有一双金色瞳眸直教人遍体生寒。


第139章 求生欲极其强烈
　　惊雷划过，虞云仙脸色骤变。
　　只觉面前站起的不是一个人，而是一座巍峨高山平地而起，磅礴气势扑面而来，压得她瞳孔一缩，隐隐喘不过气。
　　【魅惑Lv12（圆满）】
　　陆北挺身站起，魅惑技能判定成功，大步走向虞云仙，半途横手一抬，五指握拳捏爆空气，荡开让虞云仙心魂惊颤的恐怖气息。
　　这人是谁？
　　他怎么会这么强？
　　虞云仙心生怯意，下意识退后数步，身躯腾起，香肩白衬滑落，雄厚资本惹人注目。
　　一个细微的动作，可见求生欲极其强烈。
　　“好一个老肩巨滑，可惜宁州丁某不近女色，你这一套还是省省吧！”
　　陆北握指成拳，平平无奇一发直拳印下：“你要的耍一下，收好，不送。”
　　拳风呼啸而来，在虞云仙眼中，直若天柱倾斜，磅礴伟力不可阻挡。
　　一瞬间，她心头狂跳，腾起的身子一滞，美艳玉容在拳风之下缓缓扭曲起来。
　　拳速迅猛，刚烈无比，虞云仙直面这一击，生出时间放缓，轻易可以避开的错觉。诚实的身体步履维艰，告诉她错觉就是错觉，不想死，赶紧想办法挡下这一击。
　　劲风逼近面庞，吹散满头青丝。
　　护体罡风缠绕，虞云仙勉力招来护身法宝，素白腰带散开，铺成一面硬比金刚的白色墙壁。
　　嘭！
　　轰——
　　拳落腰带白墙，恐怖巨力爆发，一经接触，护身法宝仅坚持了刹那，金刚便被打压成破布。
　　肉眼可见的涟漪飞速扩散，空气在这一刻变作湖面，先是护身法宝，再是护体罡风，两层防御相继告破。
　　虞云仙脸色刷白，直面无边巨力，张张口欲要求饶。
　　诚实的身体再次站了出来，嘴巴告诉脑袋，拳速太快，根本没有开口的机会。
　　拳印贴着白布，重重轰击在虞云仙胸前的高耸之地，一声沉闷肉体膨胀，优美弧线压至扁平，余力震碎根根胸骨。
　　嘶啦！
　　拳力透体而过，轰击虞云仙双目迷离的瞬间，炸裂其背后衣衫，洁白后背曲线上，多出一道深紫色拳印。
　　血色抽线一般，自拳印位置拉扯而出。
　　轰！！！
　　一声巨响过后，远处剑峰连续摧折，灰色尘埃弥漫直线。层层叠叠的劲气暴风纵横交织，压迫地面不住颤动，一道道蛛网裂缝蔓延，余波又折断了大片剑峰。
　　[你击杀了虞云仙，获得40万经验]
　　太少了。
　　陆北收拳望向高空，高空还有三个经验。
　　女的留下，男的杀了。
　　没别的意思，三个魔头作恶多端，他身为正义一方的扛旗人，降妖伏魔责无旁贷。
　　半空中，见陆北一拳打杀虞云仙，两个魔头皆是倒吸一口凉气，女剑修刚好相反，双目放光，握剑的手微微颤抖。
　　磨剑石找到了，打败这个人，她能晋级化神。
　　陆北横目而来，视线充斥压迫，两个魔头头皮发麻，口中直呼前辈慢走，而后转身朝远处遁走。
　　女剑修低喝一声，胸膛热血沸腾，手中铁剑欢呼雀跃，纵身直扑而下，抢先动手朝陆北杀了过去。
　　剑芒锋锐，似深沉夜幕中陡然划过的闪电，剑身低吟，猛地高扬而起，如龙跃渊，气息澎湃，声势浩大。
　　“闪开！”
　　铁剑袭来，陆北反手一巴掌将其拍开，身躯一跃而起，抬脚踏在女剑修腰间，借力而起的瞬间，一脚将其踹入了碎石废墟。
　　女剑修灰头土脸爬起，遥遥望见陆北已经追上两个魔头，一时挫败没有打击她的道心，反倒如催化剂一般，燃烧战意愈演愈烈。
　　“他追上来了，你先走，我掩护你。”
　　高空中，老王心头危机大盛，心知逃不出多远必然会被陆北追上，他遥望高空出口一眼，心头迅速打定主意。
　　“好，你留下，老道我先走一步。”
　　宁老道语气干脆，一点没有答谢的意思，然而，就在他飞身错过的老王的瞬间，惨绿利爪袭来，一瞬撕开他整张面皮。
　　“宁老道，你一把年纪没几年好活了，不如把机会让给我吧！”
　　老王面露狠厉，魔门中人最讲义气，说捅你一刀，绝对一刀将你捅死。
　　心狠手辣之辈，怎么可能会有牺牲奉献的精神，同是魔门中人，宁老道竟然相信他的鬼话，死得不冤。
　　“你！卑鄙！”
　　宁老道面部血肉模糊，绿光莹莹不止，他凄厉惨骂一声，啊一下当空爆成了齑粉。
　　黑雾汹涌扑来，把转身跑路的老王看傻了眼。
　　再一看，被他偷袭的宁老道不过一具傀儡假身，真人早就超车跑在了他前面。
　　不用跑得比敌人快，只要跑得比队友快，我就能活下来！
　　两人想法一般无二，但显然，宁老道多吃几十年江湖饭，论心眼，老王比他还差了不少。
　　轰隆隆！！
　　黑雾溃散，拳风呼啸而至，吹得老王身躯高高腾起，他低头看了眼山岳般横移而来的拳印，心神不堪重负，当即吐出一口热血。
　　“喝！！”
　　生死一瞬之间，他放声大喝发动魔功秘法。只见他眼珠崩裂，七窍流血，右手爆开绿色血雾，化作游龙腾蛇直击……
　　远远遁走的宁老道。
　　要死一起死，只死他一个，心不甘，意不平。
　　轰——
　　拳风逼至，恐怖劲力灌体而入，老王面上闪过无尽痛楚，下一秒，还没来及卸去力道的他，便凌空雾化消散于无。
　　原来这人竟这般厉害……
　　如此厉害的一人，为什么蹲在角落里不愿现身？
　　消失前，老王惊觉还是低估了陆北的实力，随之而来的是深深疑惑。
　　[你击杀了王老，获得50万经验]
　　一拳打杀魔头，陆北双臂一划，好似鸟儿般扶摇而上，速度再快三倍，轰鸣爆开震耳欲聋的声浪。
　　长冥剑派任务副本的时候，他以力、速双双两千五的基础属性打爆四名先天境长老，如今两大基础属性超过三千，更没理由逃得了两个魔头。
　　之所以放慢了一步，纯粹是窝里反的好戏不看白不看，给老王和宁老道一个自由发挥的舞台。
　　结果老王着实不给力，陆北见他一脸忠厚老实，言行谨慎，思维缜密，猜想他是个狠角色，没想到他真是忠厚老实。
　　作为一名魔修，这点心眼就能平安无事修炼至先天境，陆北对民风淳朴的魔修们非常失望。
　　“啊啊啊——”
　　高空中，宁老道被绿色毒龙阻路，绿龙身形缥缈，介于有形和无形之间，缠斗宁老道令他无法脱身。
　　眼看生路近在咫尺，杀星逼迫而来，宁老道心头那叫一个恨，也就是老王先没了，不然他能和对方同归于尽。
　　宁老道挥手散开黑雾，重重叠叠的鬼哭狼嚎声下，黑雾变作一头头孤狼，将绿色毒龙啃噬干净。
　　做完这一切，他脸上皱纹更多一层，大声求饶道：“道友，老道我早年也是潜心修道之人，还请手下留情，毕竟我一把年纪，实在没几年好活了。”
　　胡说八道，你修的道和我修的道，是一个道吗？
　　陆北心头羡慕，不是，心头鄙视，但他不说，一脸正义慷慨拒绝和魔头搭话的冷漠，瞬身冲至宁老道头顶，高高扬起的拳印，再度横压而下。
　　不好，我命休矣！
　　气息断绝周边生路，宁老道只觉拳印好似遮天蔽日，求生欲压过惊恐，双手扯住满脸皱纹，猛地向两边拉开。
　　越老越不想死，越到死越怕死，否则他也不会一听到秘境现世的消息，便一个人偷偷溜了进来。
　　也不知宁老道修得什么魔功，一具年轻身躯破开苍老外皮而出，气势暴涨至先天大圆满境界，但晶莹剔透的新躯壳说是血肉铸成，倒不如说是美玉雕琢。
　　明明极具艺术美感，但浑身都透露着一股子邪气，着实诡异。
　　玉人见风，体表飞快黯淡无光，举起双手招架，拍开金光气浪，死死挡住横压而下的拳印。
　　轰！！
　　半空，气浪冲击散开。
　　地面，一个大坑深深凹陷，惊起碎石扬尘无数。
　　玉人满身裂纹，撑起脆弱身躯半跪大坑，没动一下，体表裂缝便咔嚓蔓延一分，吓得他原地静止不敢动弹。
　　“好手段，接我一拳不死，先天大圆满修士之中，我愿称你为最强。”陆北惊叹一声，居高临下轰下一拳。
　　轰隆！！
　　劲爆气流激散，大坑再深三尺。
　　[你击杀了李黄天，获得50万经验]
　　“果然，三个魔头里，属你最狡诈……”
　　陆北嘀咕一声，视线横移看向下方持剑等待的女剑修：“不差，是个人物，让阁下久等了。”
　　浩大拳印当空击落，长空震爆，肉眼可见空气层层晕开波澜，劲气覆压周边，折断几支不堪重负的剑峰。
　　女剑修持剑站定，望向无穷高空，挥舞黑剑迎击而上，目中除了坚定再无其他。
　　轰！！
　　烟尘散去，一柄黑剑插地，女剑修深埋尘土之间。
　　[你击败了斩明心，获得60万经验]
　　“是个好苗子，让我想到了当年的我，那时候，我也百折不挠，天赋满满，现在……”
　　陆北落在挽灵草前，挥手收割，而后将其吞入口中，咂咂嘴继续道：“现在不仅百折不挠，天赋满满，为人还特别幽默。”
　　唰！
　　废墟之中，剑意冲天而起。
　　陆北轻咦一声转身看去，惊讶女剑修不知何故晋级化神境，心头也不在意，起身便要飞离这方世界。
　　夺目寒芒激射而来，陆北并指成剑，反手将其击碎，皱眉看向缓缓爬起来的女剑修。
　　几个意思，就硬送经验呗？
　　这种好事陆北当然不会拒绝，大步朝斩明心走去，不曾想，后者比他还主动，弃了铁剑快步而来。
　　“来得好！”
　　“打我。”
　　“？？？”
　　陆北一个急刹停下，掏了掏耳朵，示意斩明心再讲一遍。
　　“打我。”
　　斩明心撕开身上布衣，指着缠满布条的胸口：“就像刚刚你打那个女人一样，往这里打。”
　　陆北：“……”
　　无凭无据的，岂可造谣污人清白，他刚刚分明打的是脸。


第140章 不朽不败，永恒不灭
　　“你认真的？”
　　陆北脸色古怪，小心翼翼瞄了眼斩明心的裹胸布。
　　(一`′=)
　　嗯，马甲线挺漂亮。
　　这不是重点，关键还是裹胸布，他严重怀疑这玩意暗藏杀机，比如碰一下自动认主，碰两下原地自爆。
　　修仙界水很深，尤其是他这样的妙龄男修，出门在外得学会保护好自己。
　　姑且先看看，不急着动手。
　　(=`′=)
　　“你还在看什么，快点打我。”
　　半盏茶过后，斩明心忍不住了，催促陆北搞快点。
　　大姐，话不能乱说，你当是小情侣闹着玩呢！不是看不起你，我打你一下，你知道接下来该弯腰还是该蹲下？
　　呸，下流！
　　不近女色的陆北被整不会了，但看斩明心坦坦荡荡，寻思这剑修十有八九是个缺心眼。既如此，送到嘴边的经验，不要白不要。
　　这拳，他打了。
　　话虽如此，出于谨慎，他还是试探了一下。
　　五指残影快如电光，一触即离。
　　结果很不友好，指尖触感又冷又硬，这是睁着眼睛，闭上眼睛还以为在摸大列巴呢。
　　感情你也是个假粉丝！
　　探明裹胸布实属护甲，陆北幼小的心灵蒙上一层阴影，感慨人间不值得，望向斩明心的眼神瞬间冷漠。
　　举拳，落下。
　　轰！！
　　烟尘冲击扬起，斩明心深埋远处废墟，陆北收获击败经验，起身朝高空飞去。
　　白色光束划破前方高空，森然剑意夹杂不屈斗志，提起了陆北的兴趣，缓缓降至斩明心身前。
　　看走眼了，女剑修有点东西。
　　斩明心单膝跪地，嘴角鲜血溢出，拳力灌体游走全身，痛并快乐令她欲罢不能，一个挑衅的眼神递上：“继续，不要停，殴打化神境的机会不多，好好把握。”
　　“原来如此，磨炼剑体，我还以为你有奇怪的癖好。”
　　陆北抬手勾起斩明心的下巴，指尖取得一丝血渍，微微摩挲后，反手又是一拳落下。
　　轰！！
　　轰隆的爆鸣声中，恐怖力量顺着血肉之躯涌入地下，崩碎岩层，弥漫周边散开枝杈般地缝裂痕。
　　陆北再次取得一滴血液，没有得到自己想要的技能，待斩明心晃悠悠站起身，一发直拳直轰而下。
　　轰！
　　轰！
　　轰……
　　七八拳过后，斩明心翻着白眼昏迷不醒，陆北蹲在她身旁，指尖抹血微微摩擦，发动技能‘血巢’。
　　“成了。”
　　【渊然剑意Lv3（10w/80w）】
　　渊然剑意：渊然而深，廓然而高，泠然而清。剑道之始源于静，唯静者方可坚守初生本色本心，以静求道，剑锋无往不利，降低50％入魔风险，增加200％剑招杀伤力。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北蹲在斩明心身边嘿嘿不止，后者昏迷之中察觉恶意，眉头深深皱了一下。
　　他打开个人面板，砸下斩明心连续贡献的经验，将渊然剑意提升到Lv5，这样一来便和长冲剑意平级。
　　接下来，又到了展示真正技术的时候了，陆北融合两项同级剑意，保留双方的同时，获得了第三项剑意。
　　【不朽剑意·残Lv1（0/50w）】
　　不朽剑意：不朽不败，永恒不灭，增加300％剑招杀伤力，当前进度（2/9）
　　“不愧是你，才1级，还是残缺状态，就有百分之三百剑招杀伤增幅，小伙子前途无量，以后少不了你的经验。”
　　陆北满意点点头，甩手便是一波经验砸下。
　　【不朽剑意·残Lv3（1w/500w）】
　　升至三级，残缺的不朽剑意增幅杀伤达到了500％，美中不足是消耗法力过于夸张，哪怕是连续被帝师太傅和狐二奶过一口的陆北亦深感无力，仿佛看到了自己身体被掏空的画面。
　　原因简单，不朽剑意根本就不是先天境修士该掌握的技能，化神也不配。
　　如此熟练融合两项剑意，且胸有成竹，并非陆北未卜先知，当然，看过攻略的他，穿越到时间线之前，说未卜先知问题也不大。
　　铁剑盟亡于1.0版本，兵败如山倒，全局崩溃的势头堪称毫无波兰，让人怀疑这个武周一流是否注了水。
　　之后的铁剑盟亦是波兰不惊，时隐时现，仿佛存在于量子世界。
　　说他存在吧，天剑峰总坛被踏平，名号被武周官方去除；说他灭亡吧，还有玩家坚守阵地，发育到3.0版本，做大做强，愣是有卷土重来的迹象。
　　和节操无关，玩家有奶便是娘，坚守铁剑盟身份的玩家也一样，不愿弃之离去，主要原因是经验来得快。
　　1.0版本的时候，铁剑盟内门弟子被全境通缉，阵营内的玩家等同于经验包，可以合理开火的野怪。
　　反之亦然。
　　铁剑盟阵营的玩家最不缺对战经验，屡屡招摇过市，引来一帮如狼似虎，而后收割经验等级一路暴涨。借此优势吸引了大量玩家半途加入，人数不降反增，皇极宗压迫越狠，他们的小日子就越舒坦。
　　每天上线要么杀敌赚经验，要么被杀惨遭守尸，总体而言，保持了稳中有进的上升曲线。
　　这些和陆北没关系，他只知道高玩们擅长出攻略，不朽剑意·残的攻略就是这批玩家整出来的。
　　难度不算高，能满足功法消耗的海量经验，是个玩家都能习得残缺的不朽剑意。
　　之前对战卢连武的时候，陆北就想窃取对方的‘破霄剑意’，奈何那一战过于凶险，他每每全力以赴，不敢心存侥幸打别的主意。而卢连武死后滴血不落，彻底断了他的念头，一直拖到现在才有机会。
　　这里要说一下，顿悟剑意是NPC的福利，玩家们想获得剑意，必须一本本功法从头开始，给经验书也没用。
　　陆北就曾挣扎过，狐二给的经验书加持‘延寿’技能，他兴趣不大，但因为经验的流向不归他说了算，只能眼睁睁看着‘延寿’技能拉满。
　　好在好人有好报，老天从不亏待老实人，娶老婆直接送孩子，免去了造人的烦恼。
　　好像有哪里不对，但好人有好报不会错，陆北希望天下老实人越来越多。
　　他第一门主功法‘斩魔经’，修炼大圆满，获得压箱底的技能‘血巢’，以血为引便可随机获取对方一项技能，融合剑意省去了海量经验值。
　　“不愧是我，当初一眼就相中了斩魔经，果然有眼光。”
　　融合技能入手，陆北缓缓起身，隐隐想到了什么，原地停了下来。
　　先等等，万一有龙骑士出现，占了便宜还甩锅，他上哪说理去。
　　再看昏迷不醒的斩明心，寻思着这位女剑修身段容貌不差，又有绝顶修行资质，理应刷刷好感度。
　　走一步算三步，万一哪天他因缺少经验无法升级，不得已转修阴阳和合之道，刚好可以拿来一用。
　　但前提，女剑修能活过1.0版本。
　　昏昏沉沉间，斩明心面上一片凉意，浸入水中的窒息感令她飞快清醒过来。
　　入眼，是转身提裤子的陆北。
　　斩明心：“……”
　　摸了摸脸上的水渍，确定就是水，不是别的什么乱七八糟。
　　这男人有够无聊的。
　　陆北转过身，一件长袍扔在斩明心身上：“你的剑体成色不错，但欲速则不达，我还有事，就不接着揍你了。”
　　“多谢。”
　　“无妨，我也收获颇丰。”
　　陆北表示不白嫖，他入手剑意，斩明心剑体磨炼更上一层楼，大家谁也不欠谁的。
　　说完，他起身飞向高空。
　　斩明心挣扎而起，望向陆北消失的方向，许久才收回目光。
　　以先天境的武力，令她化神境全无还手余力……
　　击败他，境界可更进一步，连续击败，炼虚可期。
　　“糟了，只顾着磨炼剑体，忘了问他姓名，修行哪座仙山……”
　　“记得是宁州丁某。”
　　……
　　穿透黑云，经历传送阵一般的波澜，陆北眼前豁然开朗起来。
　　万里黄沙连天接地，酷热高温即便先天之身也难以抵挡，不过片刻飞行的功夫，陆北身上便冒出了一层蒙蒙细汗。
　　[你遭到暴晒，经判定，扣除防御后生命值－1]
　　修为：92020/92630
　　生命：88600/88750
　　“形势刻不容缓，不能继续浪了，尽快收获此地的馈赠，想办法离开秘境。”
　　陆北自言自语，修为和精神挂钩，生命和体力相关，但凡人还在喘气，两项属性掉落都无法避免，省吃俭用该掉还是掉。
　　秘境千奇百怪，出现什么形状，出现什么BUFF都不足为奇，可眼下这个，恕他擅长阴谋论，怎么看都不像福地洞天。
　　“要是佘姐在就好了，她身上凉快，贴贴能帮我减缓生命值扣除。”
　　陆北散开感知，朝气息杂乱处飞去：“不知道她那边情况怎么样，有狐三在的话还好，没有狐三……搞快点，她要是被人炖成蛇羹，我只能含泪吃下三大碗了。”
　　……
　　海阔天空，龙卷飓风天柱般承接世界。
　　狐三和沐纪灵大眼瞪小眼，半晌后，狐三干巴巴开口：“要遭，走一步少一个人，这次没了弟妹，下次就该是你了。”
　　“她的实力如何？”沐纪灵问道。
　　“也就是我二弟看上了她的美色，一直小心翼翼呵护，不然……我不想背后说弟妹的坏话，你自己领悟。”
　　狐三给了较为中肯的评价，而后催促道：“赶紧找，她要是没了，我二弟能抑郁好长一段时间，直到下一个美色出现。”
　　“你要是没了呢？”
　　“那他也没了，笑死的。”


第141章 缝尸道
　　大草原辽阔无边，宝石蓝天空由近向远，颜色逐渐加深。
　　一片绿色海洋，本该有牛有马有牧人，羊儿欢快遍地跑，但因为是秘境，此地生气极少，偶尔才有几条巨大蠕虫破开地表钻出，漏斗一般的血盆大口中，角质獠牙层层排列。
　　轰！！
　　一声巨响，气浪滚滚，扬起草屑泥土无数。
　　大坑之中，一名妙龄女修口吐毒血，身子蜷缩扭动，不一会儿便没了声息。
　　佘儇立身半空，挥手散去指尖粘稠血滴，冰冷蛇瞳看向对面：“情义可嘉，眼睁睁看着师妹被杀，贵派的同门之谊真令我大开眼界。”
　　跟在陆北身边久了，佘儇受他传染，多多少少染上了一点坏毛病。
　　比如嘲讽。
　　对面，四男两女闻言皆是满不在乎，其中一人更是耸耸肩：“小师妹资质不凡，颇受师尊喜爱，我等因此饱受冷落，多谢阁下仗义出手，免去了我等烦恼。”
　　“但小师妹颇受师尊喜爱，阁下施此毒手，我等若不为她报仇，师尊那边不好交代。”
　　又是一人接着说道：“还请阁下好事做到底，将你人头借我等用用。”
　　“呵呵。”
　　佘儇轻蔑一笑：“想要就自己来拿，只怕你们没那个本事。”
　　说到这，她定睛看向四男两女中唯一的先天境大圆满，女修貌美不下于她，兼之笑容和善，看起来很有亲和力。
　　要不是师妹惨死眼前，面上笑意更甚，佘儇没准就信了。
　　“师弟师妹，困兽犹斗何况是人，贼人尚未走投无路，尔等说什么都没用，小师妹惨遭贼手，我作为大师姐责无旁贷，便由我来取下她的人头好了。”貌美女修缓缓说道。
　　“师姐出手，我等自然是信服的。”
　　“小师妹泉下有知，料来也能瞑目了。”
　　在几人感叹吹捧声中，貌美女修摇曳而至，五指张开擒天大手，直抓佘儇而去。
　　声浪滚滚，掌纹条理清晰可见，天地间陡然响起巨大摩擦，为巨掌披上了一层金红光芒。
　　“啐。”
　　佘儇轻开双唇，口中吐出一枚细针，白光一瞬即逝，命中擒天大手掌心，一经接触，便被炙热火光蒸发成气。
　　诡异的是，巨大手掌受此一击，朦朦胧胧扭曲变幻，最后彻底消散了踪影。
　　“小小幻术也敢拿出来丢脸，你的脸很多吗？”
　　佘儇讥讽一声，金色蛇瞳立成竖线，回以幻术瞪了回去。
　　万里晴空之间，赫然两道蛇瞳睁开，竖线纹理堪比深渊裂缝，漆黑吞噬万物，两旁金色无限光芒，惶惶威势直让人顶礼膜拜。
　　得蛇神机缘，佘儇血脉之源更换，原有的一些本领无处可寻，重拾一身实力，至今还没找谁练过手。
　　反正没打算找陆北，且不说屡战屡败毫无优越感，万一形成心理阴影，她滋生魔念恐怕要变成陆北的形象了。
　　神恩神威，双重威慑效果拔群。
　　貌美女修脸色骤然变幻，以境界优势强行破开幻术，收敛和颜悦色的假笑，一双冷眸满是森寒杀机。
　　“小婊砸，不装了？”
　　佘儇继续嘲讽：“你人虽美，心肠却无比歹毒，可惜了一张好脸蛋，待会儿姐姐赏你几巴掌，脸歪了就人丑心也丑，也算相得益彰，应了那句面由心……”
　　话到一半，她猛地停下，倒吸一口凉气，意识到了事情的严重性。
　　显然，如果不是拿错了剧本，只能说明在某些方面，她已经是陆北的形状了。
　　“该死，那混蛋有毒是吧！”
　　佘儇这边陷入对人生的质疑，貌美女修挥舞水袖，白色匹练编织天罗地网，阵法自成，同时罩住佘儇和她本人。
　　大阵之中白茫不可视物，隔绝气息不可感知。
　　佘儇人在阵中好似瞎子，五指拨开层层白浪，见状，她散开护体罡气，冲击周边白雾沸腾翻滚。
　　一抹惊寒直刺佘儇背心，和翻滚的白浪重叠，两者互不干扰。
　　又是一道幻阵。
　　长剑逼近，贴至佘儇护体罡气，锋芒吐露之间，轻易将其破开，而后……
　　嘶啦！
　　血染长空。
　　佘儇收回五指，望着指尖粘稠血滴，蛇瞳忽明忽暗，大致有了些猜测。
　　迷雾阵中，貌美女修捂着腰腹间伤口，满脸惊骇。她布下阵法又有境界上的优势，偷袭一个瞎子本该万无一失，没曾想，受伤之人反成了自己。
　　“原来如此，姐姐那双眼睛可以看破幻术，是小妹大意了。”貌美女修收起幻阵，改换三尺青锋在手。
　　本想玩技术流操作，兵不血刃拿下胜利，结果弄巧成拙，刚到了对方的长处。
　　那就不装什么技术流了，直接以境界优势碾压！
　　佘儇无视貌美女修的阴阳怪气，蛇瞳扫过余下几名修士，没有找到目标，心头微微一沉。
　　这一战……
　　麻烦大了。
　　锵——
　　剑鸣裂空，宣泄浓郁的血腥气。
　　貌美女修将三尺青锋抛至半空，强大法力加持之下，锋芒点缀无数剑煞，道道都有数丈长短。
　　剑锋凌厉刺目，剑身寒光堪比实质，剑鄂虎口吞金，皆是栩栩如生并非虚幻。
　　剑网编织成阵，陡然炸亮无边光芒，随剑身颤动陡然魔音，整片空间瞬息虚幻起来。
　　佘儇脸色一变，眼眸金色蛇瞳变作赤红，炙热火浪在其周身环绕，一条条火蛇分散而下，数目之多，眨眼的工夫便超过了漫天剑煞。
　　轰隆隆！
　　青光红海泾渭分明，两强相碰，剑气崩碎撕扯空气，火浪灼烧扭曲虚空。
　　短暂僵持，各是进退不得。
　　貌美女修见自己没能拿下佘儇，眼中凶光愈发浓郁，燃烧法力铸造气势更加恢弘的剑网大阵。
　　笔走龙蛇一般的剑煞罡气破开火红海浪，三尺青锋披荆斩棘，斩断一条条细小红蛇。杀至佘儇身前时，三尺青锋得剑煞层层叠加，锋芒吐露炙白，威力暴增。
　　叮！
　　佘儇起手挡下三尺青锋，细看便会发现，她用上了法宝。
　　如果金鳞细蛇变作的手镯能算法宝，完全可以这么说。
　　挡下三尺青锋，佘儇也不管貌美女修气急败坏，并指成剑朝侧方一挥，引红色火海汹涌而下，数万火蛇游走奔滔，轰隆隆卷向了周边站定的几名修士。
　　火光袭来，几人且战且退，此刻也不给大师姐颜面了，一个个不阴不阳哼哼几声，让貌美女修搞快点，敌不过妖女直接说，大家并肩子一起上。
　　轰——
　　高温扭曲，风势大涨，卷地火光收敛，铺天剑气同时散去。
　　佘儇一脸淡定，貌美女修脸色铁青，咬咬牙便要驱动秘术。
　　“可以了，到此为止吧，再继续下去，你的肉身就要撑不住了。”
　　就在这时，一道阴沉声音打断。
　　貌美女修闻言，身躯一滞，飞快落地单膝跪地，同一时间，阴阳怪气的几名修士亦飞快跪了下来。
　　“见过师尊，师尊万安。”x6
　　佘儇冷眼看去，视线内，一名身披金纹紫袍的身影负手而立，脸上扣着青铜面具，声音、体型皆是难辨雌雄。
　　定睛看了会儿，佘儇心头一突，无法看破对方修为，说明来者最次也是个化神。
　　麻烦比她想象中还要大。
　　“你这妖修，血脉天赋不凡，道人我行走天下多年，一时竟猜不出你的跟脚。”
　　紫袍修士缓缓出声：“别愣着了，你的机缘来了，俯首叩拜，可为道人我门下弟子。”
　　“好一个弟子，好一个邪魔，你确定是弟子，而不是傀儡？”佘儇冷声道。
　　“被看出来了，你那双眼睛果真不凡。”
　　紫袍修士称赞一声，挥手向前一招，小师妹尸体无风而动，飘至在他身前。
　　在几名弟子颤巍巍的跪拜下，紫袍修士取针缝合伤口，一瓶粘稠黑液灌入小师妹口中，而后猛击她天灵，硬是将一个死人救了回来。
　　“师，师尊。”
　　小师妹恍恍醒来，看到紫袍修士，吓得急忙跪倒在地。
　　“退下吧，再有下次，定叫你魂飞魄散。”
　　“多谢师尊，多谢师尊不杀之恩。”
　　“……”
　　佘儇望着噤若寒蝉退下的小师妹，捕捉其神色，发现在紫袍道士提及魂飞魄散的时候，小师妹竟有一丝渴望……
　　果真是邪魔。
　　“到你了，此时不跪更待何时？”
　　紫袍修士一步踏前，说话间，磅礴威势盘柱而起，引动天威成一体，气势强横不可一世。
　　佘儇脸颊落汗，压住跃跃欲试要给紫袍修士一口的金鳞细蛇，冷漠声线不变：“我曾闻武周魔修有一‘缝尸道’，传自极西之地，为祸多年，即便是魔修亦对其深恶痛绝，后被群起围攻斩尽杀绝，没想到还有余孽留了下来。”
　　“不能这么说，别人都说道人我误入歧途，只有我自己知道，万般道法成则有因，有因必有果，道人我前途可期，尔等目光狭隘罢了。”
　　说到这，紫袍修士又是一步踏前，盘柱气势变作血光，膨胀扩张猛然宣泄，震得佘儇一退再退。
　　“还在等什么，你既然知道道人我修习‘缝尸道’，就该知道，你是死是活与我而言并无区别，现在跪下，道人我给你一个体面死法，毕竟……”
　　紫袍修士阴阴一笑：“似你这般美妙的肉身，破坏了岂不可惜！”
　　威势铺天盖地压来，激起佘儇血脉沸腾抗拒，一口热血溢出嘴角，双眸蛇瞳变作黝黑，便要和紫袍修士搏命。
　　就在这时……
　　远方高空一声爆响，只见空中层层气浪交织重叠，宛如一团蘑菇云陡然炸开。
　　下一刻，呼啸气流拉长一条白线，滚滚如雷的震荡排开云气，骤然朝此地加速而来。
　　佘儇望之一愣，散去眼眸暗黑，嘴角微微勾起。
　　回过神后，她收起面上喜色，捋了捋略显杂乱的发丝。
　　轰！
　　气浪呼啸，音波爆鸣。
　　陆北双脚插地落下，看到佘儇嘴角血渍，脸色猛地一沉。
　　“谁打的？”
　　“站出来！”


第142章 满大街都是牛头人
　　说话间，陆北无视围观群众，双目锁定紫袍修士。
　　佘儇得蛇神血脉机缘，本领大进，有神通傍身，别说这些半死不活的废人，便是他本人亲自上场，不脱衣服都不一定干得过她。
　　不做多想，只有紫袍修士有这个实力。
　　佘儇站立一旁，没有等到甜言蜜语，因为不稀罕，所以无所谓，略带不满传音道：“他是‘缝尸道’传人，魔功诡异莫测，擅长禁锢元神，缝补尸身为己用，后面几个是他炼制的肉身傀儡，小心点，别中了他的阴招。”
　　魔尸道、妖尸道倒是听过，缝尸道是什么，老版本里的流派吗？
　　陆北眉头一皱，恍然道：“原来是缝尸道，难怪如此棘手，看样子是个劲敌。”
　　我看你根本就不知道！
　　佘儇翻翻白眼，出于对男人面子的照顾，没有直说，继续传音：“他境界在先天之上，具体如何我尚未探明，待会儿我们两个联手，稳妥些。”
　　“不急，我最近新学了几个花招，机会难得，先拿他练练手，若是手感一般，再加你一个不迟。”刚入手不朽剑意，陆北跃跃欲试。
　　佘儇闻言没说什么，指尖摩挲金镯，缓缓抽身后退，给陆北腾出一个挨揍的空间。
　　这男人最近有点飘了，挨顿毒打没坏处。
　　见佘儇退后，大师姐等人相互对视，试探后撤几步，见紫袍修士并不反对，这才加快步伐撤出一段距离。
　　“你很不错，先天之境磨炼出了化神也不多见的强悍肉身，可入我门下得一弟子席位。”紫袍修士淡淡说声，别人进入秘境将天材地宝视为机缘，他不一样，他是来进货的。
　　目前购货清单上，佘儇的血脉、陆北的肉身稳居前二，都令他垂涎不已。
　　“你也不差，小嘴抹了粪一样，可入我鹅没派做一挑粪童子。”
　　陆北不屑哼哼，视线扫过紫袍修士全身，瞬间洞悉他全身最大罩门所在。
　　脸。
　　轰！！
　　草泥崩飞，原地残影一滞。
　　陆北竖拳开路，在宛如惊涛骇浪一般的气流爆炸之中，拳锋肆虐音波，摩擦血光气柱，层层突破而入，炸开虎啸龙吟的爆鸣。
　　拳印骇人，威力可怖。
　　紫袍修士望之大喜，不退反进，一步踏出，右臂缓缓举起，挡于拳锋必经之地。
　　哗啦啦——
　　衣衫猎猎作响，紫袍修士接下拳印，发现自己还是低估了这一拳的威力。
　　接拳瞬间，耳边炸开撞钟之声，一股无可形容的恐怖力道自掌心扩散，宣泄至全身每一处细微之地。
　　霎时，全身筋骨血肉甚至五脏六腑，都在这股恐怖力道下剧烈颤抖。
　　皮肤由白转黑，一缕缕血线逸散而出，遭遇狂暴拳风冲击，眨眼间雾化消散无踪。
　　嘭！！
　　拳力尽数在体内爆发，紫袍修士连续后退七八步，每退一步，身上长袍便爆开一处，待其停止后，接拳右臂赫然暴露在空气中。
　　细密鳞片铺满强壮臂膀，肌肉轮廓清晰可见，似人似妖，不知是什么品种。
　　“小看你了……”
　　紫袍修士晃了晃右臂，挥手扯下左臂衣袖，双拳贴在身前撞击金铁交鸣，喜出望外道：“道人我来武周十年，头一回遇到能伤我肉身的体修，我倒要看看你跟脚究竟何物！”
　　和绝大多数对手一样，紫袍修士也将陆北当成了妖修，干脆点，他认为陆北是个化了形的妖怪。
　　陆北没有回话，定睛望向紫袍修士破损的衣衫位置，青黑色双臂和躯干比例极不协调，躯体多处有缝合针线痕迹，肤色也各有偏差……
　　原来是个缝合怪。
　　探明紫袍修士的底细，他脸色瞬间古怪起来。
　　所谓缝合怪，就是人有多大胆地有多大产，土著NPC受信息渠道限制，想象力严重不足，换成玩家习得缝尸道的魔功，保管修仙界画风一年一个样，比版本更新还勤快。
　　今年恶魔满天飞，明年触手遍地走，后年满大街都是牛头人……
　　远的不说，单是那边几个傀儡，换成玩家来操作，就是活脱脱的真人手办。
　　转手卖钱，三个月便富可敌国，买下狐二当丫鬟。
　　可惜有伤天和，不是碳基生命做的买卖，不然这门生意陆北说什么都不会放过，君子爱财取之有道，还是割韭菜更适合他。
　　“再来，刚刚那拳应该还不是你的全力，如果你表现优异，道人我网开一面，让你成为我身体的一部分。”
　　紫袍修士提拳在手，一道幻影拉出，无数血光利箭朝陆北刺去。后者扬起一拳，震爆空气，打得血光四分五裂，断箭弹射遍地都是。
　　陆北深吸一口气，技能‘剑体’发动，在连珠炮一般的气流震爆声中，三步并作一步，猛地踏至紫袍修士身前。
　　五指并掌扬起，手刀劈落飓风，好似一柄开山巨斧，声势一跃高过之前数倍。
　　狂暴气流之下，紫袍修士面上青铜面具崩碎边角，隐约可见的黑色双眸猛地燃烧起来。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　连环霹雳炸开，陆北拳掌并进，狂风暴雨般的攻势骤然落下，轻易撕开血气光柱，尽数轰向紫袍修士缝合肉身。
　　紫袍修士有意试探陆北极限，不躲不避，双手架拳而起，硬接陆北攻势和他拼了个有来有回。
　　两人交手之处，烂泥草屑席卷飞天，数十丈内天高三尺，每每一次碰撞，便有暴风冲击涤荡周边，迫使围观群众一退再退。
　　“大师姐，和师尊交手的先天本领不俗，简直就是一个妖怪，我等干看着也不是个事儿，万一师尊追究起来，少不了一顿脱皮换骨。”
　　一人小声进言道：“不如趁此机会，我等联手将那名先天的姘头擒下，他投鼠忌器，师尊定能大获全胜。”
　　“是极是极。”
　　“俺也一样！”
　　“说的什么狗屁话！”
　　貌美女修脸色一沉，狠狠瞪了几个不成器的同门一眼，而后缓缓道：“师尊魔功盖世，何须我等助力，你们好好看着，那名先天肯定撑不了多久。”
　　说话间，貌美女修猛地捏了下拳头，视线定格战场中心，默默为陆北加油呐喊。
　　三年前，她寻求机缘遇到紫袍修士，被其当场打死，炼制成了半死不活的肉身傀儡。自此拖着一副活死人的躯壳侍奉在紫袍修士左右，元神被囚，身不由己，想求个干脆死法都做不到。
　　因为修为最高，她成了傀儡里的大师姐，其余傀儡浑浑噩噩，在紫袍修士的淫威下得过且过。唯有她不一样，还没放弃挣扎，不愿放弃任何一个找死的机会。
　　另一边，佘儇暗自戒备傀儡们的偷袭，远离交战中心，安抚躁动不已的金鳞细蛇。
　　“没用的，缝尸道的肉身本就是死物堆砌而成，你的毒液伤不了他。”
　　佘儇面上闪过些许不爽：“反倒是另外一个死人，不知最近修了什么妖术，竟然愈发厉害了起来，真烦人，他没有瓶颈的吗？”
　　轰！轰！轰——
　　拳拳到肉的撞击声中，陆北出拳速度越来越快，紫袍道人渐渐难以跟上，随着一道气流划过，青铜面具不堪重负，破碎残片剥离散去。
　　面具下，是一张娇媚无比的脸蛋儿，脸若凝脂、明眸皓齿，些许粉黛点缀，映照酥融欲滴的美艳气质。
　　可怜了这颗脑袋，不知是哪家仙子遭了殃。
　　陆北视若无睹，横臂架开直扑面门的长拳，冷笑一声抬起手掌，并指如剑刺向紫袍道人中门大开的胸口。
　　指尖吞吐炙白寒光，速度快若鬼魅。
　　技能‘不朽剑意·残’勾兑少许‘先天一炁’，调以‘暗潮’的蓄气＋暴击，杀伤力直逼十万大关。
　　糟糕！
　　剑指贴身的瞬间，紫袍道人才意识到情况不对，身躯一个闪烁，隐隐要跳离原地。
　　为时已晚。
　　剑指势如破竹，轻易贯穿紫袍道人缝合在胸前的坚硬皮肤，肌肉、胸骨、心脏……层层破开。
　　陆北手臂没入紫袍道人胸口，贯穿后背而出，正欲连续补刀，身前残影闪过，转身望去，紫袍道人已瞬身至数十米开外。
　　“好剑，好剑意！故意藏拙只为这必杀一击，当真好心机！”
　　紫袍道人胸口破开大洞，坐北朝南，通风透亮，他咬牙切齿掏出破碎心脏，冷声道：“你毁道人我珍藏多年的魔心，今日不死不休，定要斩你头颅，取你剑心！”
　　“眼光真差，要心有什么用，明明丁某全身上下最厉害的是这张嘴，用过了都说好。”陆北轻笑一声。
　　佘儇：“……”
　　有理有据，恕她难以反驳。
　　紫袍道人失了魔心，一身浑厚法力修为大降，从之前的模糊不定，暴跌至化神境初期。又因魔心损毁，失了闪烁瞬移的本领，悔得肠子都青了。
　　明明他实力远高于陆北，只因试探货品成色，稍稍放了点水……
　　想到这，紫袍道人不敢再掉以轻心，一声虎吼震散全身衣衫。
　　只见五颜六色的身躯布满针线缝合痕迹，道修为美人脸，妖修为血肉皮囊，魔修为五脏六腑，佛修为脊柱骨骼，可谓集各家所长为一身。
　　连个翅膀都没有，一般货色。
　　瞄了眼老魔头背后甩动的鳞甲长尾，陆北望之暗暗鄙视，想象力太差，换成玩家，这根尾巴肯定长在前面。


第143章 掐头去尾，丢至油锅炸成金黄
　　紫袍道人爆衣显露缝尸道魔身，长尾甩动，又是一声巨吼。
　　嗡嗡嗡——
　　气流音波震颤，方圆百丈草泥地皮飞起，悬停半空猛烈颤动，直至化作齑粉。
　　陆北身在声波覆盖范围之内，只觉耳畔嗡鸣，全身骨架疯狂颤动，肌肉扭动之间竟提不起丝毫力气。
　　如此诡异的音波攻击出自一张美人面孔，着实反差强烈。
　　缝尸道的血肉魔身并非多多益善，有时候扔掉一些反倒是好事。
　　比如现在，舍弃魔心的紫袍道人倾力于佛骨、妖皮，两者相辅相成，少了第三者干扰，一经摩擦生热，当即如火山爆发一般。
　　轰！
　　他一步踏地，惊爆万千气流，长尾甩动之间扫开暴风，掀翻远远围观的几名肉身傀儡。远远退开的佘儇亦免不了抬手撑开气墙，挡下噼里啪啦爆射而来的乱风碎石。
　　黑光一闪，首当其冲的陆北只来及避开直冲面门的黑拳，被狂躁音啸震得头脑发昏，心头警铃拉响，察觉一股寒气突击胸膛，想都没想，一步后撤发动‘遁空’技能。
　　澎湃杀意掠过眼前，几缕黑发飘下，陆北深吸两口气，缓住持续颤抖的肌肉，朝远处佘儇打了个手势。
　　问题不大，一切都在他掌控之中。
　　再看前方身躯逐渐膨胀，赫然增长至三米多高，几处肌肉撕裂，暴露金色骨骼的紫袍道人，他也不再保留，眼眸金光闪烁，技能‘化妖’发动，变作两米五高大的半妖之身。
　　技能‘化妖’圆满，可将全身上下任意一处地方切换第二化身，背后长出翅膀也轻而易举，强化肉身的同时，亦使身躯如破普通人形掣肘，更加适合近战搏杀。
　　技能“鹰眼”圆满，观察敏锐，自带预判，可提前感知对手下一步行动。
　　技能‘剑体’发动，半妖之身披上一层白色剑芒，陆北并爪成刀，一步踏出杀至紫袍道人魔身面前，由下而上一记斜撩，直斩其胸膛破开的大洞。
　　对付堪称不死之身的缝合怪，就该掐头去尾，丢至油锅炸成金黄。
　　利爪爆开无限白光，天地骤然一暗，好似漫天光辉都在这抹剑光下自惭形秽，默默收敛了自身光彩。
　　随后，剃刀般繁乱的错杂剑气迸发交织，可怖剑网笼罩两人碰撞之地，一轮轮反复切割，直将三丈之内的空间刷得一缕灰尘都难以寻找。
　　紫袍道人狼狈后退，从各地搜集而来的妖肢表皮不敌剑气纵横，惨遭刮肉剔骨，美人面皮不再，一具金黄色碎肉骨架多处破损，被紧随而来的掌刀突刺贯穿了半边胸骨。
　　“吼吼吼——”
　　骨架双臂高举，扬天咆哮声浪，附着体表的碎肉飞快生长，眨眼间便形成了清晰可见肌肉纹理。
　　砰！
　　电光石火间，陆北两次和紫袍道人错身而过，以掌刀断其左右双臂，最后一次回马枪，长臂探直如钢枪，利爪没入其颅骨面门，轰隆一声在其内部爆开不朽剑意。
　　登时，金色骨架如遭雷击，彻底没了动静。
　　“他还没死，快离开！”
　　远地，貌美女修撕声厉喝，吓得周边几名同门连连后退。
　　不用她多言，没有收到信息提示的陆北也知道战斗尚未结束，双手抓住金色骨架抛至半空，一发升龙剑拳呼啸而上。
　　白色光柱冲天，拔地而起好似巍峨山岳，沿途所挡之物，不论有形无形，都在这毁灭一击下烟消云散。
　　几缕金色细粉飘落，仍未收到信息提示的陆北脸色骤变，双臂挥舞，身躯如同大鹏一般扶摇而上。
　　轰隆隆！！
　　大地四分五裂，一条巨型蠕虫探出地面，漏斗般的血盆大口张开，一圈圈角质獠牙咆哮腥臭。
　　晚来一步，没能捕捉到猎物，巨型蠕虫口器探出黑色粘稠血线，缠绕成鞭，化作一条条鬼手，成百上千朝高空扑了过去。
　　黑色鬼爪触及脚踝，陆北身形一闪，遁空脱离原地。
　　低头见断裂鬼手融化黑液，欲要透过毛孔钻入皮肤，当即冷哼一声，剑体爆开森然杀意，一瞬将黑液中的精神意识抹除干净。
　　“这么想吃，我就成全你。”
　　金色双眸俯瞰，陆北望向看似蠕虫，实则被紫袍道人夺舍的傀儡魔虫，身躯俯冲而下，迎着张开的血盆巨口，跳水一般扎了进去。
　　“吼吼吼——”
　　见陆北自寻死路，傀儡魔虫果断收下他的肉身，一声沉闷咆哮过后，魔虫体表飞快转至黑色，一条条黏糊糊、湿漉漉的黑色血鞭钻出，缠绕魔虫身躯不断收缩。
　　咕噜咕噜的声音不断传出，似是在消化着什么。
　　佘儇：“……”
　　或许别人会觉得这一战紫袍道人胜了，但她一点也不这么认为，问就是莫名其妙的信心。
　　远方，貌美女修跌坐在地，目睹陆北被吞，一脸失魂落魄。
　　和其形成鲜明对比的，是几个幸灾乐祸的几名同门，高兴有人和他们同样不幸，期待大师姐遭到师尊酷刑责罚。
　　两相对比，人性没有高尚和低劣的区别，只有悲哀的可怜和卑微的可恨。
　　咔嚓嚓——
　　冰层碎裂声响起，蠕动的黑色粘稠球体缓缓僵硬，寒气透体为其外壳裹上一层白霜。
　　紧接着，一道剑气宣泄而出，直通高空远远可见。
　　第二道、第三道、第四……
　　光芒破开黑暗，陆北一跃跳出，望向遍地冰渣，深深惊叹其生命力顽强。
　　心思转换之间，他五指扬起，猛地压下地面，五行轮和风雷动勾连五行八卦阵图，文武火席卷全场，将一坨坨冰渣煅烧熔化。
　　【寒心天Lv5（1w/50w）】
　　技能‘寒心天’，修炼太阴杀势道所得，彻骨寒气可对敌人肉体和精神造成双重打击，对自身施展的时候，可守灵台清净，魔念无法入侵。
　　说来也奇怪，狐二口中的太傅是个大魔头，陆北所知的太傅杀伐果断，3.0版本时有杀星转世的匪号，但看她的功法，第一步就是挡魔念于体外，着重突出了一个‘稳’字。
　　陆北百思不得骑姐，好奇版本更新时发生了什么变故，导致她没能成功驾驭杀势，困于魔念难以脱身。
　　[你击杀了谭紫衣，获得400万经验]
　　清脆悦耳的声音传至，陆北收起火光，察觉佘儇飞快靠近，赶紧散去妖身，取了件长袍披在身上。
　　“我都看见了，你那身气息……”
　　佘儇压住心头惊骇，一副她上她也行的模样，面无表情道：“之前就觉得特别讨厌，那天偷袭我的小鸟就是你吧？”
　　“佘姐，我不知道你在说些什么，你好好捋一捋，之后再议，我去解决那边几个狗腿。”陆北望向几名半死不活的肉身傀儡，蚊子腿也是肉，挣经验修仙不磕碜。
　　没了紫袍修士的控制，几名肉身傀儡也失去了鲜活生命力，一个个痴痴傻笑，高兴到泪流满面。
　　没等陆北先动手，几个急着去死的家伙自行了断，瞬间变作黑色液体浸泡的白骨。
　　美貌师姐例外，步履维艰等到陆北靠近，双膝跪地便是一拜。
　　之后，她也不管陆北是何态度，取下三尺青锋作为答谢之礼，而后又是一枚玉佩放在地上，语速飞快道：“宁州陈家，陈玄柔，三年前，我寻找机缘遭遇不测，机缘尽在玉佩之内，此为谢礼专程答谢恩公，还请莫要嫌弃。”
　　“啊这……”
　　陆北挠了挠头，有道是伸手不打笑脸人，这一番答谢，又是送法宝又是送机缘，搞得他都不好意思要经验了。
　　话说现在一剑捅过去，没问题吧？
　　“我三年前便已丧命，傀儡之身苟延残喘至今，两位于我有恩，不敢太过奢求。倘若有朝一日路过宁州陈家，还请将我白纱转交家中亲友，若无路过，此物便留给两位做个把玩小件。”
　　陈玄柔时间不多，飞快说完后，肉身缓缓融化，她无比眷恋看了眼天空，而后定睛在佘儇身上：“你我美貌不分上下，命运却天差地别，要是我当年也像你一样，在危难关头有人站出来保护我，那该有……”
　　满心羡慕的话语只到一半，陈玄柔便不成人形，变作一具泡在黑液中的骨架。
　　佘儇：“……”
　　看不起谁呢，她靠自己就行，不需要陆北保护。
　　陆北蹲地捡起玉佩和青剑，询问佘儇有无兴趣，见后者轻轻摇头，文武火丢下，用水袖收敛骨灰，然后张口……
　　险些下意识塞进嘴里，反应过来哪里不对，扔进了乾坤戒中。
　　“佘姐，人之将死其言也善，我觉得她说的很有道理。今天你又欠我一命，血誓的事情不妨再考虑一下，你觉得呢？”
　　“我觉得……”
　　佘儇顿了顿，继续道：“你想睡到你师姐，以后和女孩子说话就得先学着客气点，否则你这辈子是没指望了。”
　　“有道理，多谢佘姐提醒。”
　　陆北四处看了看，提议道：“可惜附近没有女孩子，等出去的时候，麻烦佘姐帮忙介绍几个，我拿来练练手，等她们爱上我，立马踹掉去找师姐。”
　　“呵呵。”
　　佘儇皮笑肉不笑，冷哼两声：“师姐没那么好睡，等你学会甜言蜜语，我考核一二，成了你再去，不成，继续练。”
　　“此话当真？”
　　“当真！”


第144章 真有判头，越来越刑了
　　“原来如此，又分散了。”
　　得知佘儇和狐三、沐纪灵并排进入传送阵，仍免不了被踢下友谊的小船，陆北对接下来和献祭队友同行基本不抱希望。
　　做人，还是得靠自己。
　　“这张是遁光符，这张是长春符，具体功效如何，上回你偷听我和狐三说话，基本都有所了解，我就不重复废话了。”
　　陆北摸出两张符箓，眉头一皱道：“秘境情况诡异，我不清楚长春符能否奏效，你斟酌着用，至于遁光符……看情况，危机时刻优先考虑我。”
　　佘儇接下两张符箓，在陆北目瞪口呆中，吸入口中吞了下去。
　　“啊这……”
　　“怎么了，蛇吞东西很奇怪？”
　　“也对，是我想少了。”
　　因为想少了，陆北决定想多点，一时间脑洞大开，思维发散联想了一些卧室厨房、客厅阳台之类的小故事。
　　片刻后，他对佘儇竖起大拇指，不愧是妖女，果真花样百出。
　　佘儇一脸懵逼，不知道陆北又发了什么神经，被追问此地有何天材地宝，如实告知情况。
　　紫袍道人先到一步，她来的时候别说天材地宝，连个生人都没见着，不言而喻，都被紫袍道人当作缝尸材料收走了。
　　“怪了，别人都随机传送，唯独缝尸道一行集体行动，是他们运气太好，还是傀儡半死不活，被当作了死物？”陆北自言自语，情况不明，猜不出正确答案。
　　“你那有什么收获？”
　　“几株挽灵草，一块黑心参，不值钱的小玩意。”
　　陆北唏嘘道：“为了捡这两样东西，我花了好大力气才说服其他人，修仙真是太难了。”
　　两人飞飞停停，没有遇到什么天材地宝，解决几条巨大蠕虫，才在地下寻得了下一个关卡的传送阵。
　　“老规矩，你先走，我殿后。”
　　本着女士优先的原则，陆北挥手送别佘儇，待其消失后，跟着一步踏入传送阵。
　　啪！
　　迎面撞上熟悉的背影，陆北拍拍佘儇的肩膀，让其不要挡路，正好奇两人传送到同一世界的原因，便为眼前的景色深深震撼。
　　“这里是……”
　　巨大废墟之地，断壁残垣，蔓延不知多少距离，虽因秘境缘故，免去了风吹日晒的侵蚀，但也免不了时间沉淀，随处可见沧桑痕迹。
　　几根百米立柱拔地而起，撑起小半个宫殿一般的古迹，一张张图腾壁画浮刻墙壁，多半残破被人为磨损，看不出具体形状。
　　最为中心的一处石台上，削去头颅的人像高坐王位。
　　仅仅一个石像，且缺了最为重要的部位，仍有一股睥睨天下的恢弘气势藐视八方，霸气高寒，好似俯视众生的一代神魔。稍稍看一会儿，便让人觉得胸口压着一块大石，说不出的压抑。
　　陆北眼中放光，如料不差，此方秘境和蛇神埋骨之地相似，非修仙界原本土地，是一块破碎的仙境残片。
　　胆子大一点，天下所有的秘境都是如此。
　　如果不是，当他没说。
　　佘儇从震撼中醒来，金色蛇瞳四下扫过，皱眉道：“咱们来晚了，这片遗迹翻找痕迹明显，连地砖都被撬走了不少，以我从业多年的经验，绝非同一伙人所为。”
　　换言之，秘境并非第一次开启，先后几批盗墓人抵达，第一批赚的盆满钵满，后面几批不甘空手而归，拆墙搬砖，但凡有点价值的物件都被搬空。
　　“从业多年，还经验，你可真有判头，越来越刑了。”
　　陆北吐槽一声，金色鹰眸望向远方红光天空，抬手按住佘儇肩膀：“那边煞气很浓，我们过去看看，运气好，没准能捡到几十个天材地宝。”
　　佘儇跟着飞起，闻言白眼一翻，猛然反应过来，肃声道：“奇怪，既然我们并非第一拨访客，为何秘境之中仍存有灵草一类的宝物，前人就没发现？”
　　有没有一种可能，背包塞不下了。
　　陆北心头一乐，经佘儇提醒，亦是反应过来，但没过多久，疑惑便烟消云散，被视觉冲击力极强的震撼取代。
　　万里黑暗之地泛起森白荧光，仔细看去，竟是数之不清的骸骨层层叠加，筑起了一圈堤岸大坝。
　　这些骸骨大小不一，形状有人有兽，亦有些随便长长，只看骨骼根本分辨不清什么品种。
　　白茫茫的堤岸中央，是一方面积无法估量的浩瀚血海，血气升腾而上，映照整片天空暗红一片。丝丝雾气缭绕，似有怨灵来回踱步，幽幽暗暗，让人看在眼中，耳边炸开万千生灵低语哀嚎。
　　阴森恐怖远超之前，陆北看得头皮发麻，佘儇遍体生寒，两人对视一眼，点点头后收敛气息降落在地。
　　“佘姐，根据你多年下地干活的经验，那片血海藏着多少怪物？”
　　陆北往最坏方向考虑，乌鸦嘴道：“还有离开此地的传送阵，会不会就在血海下方，想活着离开这里，先要把怪物们喂饱。”
　　“我以前做的都是小本生意，秘境这种……你觉得我有资格吗？”佘儇白了陆北一眼，虽说心头寒意不减，但丝毫不怀疑能否活着离开。
　　无他，每次和陆北出门，她要么捡到机缘，要么因祸得福。较之前半生，运气不是一般地好，深信这一次也不会例外。
　　“那就没办法了，先等等，看看有没有头铁的去探路，等他不幸了，咱们再合计合计。”
　　说到这，陆北有意无意瞄了佘儇一眼。
　　作为祭品加炮灰，趟雷探路是佘儇的本职工作，但作为正人君子，他不想亲口说出这些话，所以希望炮灰有点自觉，不要让他为难。
　　佘儇转头看向一旁，给了陆北一个后脑勺。
　　“可惜了，要是我兄长在就好了，我们投票，三比一，刚好推举他承担重任。”
　　陆北话音落下没一会儿，一道金光出现在废墟之地，遥遥望见万里枯骨，微愣片刻直飞而去。
　　什么模样没看清，只见得光头锃光瓦亮，信号灯一样忽闪忽闪。
　　一看就是个好头。
　　“佘姐快看，来了个佛修。”
　　修仙至今，陆北见识过仙子、魔女、妖女，光头佛修还是头一遭，一时间有些小激动。
　　“佛修而已，很稀奇吗？”
　　“当然稀奇。”
　　陆北笃定道：“佛门修士一般不会轻易出山，能出来的都有不俗本领，你等着看，这秃驴肯定是破局关键人物。”
　　……
　　白骨高地，一声佛号高呼震散朦胧煞气。
　　“白山聚魂，血海凝煞，修行中人千不该万不该，却不该布下如此歹毒邪阵……”
　　佛修圆通望着漫漫白骨，耳边听着细语悲鸣，心下一阵不忍，盘膝坐在半空，口诵超度经文。
　　虽没有佛音说法声如雷震那么夸张，但随他法力加持，恢弘金光扩散而开，硬是顶着万顷红芒压力，开辟出了一方金色空间。
　　金光圣洁，有慈悲，有怜悯，化去浓郁煞气，安定了一方平和。
　　和万里白骨之地相比，芝麻大点的金光不值一提，九牛一毛都算不上，但水滴石穿贵在坚持，给他百十年工夫，没准真能化去了此地浑厚煞气。
　　“秃驴，你说话那么大声干什么？”
　　咬牙切齿的恨声从骨山中传出，两名黑袍遮身的魔修缓缓浮出，一人手握长枪聚魂幡，威胁道：“这么大一片地方，在哪念经不好，非得站爷爷头顶，害得爷爷宝幡没法收拢煞气，赶紧滚，不然拿你炼了下酒。”
　　圆通：“……”
　　不作回应，低头默诵经文，只是脖颈青筋凸起，似是在忍耐什么。
　　“大哥，这秃驴骨瘦如柴，下酒怕是难啃，给我个面子，一刀杀了算了。”
　　“你懂什么，似他这样的肋排，炖久了入味，更有嚼劲。”
　　“没吃过，要不今天试试？”
　　“试试就试试。”
　　兄弟俩阴阳怪气一阵，见圆通一脸憋屈又不敢发作，当即哈哈几声嘲讽，一人摇动聚魂幡，一人掏出赤血刀，招来漫天煞气，凝聚数十米高的骷髅巨人，鬼哭狼嚎朝圆通扑去。
　　乍一看，两名魔修有些欺软怕硬，仔细看便会发现，兄弟二人境界都在化神。宁州地界少有这般修为高深的魔头，想来是收到秘境消息，专程来此地寻求一番机缘。
　　骷髅巨人凌空拍落白骨手爪，逼近圆通时，撞击金光护盾。砰一声金铁交鸣，伤敌不成，反遭金光消磨，煞气十去七八，仅剩三成远不足以支撑形态，摇摇晃晃泡影般破碎。
　　圆通：“……”
　　不作回应，低头默诵经文，只是拳头捏了又松，松了又紧，似是在忍耐什么。
　　“大哥，秃驴有点东西。”
　　“他是秃驴，又不是太监，当然有点东西，谁不是呢！”
　　“可惜遇到了咱们哥俩，今天兴致来了，我看他能清高到什么时候。”
　　“没错，坏了他的佛心戒律，那场面一定很有意思。”
　　“嘎嘎嘎——”x2！
　　两名魔修肆声大笑，魔音滚滚如潮，压倒大势诵经之声，刚撑起没多久的金光空间，立马被席卷而来的红光淹没。
　　“马勒戈壁的，我佛慈悲，清规戒律怎么就这么难呢？”
　　圆通立身而起，捋了捋袖子望向两名魔修，深吸一口气，狮子吼暴躁道：“好一对鳖孙，贫僧忍你们快半盏茶了！不就破戒吗，过来站好，今天不把你们两个鳖孙打出屎，这清规戒律不修也罢！！”


第145章 送快递的
　　狮子吼跟开了扩音器一样，雷鸣滚滚，比之前念经声大了百倍不止。
　　霎时，整个白骨之地一片肃静，而后低沉笑声从各地响起，一个个阴着藏着的荀彧们煽风点火，嬉笑魔修兄弟颜面尽失，让他们赶紧把脸打回去。
　　“岂有此理，换贫道肯定不能忍，这要是不打回去，以后哪还有脸见人！”
　　“脸都没了，死了算了。”
　　“干他！干TMD！！”
　　“若不能同归于尽，死也难以瞑目。”
　　“是极，如此大辱，只能用血来洗清！”
　　“干他！干TMD！！”
　　“……”
　　老荀彧们看热闹不嫌事大，正愁没有愣头青破局，见此情景，一个个跟着呼呵呐喊，唯恐魔修兄弟忍一时风平浪静。
　　压力来到了魔修兄弟身上。
　　二人原意闲着也是闲着，拿佛法修为高深的圆通找找乐子，皮一下就走，没打算不死不休。
　　万万没想到，圆通脾气如此暴躁，一番嘴臭将他俩架在了火上烤，还刷油，这么多人看着，不打一架很难收场。
　　“秃驴，你大爷爷和二爷爷不杀无名之辈，速速报上名来。”
　　“He～～tui！”
　　圆通一口金光唾沫喷塌大片骨山，只撸袖子不过瘾，唰唰脱掉上身僧袍，颈挂一串佛珠，双臂、前胸、后背纹着金刚护法凶残恶相，大嗓门继续咆哮：“太爷爷行不更名坐不改姓，龙鼎寺圆通是也！”
　　“呵呵，我太爷爷早死了，秃驴搁这儿做梦呢！”
　　“莫要乱了辈分，须知我和你老母有过一段露水情……”
　　“情你马勒戈壁！”
　　圆通又是一口唾沫喷出，大嗓门全场轰传：“重孙儿，太爷出家早，没有一把屎一把尿将你两个王八土鳖喂养好，害你们一个龟脑一个龟腚，愣是丑成了一路货色。是太爷不对，太爷这就改，赶紧的，上来站好，待太爷略施手段，把你们的龟脑塞龟腚里！”
　　“……”xN
　　全场一片寂静，可能，大概，都在整理思绪，学习精深的文字造诣。
　　魔修兄弟更是张大嘴巴愣傻了眼，相互对视，皆是头皮发麻，几个句子涌到喉咙，发现措辞不够犀利，羞于讲出口。
　　“干他！干TMD！！”
　　“好妖僧，要不是我兄弟二人动手能力比较强，不擅长骂人，今天非得和你掰扯掰扯。”魔修兄艰难挤出一句。
　　“贫僧也从不骂人，因为贫僧骂的都不是人，没错，说的就是你俩鳖孙！”
　　圆通一阵狂喷，待神清气爽后，换上些许核颜悦色，大步朝两人走去，会跳舞的胸肌上颤下抖：“废话啰嗦一大堆，你们不来，贫僧可先上了。”
　　轰！！
　　金光显化龙象搬运神通，四龙四象横踞半空，撞碎十来个巨型骷髅，率先拉开了战斗帷幕。
　　“干他！干TMD！”
　　陆北振臂高呼，喊了半晌发现身后蛇没了，四下搜索一阵，快步闪至另一处角落。
　　“佘姐，我说了吧，这和尚是破局关键。”
　　陆北指着挥拳横冲直撞的圆通，敬佩道：“吐口芬芳，儒雅随和，一看就是得道高僧。万一后面碰上了，佘姐你说话客气点，别阴阳怪气，否则被他骂小件货，我可帮不了你。”
　　“为什么，你不是最擅长怼人吗？”
　　因为他是送快递的，内行人，说你是小件货，你就是小件货。
　　……
　　轰！！！
　　龙象翻腾之间，滚滚音波震荡，金光身影狂飙突进，一拳压灭阻路骷髅幻影。
　　金光之身声势浩大，每每一拳落下，震撼空气压缩爆鸣，都好似千军万马奔腾咆哮。在其身后，狂暴气浪拉开红绸般的雾气许久不散，好似一条杀气腾腾的长龙。
　　遇到硬茬子了！
　　魔修兄眼眸骤缩，一人跨步而上，撕裂黑色长袍，漏出一身好似铁水浇灌而生的筋骨。他引赤血刀而上，搅荡漫天气流，红光煞气凝为一体，鬼哭狼嚎之声一瞬铺天盖地。
　　魔修弟晃动招魂幡，以之前千倍万倍不止的速度招来煞气，凝练铠甲罩住自家大哥。
　　兄弟二人一攻一守，一个输出一个控场，又有心灵相通，堪比一人分作两身，配合极其默契。
　　“吃佛爷一拳。”
　　罡风炸裂，洪音一举盖过鬼哭狼嚎，圆通周身爆开无边金光，惶惶金色威势之中，隐有神魔一般巨大的身影高高站立。
　　圆通一声呼呵，沉在腰间的手掌猛地翻起，豁然一下举在了头顶，随即，指节咔咔爆鸣，五指握拢拳印。
　　不管兄弟二人分散站位，挑了个大差不差的方位，拳锋直轰而下。
　　在其身后，金光之中的神魔亦保持同步，右方三只手臂竖至头顶，三枚硕大拳印气息相连，笼罩封锁魔修兄弟所在的大片区域，轰然翻压了下去。
　　轰隆！
　　魔修兄头皮发麻，根根头发悚然立起，只觉恐怖力量翻转天地，有漫天星斗横空压迫而来。
　　一时间，他整个人浑浑噩噩，竟不知身在何处，该挡还是该躲避。
　　“大哥回神，莫中了秃驴的幻术！”
　　一声爆喝炸响灵台，魔修兄得心意相通的传音，瞬间清醒过来，再看圆通平平无奇一拳挥至身前，哪还有什么神魔佛陀。
　　幻觉而已，不过如此！
　　“秃驴，看爷爷法宝如何毁你金身。”魔修兄虎吼一声，引赤血刀而上。
　　恐怖煞气搅乱空间，萧瑟风中，啾啾怨念低语叠加无限黑影，血刀所过之地，浓郁黑暗化之不去，直让人看一眼便有魔念附体的风险。
　　“吼吼吼！！”x3
　　围观群众中，两个先天一个化神，因心性修为极其拉胯，不幸被压制许久的魔念翻盘，四下搜索气息，发了疯一样朝其他修士打了过去。
　　陆北脖颈一凉，转头看去，佘儇双眸变作金色，盯着他的动脉直流口水。
　　“大姐，这时候你凑什么热闹？”
　　陆北脸色一黑，一巴掌按在佘儇脸上，将一张娇颜捏成包子，反手便是一个‘寒心天’砸了过去。
　　物理降温。
　　咔嚓！
　　佘儇破开冰块，整个人冷静下来，拒绝和陆北视线接触，仰头望天直呼倒霉。
　　她以为自己没有魔念，不曾想，屡战屡败好胜心不甘，顽疾成了执念，心生魔念还是陆北的模样。
　　邪门了，她头一回知道自己病得这么重。
　　“什么情况，佘姐你居然有魔念，以后睡外面，不许回三清峰，我怕你半夜偷袭我。”
　　“一次没赢过你，不爽。”
　　“没事，刚冒头的魔念，很容易解决。”
　　陆北拍拍佘儇的肩膀，暖言安慰道：“我再揍你几回，彻底断了你骑在我头上的念想，你心思定了，心魔自然就无了。”
　　佘儇：“……”
　　……
　　金光呼啸，黑风浩荡。
　　魔修兄引赤血刀而上，被金光包裹的拳头一击荡开，未等他再施杀招，圆通探出蒲扇大手，一把按住了他头顶天灵。
　　五指紧扣间，实质化的煞气铠甲崩散裂痕。
　　煞气铠甲坚固无比，单论防御不比法宝差多少，魔修兄吓得瞪圆双目，紧了紧手中的赤血刀，集全身力量直劈而下，轰一声砸在圆通锃光瓦亮的脑壳上。
　　巨力反弹，震得魔修兄虎口酸麻，险些没能握住法刀。
　　再看对面圆通，光溜溜的脑门多出一块白印，愣是没被破防。
　　“怎么可……”
　　魔修兄眼前一花，只感觉一股难以想象的力量在头颅爆发，铠甲崩碎的瞬间，目送金色残影轰击胸口。
　　轰——
　　宛若撞钟之声。
　　坚固胸甲凹陷，镜面般裂开蛛网缝隙。
　　钟碎，层层剥离。
　　魔修兄惨叫声都没来及发出，便被无边巨力打得口吐血脉，身躯倒飞，直冲自家兄弟而去。
　　魔修弟倒吸一口凉气，见状不闪不避，一手撑着聚魂幡，一手探前接住自家大哥。
　　好二弟，物欲横流的修仙界中，两个魔修竟然有这般感人肺腑的兄弟情谊，当真不可思议。
　　陆北惊叹出声，其余围观的荀彧们亦是同样想法，就在他们认为魔修弟手掌必断，兄弟二人一同变作滚地葫芦的时候，场中异变再生。
　　倒飞而去的魔修兄没入自家弟弟体内，两人肉体重合，变作了一个四臂双面的恶鬼形象。
　　恶鬼前生一张凶狠面容，脑后生另一张阴沉面容，身高四米，扯下聚魂幡披在腰部，手持幡杆大枪，周身煞气环绕不断。
　　“看走眼了，我以为是俩负责搞笑的路人，没想到本事这么厉害。”
　　陆北惊奇出声，瞄了瞄其余几处战场，想趁修士们入魔的大好时机捡点经验，再看浑厚不知深浅的血海，暂且放下了这个念头。
　　再等等，他赌五毛，血海肯定有问题！
　　“好鳖孙，太爷爷一时不查，竟然你们长成了这副丑样。”
　　圆通摸了摸光头，双手合十胸前，周身闪耀金光再浓三分，远远望去，整个人如同黄金浇灌一般。
　　重头戏来了，魔修佛修谁生谁死，是时候要尘埃落定了。
　　围观荀彧俱是屏住呼吸，等待胜负分晓。
　　轰隆隆——
　　浩荡血光暴涨，黑色巨影冲出血海，撕裂音啸风声，一口将圆通衔在口中。
　　“咕嘟！”
　　“嗝～～～”


第146章 能动嘴坚决不动手
　　血海翻滚，浓重煞气黑云般席卷而下。
　　滚滚煞气黑云之中，一头百米长的黑色蛟龙掠出，蛇躯蜿蜒，只鳞片爪间或隐现。两根狰狞尖角略带弧线弯曲，金色双眸俯瞰持枪恶鬼，涎水横流不止。
　　不知这头恶蛟盘踞血海之地多少岁月，煞气融入血肉，深入骨髓，随其缓缓吐息，周身鳞片律动黑光，俨然和血海煞气形成了循环。
　　魔修兄弟：“……”
　　现在走，还来得及吗？
　　恶蛟虎视眈眈，魔修兄弟首当其冲，练功练成自宫，泡妞砸在手中，找乐子自己成了乐子，此刻别提有多郁闷。
　　圆通和尚修为强横，然一个照面便被恶蛟一口吞下，荀彧们望之胆寒，一个个静默无声。
　　秘境之地竟有龙种，还是煞气养成的恶蛟，再看人为痕迹的骨阵血海……
　　荀彧之中，有见多识广之辈，结合秘境混乱无规律的传送阵，再感应体内无法修复的法力，心头一番推敲，得出了一个骇人的结论。
　　秘境并非秘境，实则恶蛟养殖之地，有大神通者布下传送阵，将一个个碎小秘境整合，以天材地宝为饵，为恶蛟引来口感极佳的新鲜血食。
　　而他们，进入此地的先天、化神修士，便是万里挑一的血食，对恶蛟而言，比灵草肉芝什么的补多了。
　　陆北面色严肃，作为一名荀彧，他也猜到了七七八八，再一想登天门免费不要钱的情报，暗道一声果真如此。
　　免费的才是最贵的，不要钱，要命。
　　“陆掌门，你的关键人物死了。”佘儇愣神道。
　　都什么时候了，你还惦记着挤兑我！
　　“佘姐，一位高僧命丧恶蛟之口，你居然还有心思在这说风凉话，太让我失望了。”
　　陆北鄙视一句，转而道：“这头恶蛟不知什么修为境界，以硬碰硬下策中的下策，等其他人动手，我们去血海中探一探。”
　　阵法有进就有出，他相信此地一定有出口，探明秘境实际是陷阱，有机缘也捡不到天材地宝，决定先溜为妙。
　　至于降妖伏魔……
　　先升他个三五十级，再回来降妖伏魔也不迟。
　　陆北看了看自己的小胳膊小腿，再看深不可测的恶蛟，决定将这个机会留给其他正义之辈。
　　“有没有可能，这头恶蛟并没有想象中那么厉害？”佘儇望着翻腾不休的黑云，眼中跃跃欲试，得蛇神血脉传承，习得一招变化之术，准备拿恶蛟验证一二。
　　“有这个可能，秘境压制所有人无法恢复法力，恶蛟长住血海，十有八九一滴不剩。”
　　陆北先是点头，而后摇头：“但周边阴险狡诈之辈太多，一个个都是老翁洞房花烛夜，能动嘴坚决不动手，只想在最后关头捡便宜，我劝你别做傻事，免得把我也拖下水。”
　　说话间，恶蛟咆哮腥煞黑风，震退持枪恶鬼无处立身，而后探头扎下，血盆大口猛地张开，欲要将其一口吞入腹中。
　　惊风呼啸，震荡空气晕开一重重涟漪，沉闷血海上空雷鸣轰传。
　　恶鬼不敢轻触锋芒，千钧一发之间，险险避开血盆大口的扑咬。
　　恶蛟金色双目闪过揶揄之色，巨大身躯兀自前冲，前肢利爪裹挟浓郁煞气，凝聚阴冷杀戮黑光，一个错身而过，便将恶鬼拦腰切成两半。
　　两截尸身坠落下方血海，半空中黑雾爆开，还原魔修兄弟本来面貌。秘法被破，二人此刻心惊胆寒，全无一点战意，见恶蛟游蛇般的身躯再度俯冲而下，急忙转身朝枯骨之地冲去。
　　“吼吼吼——”
　　好似龙吟一般的震慑声惊天动地，荡开血海波澜惊涛，魔修兄弟人在半空，身躯晃悠悠停下，心神失手，丢了魂儿一样傻站着。
　　啊呜！
　　咯嘣，咔嘣。
　　吞下两名化神，恶蛟食欲更甚，仰头一声咆哮，震撼整个世界煞气翻腾不休。
　　风势暴走，荀彧们藏身之地暴露，一个个无处遁形。
　　开饭了！
　　金色眼眸四下扫视，恶蛟挑了个餐盘最多的坐席，沉声低吼游动身躯，轰隆隆便要开始大快朵颐。
　　“动手！”
　　剑鸣响起，四道剑光冲天，锋锐光华破开红云。
　　笼罩苍穹，无限嚣张。
　　四名剑修联手布下剑阵，一道道剑纹横空，一朵朵剑莲花绽放，凌厉剑威绽放，好似烈日般刺目，腾腾杀气转瞬便将恶蛟圈入剑阵。
　　风起，剑落。
　　四柄百米巨剑交错斩落，以摧枯拉朽之势，轻易破开黑云煞气，轰隆撞击在恶蛟身上。
　　剑光来得快，去得更快，咔嚓几声碎响，崩溃不成形状。
　　四名剑修面露惊骇，呼吸不由急促起来，正当他们驱使剑阵第二杀招的时候，恶蛟仰头鲸吞长吸，无边风势卷入口中。
　　“吼吼吼——”
　　震撼音波涤荡八方，黑光煞气铺满大阵，逸散而出的黑光诡异非常，如烟如雾，远远望去直让人失魂落魄。
　　四名剑修见状撤去大阵，转身朝四方奔逃，可惜为时已晚，心悸惊悚之感瞬息袭上心头，噩梦缭绕难以挥去。
　　他们做了很长很长一个梦，梦中，无数形容可怖的心魔张牙舞爪，发出怪笑朝他们扑来。
　　剑在手，屠戮心魔无法逼近，但很快，横尸遍野的心魔便成了他们最为亲近之人。
　　手刃道侣亲朋，心头魔念再胜三分……
　　梦境很长，现实很短，四名剑修双目空洞，失神立于原地，发呆愣神的模样和之前的魔修兄弟何其相似。
　　黑色暴风卷来，四名剑修先后被恶蛟吞入口中。
　　“诸位道友，须知唇寒齿亡，你们还要等到什么时候！”
　　见恶蛟轻易便可驾驭煞气引魔念丛生，荀彧们坐不住了，几名法修召唤雷霆，击溃四下蔓延的黑雾，又有手段诡异的魔修驱使机关傀儡对抗恶蛟。
　　红光笼罩下的世界，一瞬沸腾起来。
　　亦有头脑精明的修士，第一个想法不是攻击恶蛟，而是毁了白骨血海大阵。
　　一法力强横之辈，双手张开立于血海上空，召唤流光火雨，驾驭狂风席卷吹散，火光蔓延焚烧，几个呼吸的工夫引燃了茫茫白骨之地。
　　没了藏身之地，一众修士不愿齐心，此刻也只能协力，各自扬起法宝，手段百出朝恶蛟招呼过去。
　　当然，也有例外。
　　陆北带着佘儇遁入血海，先天境修为随手一划，便在血浪中开辟一条通道，两人一前一后，寻找传送阵所在位置。
　　血海深处阴气森寒，严重干扰感知，越是下潜，耳边低语怨声便越发响亮，密密麻麻蜂拥而来，听得陆北浑身难受。
　　后颈一凉。
　　陆北无语转过身，一巴掌将佘儇的俏脸捏成包子，没好气道：“佘姐，我知道此地煞气极重，很容易便能引导魔念，但你也别太勤快，不知道的，还以为你馋我身子呢！”
　　这次没有物理降温，巴拉巴拉的噪耳声听得佘儇头大，反手将脸上的巴掌推开，瞪了陆北一眼，自觉走在前方探路。
　　血海之地何其广阔，无头苍蝇一般寻找，不知要花多少工夫。
　　好在老天爷向来偏爱努力读书的好孩子，陆北有便宜师父留下的‘阵道简章’，点灯熬夜不敢荒废学业，晋级了高级阵法师的副职业，很快便确定生门大致方位，和佘儇加速赶路，距离目标越来越近。
　　“找到了怎么办，直接离开还是等等狐三他们？”佘儇发问。
　　“直接离开就行，不用管他，祸害遗千年，他想死哪那么容易。”陆北果断开口，只要狐三没有悲催掉进陷龙阵，凭其一身本领料来有惊无险。
　　佘儇点点头，之所以发问，并非担心狐三，而是觉得沐纪灵尚可一交，若是没能逃出生天，未免有些可惜了。
　　“咕噜噜——”
　　剧烈水花涌动声响起，暗流汹涌冲刷而来，一双金色巨眼在血海中瞪圆，望向陆北和佘儇，眼中满是进食欲望。
　　“……”x2！
　　大意了！
　　人言一山不容二虎，陆北想破头也没猜到，似恶蛟这般凶戾的妖怪，血海之中竟然不止一条。
　　看模样，这头貌似更大一些。
　　血盆大口直扑而来，佘儇手腕一抖，释放蠢蠢欲动的金鳞细蛇，但见一道金光闪过，径直没入恶蛟口中。
　　没等她下一步动作，腰肢被大手一罩，整个人被陆北带入怀中。
　　眼前一花，两人遁空来到血海上空。
　　轰隆隆！！
　　红光剧烈翻滚，第二头恶蛟破开海面，喷吐黑云盘在半空，视线横扫全场，当即舍了陆北佘儇，朝第一头恶蛟所在的位置冲了过去。
　　并非趋利避害，觉得这两人不好惹，纯粹是那边人多，可以一次吃个过瘾。
　　“这鬼地方，赶紧走，越来越不想待下去了。”
　　陆北眉头一皱，望着下方沸腾红色海浪，嘀咕道：“不是我乌鸦嘴，而是直觉作祟，感觉再下去一趟，还能钓上来一头蛟龙。”
　　要是大师兄在就好了！
　　“不是离开的时候，你蛇姐丢了。”
　　“不是在这吗，好大一个呢。”陆北上下看了看，左右对称，上下整齐，没有因为空间跳跃缺胳膊少腿。
　　“另一个蛇姐。”
　　“呃，有没有一种可能，这个不要了，你再给我找一个。”


第147章 大恐怖之物
　　陆北自讨没趣，得到佘儇一个白眼，见两头庞然大物七进七出，仗着刀枪不入的身躯来回碾压一众修士，不由深深皱起眉头。
　　秘境有问题，阵法有问题，两条恶蛟的饲主自然也有问题。
　　打了小的来了老的，是修仙界永恒不变的真谛。
　　小的都这么难伺候了，老的不知得有多夸张，身为一名孱弱先天，陆北不想自讨没趣，无奈金鳞细蛇割舍不下，只能陪佘儇再等等。
　　“先说好，最多一盏茶，蛇姐不回来，我就自己走了。”陆北摸出白色素尘剑，抬手轻弹剑锋，一缕寒芒绽放，输出了一记平A。
　　都看到了，他没有摸鱼，万一击杀了恶蛟，功劳有他一份，龙筋蛟骨什么的也得分他一份。
　　佘儇不作回应，蛇瞳金光闪烁，视觉切换至金鳞细蛇视角，命其找到心脏位置，给恶蛟来一口狠的。
　　轰！！
　　天地一声爆鸣，白骨之地外围废墟，一个个身影接连出现。
　　不知是何缘故，进入秘境的修士们俱都被传送到了此地。
　　万里白骨漫天火光，凶戾血海煞气环绕，又有先天和化神级别的修士半空搏斗两头恶蛟，直把修为一般的修士看傻了眼。
　　人群中，皇极宗弟子占据一角，领头的是林奉先和赵应雄两位大管事，见恶蛟肆虐全场无人能制，两人脸色皆是无比难看。
　　刚赶走铁剑盟的爪牙，两位大管事神困体乏，对视一眼，都在对方眼中看到了难色。
　　打是不可能打的，鬼知道这里有多少条恶蛟。
　　赵应雄振臂一呼，号召修士们赶紧寻找出路，冷嘲热讽几句，让他们不想死就卖力点。
　　数千号修士闻言四下散开，因为绝大多数人本领真的很一般，没法跃过火海进入中心区域的只能在遗迹周边活动，所以场面……
　　大型抢救性挖掘现场。
　　望着这一幕，赵应雄眼中又是一阵鄙夷，早说了遗迹尚未探明，不许闲杂人等贸然进入，非不听，一个个都认为自己有天大机缘，现在好了，死在此地连个坟头都捞不着。
　　“吼吼吼——”
　　嗅到突然多出的大量生人气息，两条恶蛟精神一振，兴奋游走高空，朝外围废墟游去。
　　新上桌的菜品色香味一般，胜在量大管饱，它们不介意来上几口。
　　两头恶蛟何等修为，数千号修士加在一起也不够它们一口喷的，左一口，右一口，片刻功夫不到，已有数百人沦为果腹之物。
　　林奉先和赵应雄只当没看见，咎由自取不值得可怜，命十来名弟子组阵自保，又过了片刻工夫，才纵身高高飞起，爆发修为气势，引两条恶蛟去往白骨火海。
　　“在场化神境修士听好，我乃皇极宗宁州大管事林奉先，这两头蛟龙能耐不凡，绝非一人之力可以抗衡，今日没有道魔之嫌，只有同求生路……”
　　“诸位，此时不动，更待何时？”
　　“……”
　　一番呼喊，没什么卵用，修为达到化神，谁还没点小心思，都不愿被林奉先当枪使。
　　林奉先气笑，痛骂无谋之辈，和赵应雄对上一条恶蛟。
　　二人一前一后，五指捏印，不顾法力消耗，周身气息相连暴涨，联手打出声势骇人的一记拳印。
　　拳锋呼啸，将无数气浪挤压出去，浩大拳印小山一般轰在恶蛟头顶。
　　轰一声惊天动地，恶蛟身躯一滞，高空坠落火海，起身后疯狂摇晃脑袋驱散昏沉，肉身强度骇人，硬接两名大管事联手一击，愣是连口血都……
　　“哗啦啦——”
　　吐了。
　　恶蛟大口吐血，但不是被拳印轰出了内伤，而是遭到重击头晕眼花，腹中翻江倒海，将刚刚吞下的血食尽数喷了出来。
　　污秽血肉看不出形状，落入血海，噼啪炸开爆豆声响，一坨直径两米的金疙瘩最为显眼。
　　圆通破开金球，心有余悸摸了摸光溜溜的脑袋，抬头望见恶战，想都没想纵身直飞而去。
　　“两位大管事稍待，龙鼎寺圆通来也！”
　　暴喝声震空，圆通双拳挥动，搬运龙象之力神通，架肘开路，炮弹般撞向恶蛟，直将其在半空打了个趔趄。
　　见强力队友现身，林奉先大喜过望，也不管圆通何许人也，放声称赞道：“原来是龙鼎寺高僧，难怪有此神……”
　　“马勒戈壁，这长蛇皮实难碎，早知如此，贫僧就该把方丈的戒刀一并顺出来。”圆通狠狠吐了口唾沫，又是一个架肘冲了出去。
　　林奉先：“……”
　　优美词汇令他的称赞瞬间苍白，直接闭嘴，就当刚刚无事发生。
　　三名修为强横，又精通近战格杀的化神境联手，这才压住了一头恶蛟的嚣张气焰。
　　另一个……
　　可能是吃坏了肚子，也可能是别的原因，双目暴凸，脖颈气球般肿了起来。它大口吐着黑色污血，发了疯一样在火海中打滚，遭遇修士法宝攻击，也只是接下不作理会。
　　这么厉害的吗？
　　陆北心头嘀咕，遥遥瞥见一道金光遁入血海，知道是金鳞细蛇功成身退，不禁对其猛烈毒性刮目相看。
　　显然，金鳞细蛇得到蛇神血脉机缘，和佘儇一样脱胎换骨，不能再用老眼光来看待了。
　　陆北琢磨着得和蛇姐亲近亲近，免得哪天佘儇放蛇咬人，一发昏睡令他痛失亿万资产。
　　恶蛟身中剧毒，陆北看得出来，围观的其余修士也不例外，让他们玩命，头摇的一个比一个快，但让他们痛打落水狗，他们绝无二话。
　　有圆通三人珠玉在前，几个低调化神料定此战必胜无疑，惦记起战利品收成，下手又狠又重。一时间，闪电暴风呼啸连绵，剑光法宝层出不穷，压得恶蛟连声嘶吼，却死活都没法腾起身子。
　　佘儇见状轻轻摇头，摸了摸手腕上不知何时归位的金镯，她有一招变化神通，本想拿恶蛟试试成色，眼下看来，没她发挥的余地了。
　　陆北跟在人群中划水，眼尖看准恶蛟气息游离，右手陡然紧了紧素尘剑，无尽寒霜涌动之中，拉起一道炙白光辉。
　　光辉嗡鸣，所过之处空间层层褶皱，以一种超出想象的速度撕破长空，近乎是起剑的瞬间，剑芒便劈中了恶蛟头颅。
　　黑色污血迸射，恶蛟犄角折断一根，脑门处撕裂好大一条豁口。
　　它含恨吐出大片黑雾，浓郁煞气引来整个世界一片混乱，骨山崩塌，血海涛涛席卷四方，扑灭火浪的同时，将无尽魔念引至废墟边缘的修士身上。
　　“找到了，传送阵在这里！”
　　人群中，一大汉在立柱后发现传送阵。
　　貌不惊人，没啥亮点可言，站在他旁边的女修亦是如此，脸色蜡黄不苟言笑，非要说有何可取之处，大概是一双笔直长腿了。
　　修士们如蒙大赦，乌压压朝传送阵位置冲去，大汉见状，急忙拉着女修先走一步。
　　踏入传送阵之前，一道符箓掐灭，遥遥给陆北传了个音。
　　非久留之地，速速离开！
　　得到狐三传音，陆北去意更甚，见恶蛟明明出气比进气多，但始终一口气吊着就是不死，心头不甘，甩手又是一剑落下。
　　斩下这一剑，他头也不回，招呼佘儇一声，飞快撤向传送阵位置。
　　“为什么遗迹那边会有传送阵，你不是说在血海里吗？”佘儇语速飞快道。
　　陆北保持沉默，血海之中确有传送阵连通外界，且是唯一离开此地的通道，而废墟之地的传送阵……
　　恕他大胆推测，之前是没有的。
　　滚滚血海戾气滔滔，一团黑影游荡海面之下，似是有什么大恐怖之物即将现世。
　　几个惦记战利品的化神修士心中无限惊寒，浸淫苟道多年，停下攻势夺路狂奔，脑门炸开血痕的恶蛟嘶吼一声，攀爬至血海边缘，一口污血吐出后，摇摇欲坠的身躯径直跌落，炸开了大片水花。
　　圆通和两名皇极宗大管事亦是如此，胆寒不敢久留，联手打下一击，压制恶蛟无法抬头，飞快朝传送阵位置奔去。
　　血海之中，一模糊人影站定，遥看四散奔逃的人群。
　　在其身边，一头头恶蛟匍匐垂首……
　　……
　　[你击败了蛟十四，获得400万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励400万经验]
　　火龙山外围，远离秘境入口方向，陆北招呼佘儇找了个草丛蹲下，见后者默默退后半步，也不强求，一个人蹲着等狐三寻来。
　　“居然还有击败奖励，真够离谱，不，公平公正，祝程序员满头黑发……”
　　陆北小声BB，见悬殊大于二十级的评价，大致明白了秘境压制法力的原因，非针对血食，而是一根枷锁，拴住恶蛟令它们老老实实听话。
　　“这位施主，贫僧圆通有礼了。”
　　扑面而来一股彪悍气息，陆北一动不动，用脚趾头想也知道，低调如他没引起任何注意，大和尚找的应该是佘儇。
　　“这位面容英俊、气质超凡脱俗的施主，贫僧圆通有礼了。”
　　“原来是圆通大师，宁州丁某在此，所为何事？”陆北蹭一下站起，对应关键字，没错，就是他。
　　“实不相瞒，贫僧此次下山，专程寻找师弟遗落在外的金身遗骨，不知施主看到了没有？”圆通双目瞪圆，不承认也没用，他敢找过来，就有十足的把握。
　　“……”


第148章 说鸽就鸽，其实也是一种不鸽
　　“佛修的金身遗骨，没什么印象……”
　　陆北摸着下巴认真思索，脸上写满了困惑，片刻后看向佘儇：“你见过没，别怕，实话实说，有大师在，我不会把你怎么样。”
　　“没有。”
　　佘儇一口咬定。
　　不错，回得漂亮！
　　陆北心头竖起大拇指，前段时间评价佘儇智商日益下跌，是他的不对，因为是过去的事，这里他就不道歉了。
　　圆通和尚寻找的佛修遗骨，陆北还真知道，秘境中遭遇缝尸道魔修，其骨架便来自佛门修士。
　　他当时忌惮缝尸道堪比小强的生命力，一发升龙剑拳将佛修遗骨锤成粉末，换言之，他抬手扬了圆通师弟的骨灰。
　　不知者不罪，陆北寻思着如实相告，通情达理如圆通，肯定会一笑而过。但没必要，多一事不如少一事，宁州丁某向来深藏功与名，这次也不会例外。
　　“圆通大师，我二人都没看到，要不，你再去别处找找吧！”陆北两手一摊，表示爱莫能助。
　　“施主不必隐瞒，贫僧看得很清楚，你身上沾了佛骨金漆，贫僧感应气息，确实是我师弟，这点贫僧不会妄言。”
　　圆通深吸一口气，面上神色稍稍柔和几分，叹息道：“早些年，我师弟修行有成，出山门游历红尘，自此音讯全无。贫僧沿其所过之地一一寻找，有寺庙行脚僧挂单指路，在岳州之地找到他一颗舍利子，得知他和一魔修恶战，不敌败亡还被抽去了骸骨……”
　　说到这，圆通低头诵了声佛号，继续道：“贫僧怒不可遏，不杀魔修心绪难平，才一路追至此地。贫僧知施主不是魔修，此间过程也能大致猜测一二，还请施主告知，可否看见贫僧师弟遗骨？”
　　“圆通大师节哀，我的确看到了一具佛修金身骨架，被缝尸道的魔修炼为己用。”
　　话到这个份上，陆北也没啥好隐瞒的了，如实道：“魔修化神境界，实力强横又兼手段百出，我一小小先天哪是他的对手。好在邪魔外道人人得而诛之，一路人从草丛中走出，抬手一剑将魔修挫骨扬灰，杀得一滴不剩，我因为离得近，身上沾了些金粉。”
　　“……”x2！
　　佘儇脑壳疼，揉了揉太阳穴，圆通脸色青白交替，砂锅大的拳头捏的咔咔作响。
　　在陆北警惕的注视下，圆通松开拳头，长叹了一口气：“罢了罢了，万般都是缘法，一点由不得人，既然魔修已死，贫僧也寻回了师弟一颗舍利，该知足了。”
　　这和尚意外地有涵养！
　　“若是施主再遇到那位路人，劳烦为贫僧带一句感谢之言，顺便再告诉他，贫僧师弟遗骨被毁，这口恶气只靠吃斋念佛不一定能咽下，若是咽不下，以后少不了请他指点一二。”圆通先是谢过，而后恶狠狠撂下一句话，袖口一挥，口吐芬芳朝东方走去。
　　龙鼎寺并非武周佛修山门，远在雄楚之地，圆通这一趟出门未曾请示方丈，翻墙溜出来的。临走前还顺了方丈放在床头的念珠，恶蛟腹中用了一颗保命，回去之后少不了三五年面壁思过。
　　至于方丈为何将念珠放在床头，为何一不小心被圆通捡走，为何没能察觉圆通翻墙时的矫健身姿，这就不好说了。
　　“二弟，怎么回事，那和尚为什么没和你打起来？”
　　圆通离开没多久，狐三便遁地而出，一脸遗憾来到陆北身边：“一个暴脾气，一个张嘴就讨嫌，亏我还期待了好一会儿。”
　　“出家人嘛，慈悲为怀，他察觉到地下有一孱弱先天气息，怕打斗余波震杀了这名孱弱先天，所以才没打起来。”陆北有理有据分析道。
　　“……”
　　狐三一时语噎，不想在‘孱弱先天’的话题上继续，和陆北并排蹲在草丛之中，交换秘境之中见闻情报。
　　“根据我多年闯荡江湖的经验，火龙山的秘境非自然形成，是大神通者……”
　　“蛟龙亦是豢养，但不知何人所为……”
　　“可能是皇极宗，毕竟两个大管事现身的时间过于蹊跷，还有传送阵，我记得原本那里是没有的，两个大管事出现后，突然就有了。”
　　狐三逐一讲明，最后道：“没有一锤定音的发现和证据，只能猜测是皇极宗，可惜登天门内部水太浑，不然顺藤摸瓜，没准能找出散播免费情报的第一手来源。”
　　“如果是皇极宗，为什么要将秘境暴露出来，他们有什么好处？”陆北皱眉道：“赔了天材地宝不说，还伤了两条豢养的恶蛟，究竟图什么？”
　　“可能是陷龙阵的缘故，秘境被迫暴露，拿天材地宝掩人耳目……”
　　狐三抛出一个答案，很快便自己否决：“不应该，大神通者既然有实力整合秘境，也应该有能力将其分开，不会将秘境的真面目全部暴露……咦，难不成恶蛟那里不是秘境的最中心？”
　　两人聚在一起小声讨论，一个提出假设，另一个带入皇极宗利益角度进行否决，七七八八作了大量推断，都因结果吃力不讨好没能成立。
　　“可能和皇极宗没关系，另有旁人借登天门之手散播了消息。”
　　“或许吧！”
　　“……”x2！
　　情报太少，两人无法做出合理推论，大眼瞪小眼，等待对方继续抛出假设。
　　“有没有一种可能……”
　　一直没说话的佘儇指向伤亡惨重的修士们，面无表情道：“因为陷龙阵，未来一段时间会有大量秘境、遗迹现世，而这次的损失惨重，会让大家对突然出现且尚未探明风险的秘境持谨慎观望态度，这样一来，某些人或势力便可争取大量时间，甚至独占好处。”
　　∑(￣□￣」)」x2！
　　陆北和狐三小手一扬，满是惊讶看着佘儇。
　　“怎么了，哪里不对吗？”佘儇被两人诡异眼神看得头皮发麻，下意识退后了小半步。
　　“不，你说得很对，的确有这种可能，而且非常大。”陆北严肃脸予以肯定。
　　“我二弟之所以如此惊讶，是因为他择偶标准的是笨女人，可以凶可以不讲理，但绝不能和聪明沾边，以便他在外面左拥右抱，弟妹今日的优异表现，让他感觉自己受到了欺骗。”狐三严肃脸揭穿事实真相。
　　佘儇：“……”
　　气到不想说话，明白了为什么沐纪灵没跟狐三一起过来，学会了，下回兄弟俩凑一块的时候，她也有多远走多远。
　　得到佘儇抛出来的假设，兄弟二人思路大开，同时想到了某种可能。
　　若火龙山秘境真是皇极宗所为，不，不用管是否为皇极宗，陷龙阵之事暴露，有大势力开始提前布局了。
　　“二弟，今天就到这，为兄去找姓沐的，查查登天门那边的线索，万一运气好，真能让我碰上一条。”狐三保持蹲地姿势，缓缓遁入地下。
　　“嗯，万一查到什么，记得通知小弟一声，我对这次的任务很感兴趣。”
　　“好说。”
　　……
　　轰——
　　远方，一声震天巨响。
　　大量修士飞至半空观望，作为一名纯路人，陆北时刻谨记看热闹的本职工作，跟着飞上半空。
　　秘境入口方向，在修士们逐一撤离之后，云海仙境淡去，惊动此地灵脉，造成了不小动静。
　　[你完成了任务【秘境探索】]
　　[你未完成主线任务：查明真相]
　　[你完成了主线任务：探索秘境，按贡献度获得100万经验]
　　“可惜了……”
　　因缺乏决定性证据，陆北猜不出幕后黑手真实身份，只能将皇极宗作为第一嫌疑人，被判定任务失败，痛失了200万经验。
　　幸得斩明心、谭紫衣、恶蛟以及一批路人仗义出手，追着陆北怒送经验，四舍五入之下，他这一趟没白跑，还有的赚。
　　“走吧，佘姐，回家。”
　　……
　　三清峰，羽化门。
　　后山又开始了热火朝天的扩建。
　　原因是近来雨水天气增多，外门弟子可在丹房炼丹，其余玩家顶风冒雨，严重拖累了出丹效率。
　　陆北于心不忍，对外放言要给大家一个温暖的家，省吃俭用抠出些许银两，购置一批建筑材料，用于扩建血汗工厂。
　　区别之前的土木工程，因加盖的二层厂楼结构简单，有手就行，所以这次没峨眉派什么事儿。陆掌门一声令下，玩家们积极踊跃报名，为抢到一个搬砖名额险些同门操戈。
　　陆掌门又双叒叕贴了告示外出降妖伏魔，说好的新手装备一鸽就是三四天，玩家们心头愤愤，看在他识相补偿任务的份上，大方表示既往不咎。
　　作为一名高端职业玩家，和一NPC较劲太掉价，再说了，掌门也不是突然放鸽子，人家贴了告示条子。
　　就跟提前请假一样，说鸽就鸽，其实也是一种不鸽。
　　“有点东西。”
　　望着ID名‘我和土木不共戴天’的玩家手绘图纸，满头大汗指挥其他玩家动工，陆北抬手摸了摸下巴，想起一件有趣的事情。
　　1.0版本的时候，有高端玩家利用炼器技能，省去了机床操作，在修仙界拼装出了一把猎枪，风靡一时，各种版本的枪械雨后春笋般一一出现。
　　现在虽还是公测，但……
　　“羽化门都有土木犭……精英了，再来个工科精英，不过分吧？”


第149章 肢体语言阐述人生哲理
　　火龙山秘境一事持续发酵，在有心人的推波助澜下，各种谣言八卦满天飞，尤其是宁州、平州两地，但凡是个长耳朵的修士，都听过几个版本。
　　官方论坛更不用说了，为搏眼球流量，标题一个比一个震惊。
　　玩家们虽没进去过，但并不影响他们抓住热点进行二次创作，开局一张图，下面全靠编，要说有什么共同之处，大概是开篇第一句——人在现场，亲眼目睹。
　　如佘儇所言，两地修士因谣言四起，以及朋友的朋友命丧火龙山，对秘境的追逐不再像往常那样热切，不说畏之如虎狼，起码学会了三思而行。
　　危机，有危有机；舍得，有舍有得。
　　机缘虽好，小命更重要，都是长寿的修仙人，如何取舍，大家心里有数。
　　修士们闻此节奏，表示受教了，玩家们闻此节奏，表示哪凉快哪边待着，他们不怕死，他们就喜欢刺激。
　　一时间，降临在武周的玩家数量大增，有那么几天，道修新增账号甚至挤下了极西之地的魔修，夺得了榜首的位置。
　　以上这些，陆北全无兴趣，愁眉苦脸担心这个月完不成大胜关的任务指标。
　　半个月过去了，时间来到武周825年初。
　　高等山门发现转世仙人好似地里的萝卜，一拔一个，且拔完就是一个坑，渐渐淡了广收门徒的心思，着重培养已经入门的弟子。
　　紧随其后的是二流山门，例如凌霄剑宗，也跟着淡去了多多益善的念头。
　　毕竟大家资源都有限，好钢应该用在刀刃上，是培养一百名抱丹境，还是培养一名化神境，这道选择题并不难。
　　然后就是三流门派，资源少，数量多，每家招收十名弟子，总量便远远超过高等山门和二流山门的总和。
　　在陆北眼中，这些门派严重干扰市场，哄抬了玩家身家，导致羽化门的韭菜数量日益减少，剩下的韭菜也都犹豫不决，多多少少有了些离去的念头。
　　最糟心的是，前两天，同为九竹山一脉的鼎王宗，居然暗戳戳派弟子来三清峰勾搭他的韭菜，许下大量好处，只为请个大爷回去。
　　这还了得！
　　是鼎王宗的刘掌门飘了，还是他羽化门的陆掌门拳头不够硬了？
　　玩家的身家都被抬成啥样了，还搁这起哄！
　　九竹九峰，论体修，撼岳门当属第一；论法修，青光观独占鳌头；剑修是真元剑派，阵法看水月门，炼器看飞雪门，找美女去飘香派……
　　峨眉派掌门丁磊会来钱，鹅最多，资产最富。
　　羽化门以前最穷，摆烂最彻底，现在最不好惹。
　　总之，大家烂归烂，矮子里面拔将军的话，每家都有自己的特色，可谓烂得十分均匀。
　　鼎王宗的特色顾名思义，九峰之中，属这一山门最擅长炼丹，听闻三清峰玩家吹嘘自己仙人转世，掌门刘傲起了一些小心思。
　　慑于陆北蛮横不讲理的淫威，刘傲只敢动一些小动作，让弟子画大饼开出优惠待遇，只要有转世仙人来投，在六阳峰鼎王宗，地位仅在他掌门刘傲之下。
　　玩家表示看看再说，言外之意，他们不是随随便便的人，想要他们的身子，门都没有。
　　加钱除外。
　　有刘傲动手在先，其他几峰的掌门也坐不住了，仙人转世，那是何等的修仙资质，为了光耀山门，这些人也是拼了。一个个偷偷派弟子来三清峰勾人，口绽莲花把玩家听得飘飘飘欲仙，虽然都是大饼，但他们会吹，说得跟真的一样。
　　然而并没有什么卵用。
　　吹完，一个个弟子累得口干舌燥，玩家提上裤子表示一般。
　　大家都是成年人，光吹有个鸡儿用，还得看实际行动。想让他们转会，可以，要求不高，先来一瓶三转培元丹润润喉咙。
　　九竹山这新手村，除了陆北，其他八个掌门别说一瓶三转培元丹了，能拿出来一颗都够呛。
　　舍不得光宗耀祖的大好机会，又拿不出切实的利益，几个掌门聚在一起，嘀嘀咕咕商讨半天，派人给陆北递了一张请帖，写明要请他吃饭。
　　“丫连个资源都没有，竟然好意思抢我的韭菜，没经验说个屁，误人子弟！”
　　不是陆北不同意，而是摆事实讲道理，玩家去了鼎王宗，只会瞎浪费时间，不如留在三清峰，忽略衣食住行等待遇，其他还是挺好的。
　　再说了，就算鼎王宗真的倾尽全部资源培养‘转世仙人’，新手村上限筑基期，玩家后期捞不到好处，保证转身就走。
　　双方都是赔本买卖，一个也赚不到。
　　九竹一系同气连枝，陆北不忍看大家的资源白白打水漂，决定以一己之力扛下所有，且今天赴宴的时候以理服人，免得他们执迷不悟，耗时耗力到头两手空空。
　　“你们要是自己招人，我也就不管了，但好的不学玩阴的，那就别怪我口才不佳，只会用肢体语言阐述人生哲理。”
　　陆北哼哼两声，甩手扔掉请帖，见斛楀抱着小苹果路过，抬手将其唤至跟前，先揉了揉脑袋，而后抢了苹果撒腿就跑。
　　边跑还边笑，追不着，就是追不着。
　　斛楀：“？？？”
　　小小的脑袋充满了大大的问号，苹果人人有份，佘长老让她给掌门送苹果，所以……
　　为什么掌门抢了自己的苹果还这么开心？
　　……
　　七盘峰，飘香派。
　　山面朝阴，有朦胧雾气，门派依山而建，呈‘之’字斜走而上，楼阁多以白木建造，加之门派全员女修，且只收女弟子，常年被其余几峰的男弟子惦记。
　　几位掌门商议，敲定饭局定在此地。
　　没办法，生怕某人吃到一半，因口味不合适掀桌子发飙，有飘香派女修在场，料来多多少少会收敛一些。
　　作为东道主，飘香派掌门赵施然是不愿意的，低调如她最怕麻烦，其他掌门怕陆北掀桌子，她怕陆北掀完桌子还拆门。
　　奈何飘香派前段时间成功招揽了四名转世仙人，她不同意，只会跟着成为其余几峰的眼中钉，陆北无所谓，她做不到这般淡然。
　　无奈，今天陪吃陪喝。
　　说来也巧，飘香派成功招揽四名女性转世仙人的前一晚，四个性别为男的韭菜离开了羽化门。
　　嗯……
　　只能说是巧合。
　　“丑话说在前面，杜某今日只吃饭，杂七杂八的事情和我没有任何关系。”撼岳门的杜惊岚进屋便挑了个椅子坐下，撸铁男曾和陆北掰过手腕，对其很有好感。
　　既两不相帮，你来吃饭作甚？
　　几位掌门心头鄙视，事关山门能否发扬光大，今天在场有一个算一个，都没打算要脸，虚情假意的废话就别说了。
　　“杨观主，没想到连你也出山了，好些年没看到你，我都以为你坐化了。”
　　“不来不行，老道别无他求，只求一关门弟子，免得老道百年之后，青光观连个合格的传承人都没有。”九竹山明面上的第一高手杨扶柳苦笑摇头。
　　前几个月，筑基期的杨扶柳听闻九竹山多了个后起之秀，年纪轻轻便已和他同等修为，感慨自己一把年纪活到了狗身上。
　　他静极思静，决定再静静，这一静便直接闭了死关。
　　多年枯坐静室，终于在寿元险些耗尽之前，突破筑基大圆满，抵达抱丹境界，延寿的同时，亦稳了稳第一高手的位置。
　　出关后，杨扶柳听闻仙人转世的传闻，心头起了再收一名弟子的心思。
　　九竹九峰，八个山峰都招不到仙人转世，唯独三清峰一招就是二百号人，其中缘由，杨扶柳想了三天三夜，头发掉了一把也没整明白。
　　想不明白就不想，寻思着他一抱丹境收衣钵传人，拉下老脸肯定能赊来一个。
　　要求不高，一个就行。
　　最好英俊些、老实些、沉稳些、性子要静、没那么多花花肠……
　　“各位掌门有礼了！”
　　陆北迟来一步，入座后左手边九竹山盟主黄贯，右手边东道主赵施然，C位坐席感觉立马就上来了。
　　可惜是新手村的C位，坐着也不香。
　　这是陆北第一次见到飘香派的赵施然，以前常听说这位是九竹山第一美人，今日一看，也就那么回事。
　　怪狐三，都是他的错。
　　人员到齐，酒水佳肴陆续上桌。
　　“陆掌门，你最喜欢的烧鹅，专程让丁掌门带来的。”黄贯笑呵呵将一盘九竹山特产推至陆北面前，三清峰独家烧鹅，产地四荆峰。
　　“盟主有心了，丁掌门也有心了，待会儿我陪丁掌门同回四荆峰，小坐片刻再走。”
　　“……”
　　“几位掌门，大家都不是熟人，说话干脆点！”
　　饭到一半，陆北见没人开腔，也没人将段子暖场，放下筷子直言道：“诸位的意思我明白，但强人所难有些欺人太甚，我给你们出个主意，好让你们去琅瑜县招人。”
　　“陆掌门，我们都试过了，你是不知道……”
　　黄贯大倒苦水，他们也不想强人所难，他们也想靠自己，可转世仙人们太高冷，对他们爱答不理。
　　随机分配到琅瑜县周边的玩家有三种，第一种目的性极强，不断建号就是为了三清峰这个快速升级的新手村；
　　第二种目的简单，建号完毕，论坛查一查周边攻略，为后续游戏体验度，不至于等级相差悬殊，直接敲定不缺经验的三清峰。
　　第三种没有目的，就图一乐呵，三清峰玩家扎堆，人一多，开车的就多，三人行必有司机，然后大家都开心。
　　“不是吧，真有这么惨？”
　　陆北听得颇为不忍，没入坑都这么惨了，真要给他们招到几个玩家，老迈如黄贯岂不是当场气到入棺。
　　他死了，谁来做九竹山的盟主？


第150章 虽无水秀，但也山青
　　盟主是不可能做盟主的，九竹山格局太小，爱谁谁，反正他陆某人不坐。
　　真要有黄贯被转世仙人孝死的那一天，吃席时，他投丁磊一票，推举丁掌门担任九峰盟主。
　　不过，合并可以考虑一下，比如飘香派，赵施然若是没意见，明天就改换门庭，挂上‘羽化门驻七盘峰飘香派分部’的牌子。
　　没别的意思，单纯觉得飘香派低调有内涵，一看就有可取之处。
　　酒桌上，黄贯倒完苦水，其余几位掌门跟着卖惨，家家人才凋零，户户求贤若渴。
　　言外之意一句话，三清峰上那么多转世仙人，陆北压根教导不过来，在哪浪费都是浪费，不如分点出来，给他们也浪一下。
　　“都混这么惨了，还想着门派传承……也对，修仙就是这样子的。”
　　修仙界对于传承的重视毋庸置疑，陆北亲身体会，拿他的便宜师父为例，临走前，百忙之中不忘就近抓个路人。
　　九峰之中，杨扶柳收徒意向最为迫切，真想找个衣钵传承；赵施然的飘香派已经入手几名女弟子，酒桌上一言不发，安静充当花瓶。
　　除去这两个极端，余下都有碰运气的想法，自己没能力光大山门，指望转世仙人带大家一起飞。
　　这里要排除峨眉派的丁掌门，他对转世仙人热情一般，有最好，没有也无所谓，他修仙的目的是延年益寿，有个好身板才能更好赚钱，传承什么的，差不多就行了。
　　水浅王八多，望着形形色色的几位掌门，陆北眉头微微一皱。
　　来之前，他打定主意以理服人，谁来了都不好使。
　　坐下之后，发现情况没那么糟心，尤其是几位掌门苦着脸卖惨，让他觉得三清峰上的小日子非常幸福，心情立马就好了起来。
　　再有九竹山第一美女作陪，虽然沉默寡言，笑容拒人于千里之外，但从开席到现在，仅仅三次举杯便不再动筷子的行为，显然是另有深意。
　　人言道：伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人。
　　又是请客吃饭，又是安排大宝剑，陆北还真不好意思在三更前发飙，他摸了摸下巴，琢磨出两条可行之计。
　　第一条，以理服人，断了他们的白日梦。
　　返回三清峰后，韭菜们因阵营矛盾不和，漫山遍野都能遇到自带经验的野怪，不好好炼丹，整天喊打喊杀。
　　第二条，大家共同合作。
　　几位掌门不是想要转世仙人的徒弟吗，可以，三清峰上有一百多号玩家，他们能拉多少拉多少，想怎么培养就怎么培养，前提是不能耽搁大胜关那边的结算。
　　想到这一条，陆北登时双目放光，之前他还忧愁三清峰上沙雕玩家扎堆，新手村地盘不够用，比不上别家开出来的待遇，犹豫着要不要自掏腰包提高一下伙食方面的福利。
　　还没下决定，便有几峰掌门站出来，哭着喊着要帮他分摊成本。
　　三清峰一家之地，面积着实有限，分配不了太多玩家，人数一旦过量，影响管理会导致出丹效率降低。
　　但只要新手村面积扩大，一切都将截然不同。
　　规模巨大的新手村可招来数量更多的玩家，一旦打出品牌效应，影响力将持续补充新鲜血液。
　　人无远虑必有近忧，陆北目前的一大忧虑是大胜关每月一次的丹药结算。
　　别看他每次出门在外都穿着丁某人的马甲，羽化门注册在案的掌门名讳清清楚楚，白纸黑字有心人一查就能看到。再结合皇极宗和玄阴司相互卧底的奇葩操作，要不了多久，皇极宗就会发现，一直为他们提供基础丹药的货源，出自玄阴司狗青卫之手。
　　不用想，一旦曝光，他的生意就没得做了。
　　陆北现如今的后路是狐三和沐纪灵，两人在宁州、岳州权力不小，没了皇极宗的生意，他可以接下玄阴司的生意，若是再借干娘的名头出去招摇撞骗，兴许能拿下整个玄阴司的丹药补给。
　　真要是如此，三清峰上血汗工厂全年无休，韭菜们全天不吃、不喝、不睡也够呛，唯有再建八个工厂，将新手村范围扩大九竹山全境才有可能。
　　“妙啊！”
　　陆北嘴角勾起，为自己聪明的小脑筋点了个赞，穿越前只想着坐办公室摸鱼，没有建厂当企业家，简直是资本界的一大损失。
　　好在问题不大，现在白手起家也不迟。
　　“陆掌门！陆掌门？”
　　见陆北一言不发，双目放光盯着赵施然，不知做着什么美梦，一个劲儿嘿嘿坏笑，黄贯急忙出声提醒。
　　都是有身份的人，注意一下影响。
　　“啊，不好意思，走了个神。我们继续，刚刚说到哪了？”
　　陆北掰正上扬的嘴角，对众人说道：“诸位，你们的苦恼陆某大致听明白了，简单来说，家境贫寒想一夜暴富，便把希望寄托在转世仙人身上。”
　　“……”xN
　　“话糙理不糙，陆某喜欢把事实摊开说，大家若是受不了，再忍忍，以后见怪不怪习惯就好了。”
　　陆北照例先怼一波，把不好说话的人设立稳，而后话锋一转：“陆某考虑良久，九竹一系同气连枝，只有我三清峰吃饱穿暖，其余八峰勒紧裤腰带过日子，确实有些影响不好，远的不说，单是陆北这良心就过不去。”
　　“……”xN
　　一片沉默中，黄贯开口道：“陆掌门，你的意思是？”
　　“诸位言之有理，三清峰上转世仙人太多，陆某有意分配一些出去，但是……”
　　几位掌门脸色大喜，听闻‘但是’一词，立马黑了回去。
　　“大家非亲非故，没理由陆某一人吃亏，好处全归了你们，我说这话有道理，有道理吧？”
　　“有道理。”
　　“没毛病。”
　　“陆掌门想要什么，直说便是，即便是灵竹的分成也可以商量。”
　　咦，还有意外收获！
　　“这个自然要商量，眼下不急，陆某先说说我的要求……”
　　陆北长叹一口气，目光望向远方，唏嘘道：“三清峰贫瘠之地，师尊山门远在岳州，因那蛮横不讲理的掌门和我师尊早年过节颇深，各种下绊子不让我重归山门，我一路修行至今，数次险死还生，流下的每一滴汗水都写满了来之不易。”
　　“……”xN
　　可以了，很煽情，麻烦速度点跳过这一段。
　　“陆某深知修行不易，才广开山门，拿出为数不多的积蓄，收容了那些一心向道的转世仙人……有一说一，刚开始，我也不知道他们身份那么特殊。”
　　陆北耸耸肩，强调了一句好人有好报，接着说道：“所以，陆某不需要大家给我什么补偿，唯一的要求是善待那些转世仙人，好吃好喝是最基本的要求，他们喜好炼丹，满足他们的爱好不要干扰，陆某就心满意足了。”
　　就这？
　　几位掌门来回对视，发现陆北所求过于简单，简单到……
　　这个要求他们也没法满足。
　　“陆掌门，据我所知，你和朱家商行合作，每每炼制一枚丹药，都有大胜关那边……”
　　“没错，确有此事。”
　　陆北果断点头：“黄盟主能打听到这件事，就该知道，陆某此举分文不取，钱都给朱家商行和大胜关赚走了。我本意也不是赚钱，只想满足弟子们的个人爱好，他们喜欢炼丹，我就让他们炼丹。”
　　“可是……”
　　“没有可是，说出来你们可能不信，转世仙人资质古怪，我等修炼功法全靠苦熬水磨，他们炼炼丹药就能有所感悟，真是羡煞我也。”
　　陆北说到这，见几位掌门愁眉苦脸，抛出最后一颗红枣：“诸位莫慌，炼制丹药的原材料，陆某也会分匀出去，只要你们每三天将成品送至三清峰便可。”
　　“此话当真？”鼎王宗刘傲拍桌而起。
　　顺回一批转世仙人，三清峰还愿意出力培养，这种好事上哪找。不管是不是陷阱，今天他踩定了，谁都别拦着。
　　“比真金还真！”陆北言之凿凿，敢拿四荆峰全体鹅命打赌。
　　但丑话说在前头，新手村扩建一事，他会张贴告示，玩家们如何选择，是留下来继续吃咸菜喝稀饭，还是搬去其他几峰当大爷，那就不管他的事了。
　　陆北寻思了一下，炼丹材料管够的情况下，能吃好喝好当大爷，谁还愿意当孙子。留在三清峰，上个茅房都得排队，未来一段时间，山上肯定会清闲许多。
　　挺好的，等消息散播出去，又能吸纳一波新鲜血液了。
　　听闻这话，酒桌上的气氛瞬间热闹起来，一个个推杯换盏，不断朝陆北敬酒。
　　个人面板上，他在九竹山的影响力刷满，各个山门的好感度也跟着飙升一截，最直观的是青光观杨扶柳，好感度直接拉满。
　　可惜没啥卵用，新手村的功法他看不上，兑换了也没有意义。
　　唯一能拿来用的飘香派，掌门赵施然好感度一般，介于朋友和仇人之间，也就是路人关系。
　　“这女人怪冷的，可惜大家相逢太晚，若是赶在狐三前面，没准我就吃这一套了。”
　　……
　　七盘峰外，云层高卧之间，一绿袍修士俯瞰楼阁。
　　“虽无水秀，但也山青，师妹啊师妹，你这处藏身之地真叫我好找……”


第151章 初死降临
　　大势已定，酒桌气氛欢快融洽。
　　在黄贯等人的谦虚下，陆北握拳轻咳几声，再次强调了几个细节。
　　丹药原材料方面，几峰掌门无需操心，关键是衣食住行，毕竟是仙人转世，没准有恢复记忆的一天，切不可怠慢了。
　　众人点头称是，这点不用陆北多说，他们砸锅卖铁也会办到。
　　之后的些许细节，无非是陆北几时张贴告示、几峰几时建好分工厂、养多少鹅比较合适、衣食住行的待遇有多高，别自己人内部突然卷了起来……
　　商议完毕，宾主尽欢，陆北在众人的拥护下，朝大厅外的楼阁走去。
　　飘香派上山道路沿壁而建，风景优美是不假，但对恐高症患者极不友好，不知道分配到此地的玩家能不能受得了。
　　考虑到飘香派全是女修，来这辛勤修炼的女号完全可以克服。
　　轰隆隆——
　　高空阴云密布，好端端的万里晴空骤然变色，山雨欲来风满楼，呼啸的狂风吹得众人衣衫猎猎作响。
　　“怪哉，这风……不正啊！”
　　杨扶柳抬头望天，见远方蓝天白云依旧，唯有九竹山上空黑云滚滚，心头猛地咯噔一声。
　　要坏事！
　　几名掌门脸色皆是一变，人群中，陆北和赵施然最为淡定。
　　一个见惯了大风大浪，感觉也就一般，惦记着今早刚晒的裤衩，可别被雨水打湿了。
　　另一个默然摇了摇头，藏身多年心神不宁，真等来了这一天，反倒如释重负松了口气。
　　“小师妹，一别二十年，你可别来无恙？”
　　闪电惊雷撕裂黑暗，一绿袍身影缓缓降下，悬停于空中楼阁百米之外。
　　来者只看外貌年龄，大致是个青年，眉细唇薄，略有阴柔之美，但兀自散开的先天大圆满气势，让楼阁中外貌中年上下的几位掌门直呼前辈。
　　“这位前辈，九竹山得您驾临，实属蓬荜生辉，却不知前辈口中的师妹何许人也？”杨扶柳拱手相问。
　　九竹山盟主是黄贯，出了名的和事佬，山中若有矛盾，都由他在中间调停周旋。但要说修为境界，早年便筑基有成的杨扶柳才是九竹山当仁不让的第一人，眼下他晋级抱丹境，站出来说话倒也可撑撑门面。
　　青年修士不作回应，看都没看杨扶柳一眼，视线锁定赵施然：“不错不错，许久不见，师妹一身修为倒是不曾落下。”
　　“不敢和大师兄相比。”
　　在众人惊讶的注视下，赵施然气场大变，境界连续飙升，一跃跳过筑基、抱丹，最后稳定在先天境。
　　杨扶柳：(˙灬˙)
　　抬手捂住胸口，只觉脸上火辣辣的疼，一直以来，他对所谓的‘九竹山第一高手’持不拒绝也不接受的暧昧态度，一边端着架子，一边心里偷着乐。
　　眼下再看，自己都觉得没脸看。
　　厉害，竟然还有这一招！
　　陆北眼前一亮，之前确认过，赵施然修为不到筑基，属于他有点想法，当天晚上就要搬进三清峰地下室的弱小菜鸡。
　　陆北非常确定，不是他看走了眼，而是赵施然修习的功法十分擅长敛息，隐匿多年，一次都没被人发现过。
　　这里的人，有一晚上逛遍九竹山的白锦，也有为考核挨家挨户登门问答的林愈。
　　钓鱼佬忽略不论，陆北估摸着师姐的修为在化神境以上，连她都没看出赵施然有问题……
　　想要！
　　明人不说暗话，他馋赵施然隐匿修为境界的技能，寻思着有机会独处，定要给这女人放点血。
　　“师妹，为兄的性子你是知道的，开门见山不与你寒暄了。”
　　青年淡淡道：“今日来访，是让师妹完成师尊的遗命，助我修行更上一层楼。”
　　赵施然闻言沉默，一柄长剑在手，表明了心意。
　　“呵呵，师妹要抗命不遵？”
　　“师尊于我有养育教导之恩，他的命令不敢不从，但我们这一脉同门相戮，每一代九名弟子只有一人可活，个中阴狠歹毒与魔门养蛊之术何曾相似。”
　　赵施然恳求道：“还望大师兄念在手足情谊，断了这一脉的邪术，莫要让悲剧延续下去。”
　　“哈哈哈，师妹还是这么天真。”
　　青年大笑三声，嘴角笑意不停：“听师妹话里的意思，却是对本门功法有所误解，也对，毕竟师尊从没和你们提及过，师妹不知情在情理之中。”
　　“何意？”
　　“师祖传功师尊时，师尊为大弟子，十年后，师祖另收八位女师叔。师尊收我为大弟子，十年后，另收八位师妹，这之中，以你年纪最小。”
　　青年淡淡看着赵施然，冷漠无情在其心田捅上一刀：“师妹，师尊从来都只有一个弟子，尔等所习功法，不过是集天地灵气于一身，以便有朝一日补全为兄所缺，这么说，你明白了吗？”
　　轰隆隆！！
　　黑云之中，惊雷划过，照亮赵施然面露惨笑。
　　“原来如此，难怪……难怪……重阴少阳，天数缺半，一生化神无望，原来是这般缘由。”赵施然失魂落魄，乍闻亦师亦父的师尊将她当成炉鼎培养，内心悲痛，手中长剑不由下垂三分。
　　猛然间，她似是想到了什么，惊骇欲绝看向青年：“大师兄，柳师姐、秦师姐她们……她们现在可安好？”
　　“一切安好。”
　　青年淡笑不变，说着冷酷无情的话：“她们完成师命，含笑九泉，我亲手为她们埋骨，眼下只差小师妹你一个了。”
　　赵施然原地呆愣，双目无神，惊得跌落手中长剑，人僵硬如木石，唯有两行清泪缓缓滑落。
　　我靠，青梅竹马的师妹，还是八个，你居然下得去手，而不是下得去手？
　　陆北闻言瞪圆眼睛，呼呼撸起袖子便要打杀了浪费资源的青年。
　　天可怜见，他陆某人修仙至今，吃了多少苦头，连一个温婉可人、秀色可餐、眉来眼去、半夜留门、亲眼看到师兄后半夜溜进师姐房间也只当无视发生的师妹都没混到。
　　这獐头鼠目的狗东西凭什么？
　　“岂有此理，宁州丁，呸，陆某要插个嘴，我觉得你该死……”
　　话到一半，陆北被身边人猛扯了下衣袖，转头一看是微微摇头的杨扶柳，再看旁边，九竹山剩下的几位掌门亦低头数着蚂蚁。
　　“赵掌门师门内部恩怨，我等管不了，也没有资格指手画脚。”杨扶柳小声警告，都是有家有业的掌门，莫要一时冲动连累了山门弟子。
　　说话间，赵施然有所动作，抬手一招，长剑落入手中，眼眸中杀意逐渐沸腾。
　　“也好，二十年不见，感情都淡了，你我确实该亲近亲近。”青年抬手一扬，一束雷光炸亮半空，直劈赵施然而去。
　　长剑斜撩而起，舞动寒风搅碎雷霆。
　　赵施然一脚踏灭跳动雷光，缓身飘上半空：“唐和璧，此地多为无辜之人，你已满手鲜血，不要一错再错。”
　　得知七位师姐先后沦为炉鼎，惨死长埋孤坟，她不再口称师兄，直接唤出青年真名。
　　“师妹对外人这般有情有义，对为兄横眉冷眼，着实有些过分了。”唐和璧继续冷笑，并指成剑朝天一指，引落连环闪电骤然不断。
　　两人高空斗法，剑气寒风交错暴虐雷霆。
　　每有相碰，瞬间爆开炙白光束，呼啸着积压罡风劲气，肆虐狂风吹压山林竹海，瓢泼大雨坠下，平静的九竹山顷刻间乱成一团。
　　铮铮！
　　赵施然隔空一击被唐和璧轻易闪过，几次试图近身都未能成功，抬手挡下劈落雷击，一股火烧般的灼痛自手腕散开。
　　多年未曾动用真本领，猛地全力以赴，一时间竟有些气短。
　　片刻后，她惊觉形势不对，心头生出惊骇想法，劈落一道雷霆，难以置信道：“唐和璧，你……不是先天境界？”
　　“好眼力，为兄想博你一笑，收着不敢动真格，竟还是被你看穿了。”
　　唐和璧单臂一扬，周身气势暴涨，淡淡威压升起，一轮大日般横踞当空。震慑漫天雷霆不得发作，连绵雨幕更是悬于半空，一滴滴积压水幕天河，迟迟无法落下。
　　“师妹，为兄已有化神之境，此刻还不放下手中废铁，更待何时！！”
　　滚滚音波伴随雷鸣，轰隆连绵，传至整个九竹山，瞬间掐灭了赵施然反抗挣扎的心思。
　　……
　　三清峰上，小狐狸们抱着苹果，询问佘儇，什么叫化神，有掌门厉害吗？
　　“一般货色，你们掌门一拳就打飞了。”
　　外院，一群玩家仰头望天，雷雨天齐刷刷站在树上，其中一人拿出炼丹时烧制的白板法宝——望远镜。
　　“怎么样，上面什么情况？”
　　“我就装个样子，你还真以为，能看见就出鬼了。”
　　“不懂就问，化神境什么等级？”
　　“起码80级。”
　　“我去，NPC人均不足20级的新手村竟然来了个80级的野生BOSS，太好了，我意义重大的初死今天终于要降临了。”
　　“不会吧，哥们儿，你的第一次竟然还在，挺能忍啊！”
　　“嗯，一直小心翼翼呵护，想留给值得托付的BOSS，这只有80级，够格拿走我的第一次。”
　　“真好呢，我上次好奇心作怪，自己给自己来了一刀，就无了。”
　　“那也不错，第一次毁在自己手上，也很有回忆价值。”


第152章 麻烦让一下，到我的回合了
　　“好了没，搞快点。”
　　“好了好了。”
　　“好个屁，都打完了。”
　　远方三清峰上的玩家，因距离遥远瞎凑热闹，七盘峰上的四名女玩家则不然，人在现场，亲眼目睹，台词都听得一清二楚。
　　其中一人打了个哆嗦，飞快下线开启视频录制功能，重新上线后挤到悬空楼阁，抢占近距离拍摄角度。
　　镜头转至高空，电闪雷鸣之间，一绿色身影若隐若现，背靠漫天水幕，气焰嚣张一时无二。
　　嚣张有嚣张的资本，化神境气势连通天地，随其吐纳呼吸，悬于半空迟迟无法落下的水幕好似大海掀起的滚滚浪潮，轰鸣颤动，压得人心头沉闷无法喘息。
　　赵施然望着黑色天幕，气势一落再落，嘴角勾起一抹自嘲，紧了紧手里的长剑。
　　锵！！
　　一道绿光惊空遏云，刺人耳膜，顷刻间崩断赵施然手中长剑。
　　唐和璧冷冷一笑，似是看穿了赵施然的心思：“师妹，莫要想着自行了断，你若死了，为兄悲愤难平，怕是要屠戮全山才能冷静下来。”
　　“既如此，还望师兄信守诺言。”
　　“自然，蝼蚁尚且偷生，我和他们一般见识，岂不自降身份。”
　　“呵呵。”
　　赵施然惨惨一笑，白衣身姿落至楼阁，五指松开放弃抵抗，任由断剑跌落在地。
　　先天对化神，胜率何其渺茫，此刻的她就如这柄断剑，心若死灰，只求黄泉路上相遇七位师姐，重聚儿时无忧无虑。
　　“赵掌门，麻烦让一下，到我的回合了。”
　　陆北推开暗自伤神的赵施然，弯腰捡起地上的断剑，指尖轻轻一弹：“不错，锋芒尚在，可屠狗。”
　　“陆掌门……”
　　赵施然愣愣看着陆北，转头再看路人模样的几峰掌门，心中颇为感动，面上猛地冷漠冰霜：“师门内部事宜，我与师兄自会商讨，一切和陆掌门无关，还请不要多管闲事。”
　　“说完了？”
　　陆北白了赵施然一眼：“说完了靠边站，影响我发挥。”
　　“陆掌门，我孑然一身，你却不是，话不能乱说，三思而行。”见陆北一意孤行，赵施然出言警告，路见不平侠义之举，这种人应该长命百岁，而不是陪她一起死。
　　“赵掌门，最后一遍，麻烦靠边站。”
　　“……”
　　在物欲横流的修仙界感受到一丝尚存的暖意，赵施然再次愣神，以前没拿正眼注意过陆北，心里颇有些后悔。
　　她咬了咬嘴唇，语气缓和道：“我真名却是姓李，名叫……”
　　“不重要，陆某和姓李的女修素不相识，对她姓名不感兴趣，只知道七盘峰上有一位赵掌门，这就足够了。”
　　“多谢。”
　　赵施然动容无比，但还是那句话，这不是她拖陆北下水的理由，并指成剑直击陆北后腰位置。
　　啪！
　　陆北好似背后长了眼睛，反手拍开刺肾一击，同样并指成剑，猛击赵施然软肋位置，直打得她连连后退，面露痛苦，一口气半天没缓过来。
　　“小小先天也想学旁人英雄救美，凭你手中那把废铁？也对，废物和废铁，你也只配如此了。”
　　唐和璧饶有兴趣看着这一幕，阴阴笑道：“我和另外几位师妹切磋时，亦有自寻死路的莽夫，但像你这般连我师妹名讳都不知道的，倒还是头一个，色令智昏，受教了，受教了！”
　　杨扶柳：(·灬·)
　　又一个先天，赵施然就算了，带艺拜师本身就厉害，怎么陆北也先天，前阵子不还筑基期吗？
　　发生了什么，这里是九竹山？
　　“小小化神也学旁人恃强凌弱，殊不知天下能人辈出，越是嚣张死得越快。”
　　陆北缓缓飘上半空，手托长剑置于身前：“鉴于你本领低微，陆某就不在你身上浪费时间了，若想再说什么，接陆某一招御剑术，活下来才有和陆某对话的资格。”
　　话音落下，不等唐和璧再说，直接发动不朽剑意。
　　嗡嗡嗡——
　　断剑震荡冲天而起，呼啸间划破长空，挤开无所不在的气流，拉出一道灼灼白线。
　　剑光幻影般划过，触及唐和璧的瞬间，浩荡剑意轰然爆开。
　　刹那间，一道炙白光束纵横数千米，撕裂空气，撼动空间，滚滚威压碾压而下，无边力道搅碎漫天黑云。
　　水汽长河更是瞬间蒸干一空。
　　白光奔流不息，一击轰碎云层，破开万里长空，余势不止，遥遥朝远方扩散而去。
　　音波爆啸，空气稀薄，一路蔓延，万物瓦解崩消。
　　九竹山上空，阴云散去，晴空去而复返，暖意光辉再度垂落。
　　“无聊。”
　　羽化门内院，佘儇翻翻白眼，抬手合上小狐狸们的下巴，告诉她们好好修炼，将来也会有这么一天。
　　半空中，陆北望向静止不动的唐和璧，缓缓点头：“不错，接陆某一剑尚能保持原状，你姑且也算个人物，想说什么就说吧，陆某言出必行，给你一个平等对话的机会。”
　　唐和璧眼眸灰暗无光，整个人灰白一片，身躯缓缓沙化，一缕缕飘散无踪。
　　“不错，你不说话的时候，总算说了句人话。”
　　遇敌五分力，不敌七分力，再不敌，远遁千里，二十年后再战不迟。
　　莫不修曾有留书告诫，陆北今日有所感悟，基础上再添一句。
　　装逼用全力！
　　他抹了把头上不存在的冷汗，抬手招来断剑，落地后递向赵施然：“不好意思，我看你师兄嚣张跋扈，开口蝼蚁，闭口废物，真以为他很厉害，就稍稍用力了一些，没想到他在说自己。”
　　“……”xN
　　心思沉浸刚刚的惊世一剑，赵施然和其他路人一样，愣然望向陆北，眼神如同看待怪物。
　　说好的先天呢，原来你也隐藏了自身境界，话说回来，能轻轻松松一招斩杀化神，需要什么境界修为才能办到？
　　“赵掌门？”
　　“失，失礼了。”
　　赵施然回过神，深深一鞠躬，接过断剑小心收好：“陆掌门无须多虑，我只有七位师姐，没有师兄。你斩杀我和师姐们的仇敌，大恩无以为报，今后若有差遣，不论刀山火海，我定不推辞。”
　　“好说，改天遇到刀山，一定喊你。”
　　陆北点点头，惦记着赵施然身上的技能，严肃脸道：“赵掌门今逢大悲，陆某就不久留了，有空去三清峰坐坐，景色虽不比七盘峰，但也小有雅致，很适合散心。”
　　“陆掌门召唤，岂敢不从。”赵施然白皙面庞泛起些许红晕，接受了突如其来的邀请。
　　“陆掌门莫走。”
　　路人中，率先醒悟过来的丁磊倒吸一口凉气，三步并作一步，赶在陆北离开前将他拦下。
　　大腿等等我！
　　“丁掌门，何事？”
　　“陆掌门说好了去峨眉派小坐，你看这……丁某鹅都准备好了！”
　　“可我院子里还晒着裤衩呢，得先回去看看雨水打湿了没。”
　　“好说，这就让人把鹅送去三清峰，陆掌门记得常来玩，丁某最近开始养猪了。”
　　“一定，下次一定。”
　　……
　　“陆掌门好会装啊！”
　　“这有什么，我要能一击干掉化神，保证比他还会装。”
　　“有问题，80级的BOSS随手干掉，起码要100级才能办到，就算他是新手村村长，也离谱过头了。”
　　“你懂个屁，新手村村长是谁都能干的吗？放大地图里，村长一般都叫长老，国王听到他的名字都会对勇者恭恭敬敬！”
　　四名玩家聚在一起小声BB：“根据我多年游戏经验，新手村村长四舍五入等于隐藏大佬，别说80级恶魔宰相，就是99级的大魔王来了，没有村长点头，魔王的骨龙坐骑都进不了村口大门。”
　　“公主屡屡被抓的原因破案了，因为打不过村长，所以魔王只能对公主伸出魔爪，从来不抓村花。”
　　“比起这个，我觉得村长撩妹的本事才叫厉害，你们看村花，面犯桃花、目光游离、局促不安，明显是芳心暗许，被村长撩到手了。”
　　“我便秘时也这样。”
　　“你闭嘴，不许说话。”
　　“可惜了村长固然会撩，但作为一个男人，他还不够渣，对女人的心思不够了解，若是刚刚乘胜追击，借口扶村花去闺房休息，十个月之后，小小勇者就能降生了。”
　　“说得好像你多懂女人一样！”
　　“纯路人，有一说一，换成我是村花，就刚刚那场面，心态大崩孤立无援，突获满满安全感，我也会沦陷。”
　　“冷静点，你只是账号女，又不是真的性别女，你忘了吗，我们四兄弟有过山盟海誓，约好了永远爱好女。”
　　“呃，其实我真的性别女。”
　　“……”x3
　　“怎么了？”
　　“其实……我也是。”x3
　　长久沉默过后，四名玩家齐齐下线，对峙性别真伪的同时，不忘将今天的视频上传至官方论坛。
　　【80级野怪误入新手村，调戏村花，惨遭村长一击秒杀】
　　“好炫的剑招，以后我也要学。”
　　“不懂就问，是不是每家的村长都这么勇？”
　　“应该是，游戏需要公平性，没理由只有这个三清峰的村长……卧槽，突然注意到，是‘三清’峰，没准真是个特例。”
　　“呵呵，我家村长也超勇的。”
　　“真的吗，我不信。”
　　“等着瞧，等我20级能出门了，立马勾个80级的野怪回村，到时候有视频为证，你们有一个算一个，统统给我家村长道歉！”


第153章 背面人物
　　视频上传几天，三清峰又蹭到一波流量，成了最具知名度的几个新手村之一。
　　因为现如今玩家身价溢价严重，空有知名度带不来红利，想要成功变现，还得再等一段时间。
　　让视频飞一会儿。
　　陆北同样在论坛看到了自己的视频，不枉他全力以赴，立了个人狠话不多的形象，一击灭杀化神境的镜头简洁明了，视觉冲击力十足，强者人设立马支棱了起来。
　　美中不足的是，那个叫什么的化神境来得太突然，也不提前打个招呼，害他没有准备匆匆上阵，衣着扮相普通不说，连瓶发胶都没带。
　　失策了。
　　再有，因为拍摄角度的问题，好好的一个正面人物，愣是被拍成了背面人物，英俊的样貌没有得到广而告之。
　　明明靠脸就能吸粉，硬是靠了本事！
　　没能凭借颜值拉来大批女性玩家，再以此招来数量更多的男性玩家进入血汗工厂，陆北深感失望。
　　痛定思痛，为招来女粉，他决定培养一名专业摄影师，专门拍摄他日常生活中的英俊镜头，上传论坛，引流带动韭菜市场可持续发展。
　　找了半天，他在三清峰上愣是没找到合适的人选，备胎都没有。
　　说来也是咎由自取，三清峰内卷严重，对外门弟子施行末位淘汰制，受这股扎实肯干的不良风气影响，其余玩家亦都兢兢业业，每天上下打完卡便开始炼丹磨经验，少有偷懒的时候。
　　这一番操作，令生活系玩家望而却步，生怕自己被卷死，便没来凑热闹。
　　如何判定生活系玩家，简单，后山深潭有鱼有杆，不愿勤勤恳恳炼丹，时不时溜过去抽一杆的就是生活系玩家。
　　陆北决定再等等，根据他在3.0版本时期的经验，生活系玩家固然不追求等级，但为了追求更高层次的享受，买也好，练也好，基本人手一个先天账号。
　　先天可御空而行，亦可辟谷餐霞吸露，是普通人眼中的世外高人，活神仙，再低，体验感就不够了。
　　陆北不要求摄影师有先天境，短期之内玩家们做不到，只能等他们20级后，看看谁第一个扔下丹炉冲过去钓鱼。
　　……
　　羽化门内院，佘儇独坐石凳，掌心处，金鳞细蛇来回游动。
　　自从陆北张贴告示，几峰掌门请大爷一样拉人，外院的玩家数量与日俱减，整个三清峰都清净了不少。
　　挺好的，佘儇喜欢清净。
　　非要说有什么不妥，大抵是最近流传在九竹山内部的八卦，事关陆北和赵施然两位掌门。
　　据说那日，一化神境魔修淫贼打上七盘峰，放下狠话要拿飘香派全体女修做炉鼎，掌门赵施然怒而迎战，不敌，愿以身饲魔，只求魔修放过其余飘香派女修。
　　作为九竹山第一美人，赵施然簇拥者极多，可面对化神境高手，一个个俱都缩头当起了鹌鹑。
　　唯有羽化门掌门陆北站了出来，原来他也是赵施然的爱慕者之一，因生性腼腆，爱意藏在心底不敢明说。见心爱之人受辱，使出浑身本事，一招击杀淫贼，还九竹山一个朗朗乾坤。
　　夕阳之下，陆掌门吐露心意，一男一女紧紧相拥。
　　郎才女貌，堪称天作之合，围观几峰掌门拍手叫好，祝两位新人早生贵子。
　　听闻这一八卦，佘儇恍然大悟，怪不得一拳就结束的事儿，陆北整了那么大的动静，感情是在美人面前臭显摆。
　　作为一个成熟且冷静的女人，佘儇对这则八卦持否定态度。
　　别的先不管，生性腼腆说谁呢，陆北吗，也不怕把人笑死。再说了，陆北心生爱慕的对象一直是他的白师姐，姓赵的算哪根葱，排队都轮不上。
　　“这种谣言竟然也有人信，不知是可悲还是无聊，嗯，料来是可悲又无聊。”
　　佘儇嗤笑摇头，放下手中茶杯，灵茶相助，听着耳边淡淡风声林涛，心灵缓缓放松，感觉整个人都跟着升华了。
　　“佘长老，飘香派的赵掌门来访，说是有事请教掌门，我告诉她掌门人在后山钓鱼，她自己过去了。”斛煝走进内院，将情况如实相告。
　　前两天，佘儇吩咐过，若有七盘峰的女修上门，要在第一时间汇报给她。
　　重重有赏！
　　好狐狸不说暗话，斛煝是来领苹果的。
　　咔嚓！
　　佘儇面无表情放下茶杯，缓缓转头看向斛煝，语气平和道：“后山重地，事关三清峰百年根基，赵掌门一介外人，你怎么能轻易把她放过去？”
　　“掌门吩咐过，如果是赵掌门来访，不用请示，直接放人就行。”斛煝歪了歪头，一副理所当然的模样。
　　“原来如此，那你可真是个听话的好孩子！”
　　佘儇和善一笑，抬手拿出一颗红彤彤的苹果，待斛煝双目放光靠近，猛地伸出双手，揪住斛煝左右两边小脸蛋儿。
　　一拉，一松，一拉，一松。
　　“疼疼疼，要掉了，脸要掉了。”斛煝泪眼汪汪挣脱，趁佘儇一个不注意，抢了苹果转身就跑。
　　“哎呀。”x2！
　　噗通！
　　院外一声响，小狐狸撞到另一个小狐狸，同时摔了个屁股蹲儿。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　佘儇表示不信，嫌弃道：“那死人张口就讨嫌，本领是有一些，但他算个屁的英雄，充其量是狗熊救美。在我没来之前，姓赵的怎么说也是九竹山第一美女，眼睛又不瞎，一番谢过，躲还来不及，会看上他？”
　　她双眼眯成细缝，眼中闪过几缕寒芒，端起茶壶给自己添了一杯，唇齿轻抿，借助茶叶中的灵气，缓缓感悟境界之势。
　　“可她还是自己送上门了！”
　　“……”
　　“和我有什么关系，喝茶，喝茶。”
　　佘儇续上一杯，借灵茶之利，闭目感应自然天地，然后……
　　今天的风儿甚是喧嚣，吹得她心烦意乱，闷闷不乐放下茶杯，起身隐匿气息，打开后门朝后山方向走去。
　　佘儇还是决定去看看，不为别的，白锦远在岳州，她得帮忙照看着点，以免陆北行差就错，被臭不要脸的老女人占到了便宜。
　　打听过，赵施然拜入飘香派，二十年容颜不改，极有可能当时便先天境界，这么一算的话，她称呼对方一声老女人，完全没问题。
　　……
　　后山，深潭位置。
　　陆北坐于垂钓之处，起竿落杆，手法愈加娴熟。
　　因不能明目张胆鼓励韭菜偷懒，他希望用这种潜移默化的方式，勾引几个擅长拍马屁的韭菜投他所好，一点点不务正业，直至进化成生活系玩家。
　　“陆掌门。”
　　赵施然一系白衣，手提食盒而来，蓝色束腰挂着一枚香囊，相较往日冷清的扮相，今天多了一些点缀的小物件。
　　原本她没这些打算，但门中女修极其热情，帮着她打扮了一番。
　　女修们说着女为悦己者容，反正九竹山谣言满天飞，已经洗不白了，不如顺水推舟，让三清峰的陆掌门自己拿主意。
　　赵施然没有拒绝，也没有同意，来此，仅是出于感谢。
　　“赵掌门有请，要不要抽两杆，怡怡情？”
　　“陆掌门相邀，不敢推辞。”赵施然点点头，坐在了陆北身边。
　　“这话说的，随意就好，那天的事不必放在心上，我不是帮你，纯粹是看那人不爽。”
　　“我明白，这是我亲手做的糕点，请陆掌门点评一二。”
　　“那感情好……”
　　……
　　佘儇：(Φ_Φ)
　　树丛后，隐身的佘儇目光闪烁不定，暗道白锦这次有麻烦了。
　　远的不说，九竹山第一美人的称号没叫错，赵施然容貌无需赘述，主要是气质。恬静典雅，落落大方，很适合娶回家当老婆的那种。
　　扪心自问，换成她是男人，也喜欢赵施然这种类型的女子。
　　“啧，竟然还做了糕点，白费功夫，不知道先天境不吃东西也无所……哦，展示才艺，表明自己会做饭。”
　　“有什么了不起，做饭很难吗，谁不会下面一样……咦，不知道白师姐会不会？”
　　“此女心机颇为深沉，白师姐可能不是对手！”
　　就在佘儇自言自语，纠结着如何帮白锦排忧解难的时候，潭边画风一转，陆北将一盒糕点塞下肚，邀请赵施然饭后消食。
　　他有雅兴，赵施然自然不会拒绝，想到女修们说的话，脸上又是一红。
　　如料不差，切磋并非切磋，而是借着见招拆招，寻一个一亲芳泽的机会，然后就是……
　　嘭！！
　　一声巨响，陆北低身蹲在赵施然身边，抬手帮其抹掉嘴边鲜血。
　　“赵掌门，无事吧，没事再来比划几下。”
　　“……”x2！
　　不说赵施然如何在风中凌乱，佘儇这边直接抬手捂脸，料得白锦高枕无忧，起身返回后院方向。
　　是了，是她想多了。
　　一时八卦上头，竟忘了陆北不近女色，只对自家师姐心怀不轨。
　　“唉，真是个可怜人，我看着都心疼，遇人不淑，遇人不淑啊！”佘儇连连感叹，颇为赵施然感到心疼，嘴角情不自禁勾起笑意。
　　忽而，莫名心头一番烦躁，脚不听话，径直来到了厨房。


第154章 这道题我不会做
　　“多谢陆掌门赐教，若无其他吩咐，我便先告辞了。”
　　后山潭边，连续切磋七八回后，赵施然得到喘息机会，现编了一个急于返回七盘峰的理由，还让陆北不必相送。
　　“那行，赵掌门慢走，陆某再抽两杆，就不送你了。”
　　让你不送，你就不送，你可真是……
　　祝你今天钓不上一条鱼！
　　赵施然欲言又止，沿着来时方向缓步离去，半途，想起食盒遗落钓位，折返取回，又在陆北身边站了一会儿。
　　不动如钟.JPG
　　她长叹一口气，满载失望而归，突然对自己的容貌不自信了。
　　但仔细想想，貌似也没什么，修行之人轻易不会动男女之情，并非陆北不懂人情世故，而是她有些想当然了。
　　也好，其实她也不清楚自己来三清峰的原因，是出于大恩难报，还是别的什么。
　　日久见人心，大家都是修行中人，先天打底，不差这三五十年光阴。
　　路过羽化门前院，赵施然见得佘儇倚靠柜台，两人相视一笑，霎时春暖花开。
　　“赵掌门，以后常来坐，无须客气，就当自己家。”
　　“应该的，陆北也这么说。”
　　……
　　【谪尘Lv8（圆满）】
　　技能‘谪尘’，平平无奇的你真如普通人一般，发动此技能，可迷惑对手无法感知真实境界。
　　陆北刷出这一迷惑性神技，想都没想，当即删了原本库存的‘渊然剑意’，余下两个技能分别是形幻和灵幻，一个用于变化容貌身形，另一个用于从事地下工作。
　　如无意外，短时间内不会对这三个技能进行删减，直到某一天，他足够强大，地下工作如履平地，会考虑删除‘灵幻’技能。
　　入手新技能，陆北实践了一下，境界气息调节自如，停留抱丹亦或降至筑基期以下都轻而易举。
　　“好女人！”
　　“就是等级低了些，没刷到多少经验。”
　　“怪事了，以前不想钓鱼的时候，怎么钓怎么有，今天来了兴致反倒空军了……”
　　“不对呀，说好了新手保护期，你不骗我入坑，怎么扩编航空大队？”
　　“难不成是大师兄偷偷对我下了祝福？”
　　半晌后，一条鱼都没钓到的陆北四下看了看，见周边无人，偷偷挂起一颗启灵丹作饵，收获一尾鲤鱼。
　　入手约有二斤，他心满意足点点头，取来一根野草串住，提着朝内院方向走去。
　　空军是不可能空军的，修仙人怎么可能会空军。
　　……
　　“咦，这碗是什么？”
　　饭桌上，陆北看着被斛郬端至面前的大海碗，脑门飘起一串问号。
　　晋级先天境界，他自有灵气循环，无需进食也可保证能量充足，但口腹之欲从来都不是塞满肚子那么简单，作为一名干饭人，嘴馋是戒不掉的。
　　再有小狐狸们孤零零吃饭，委屈模样令他于心不忍，便经常拉佘儇来到饭桌边，偶尔做一道秘制烧鹅，试试看能否刷出‘厨师’的副职业。
　　挣技能点嘛，不磕碜。
　　3.0版本的时候，好些个前期点歪技能树的玩家舍不得删号重练，为获取技能点，一天打五份工刷副职业，严重拉低了修仙中人的逼格。
　　“掌门，这碗是鹅腿面。”
　　见陆北提问，斛郬偷偷瞄了佘儇一眼，得意扬起下巴：“我亲手给掌门下的，你尝尝看好不好吃。”
　　“不错，有心了，这碗面一看就好吃。”
　　陆北拍了拍斛郬的小脑袋，感动端起面前的海碗。
　　“嘶溜嘶溜——”
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　∑(0﹃0；)
　　惊现信息提示，陆北整个人都不好了，他咕嘟一声咽下口中的面条，眉头攒起的小白脸上写满了对人生的质疑。
　　另一边，佘儇握拳轻咳一声，斛郬收到信号，当即询问道：“怎么样，掌门，是不是很好吃？”
　　“只看剂量，应该算好吃……吧。”
　　陆北吐槽一声，望向一脸路人模样的佘儇，无法理解她下面的制作工艺。
　　是小手一抖，把下面当成下药，习惯性倒了一瓶毒药。还是熬汤时香气浓郁，引来蛇姐垂涎不止，掉了两滴口水在面汤里。
　　想不通！
　　见佘儇貌似无所谓，实则偷瞄的模样，再看斛郬努力扮演大厨，等待自己夸奖，陆北微微一笑，咕噜咕噜将一海碗全部灌入口中。
　　鹅腿留着最后享用，有道是先苦后甜，做好人可以，但不能太委屈自己。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　陆北嚼着嘴里的毒药，不，是嚼着嘴里的鹅肉，再次陷入对人生的质疑，还是那句话，他想不通。
　　有那么一瞬间，他怀疑狐狸精和蛇精联手造反，不仅要架空他这个掌门，还要废他修为，关在地下室充当炉鼎。
　　“那什么，这么好吃的面，小郬你煮好后就没偷偷尝两口？”陆北奇了。
　　“没有，因为是专门给掌门你下的面，只让佘姐姐尝了两口，妹妹们都没吃呢！”说到这，斛郬望向佘儇，话里说不出的委屈。
　　小狐狸们都想尝尝佘儇的手艺，但被佘长老用身份压制，言明今天准备不足，分量只够掌门勉强润润喉咙，改天再做给她们吃。
　　下次一定！
　　陆北：“……”
　　破案了，佘儇对自己的毒素免疫，尝不出面条里有毒，所以……
　　挺好的，没让别人试毒，换成小狐狸们，明天集体瘦下来一圈。
　　“咳咳，那什么，这碗面用心了，我很喜欢，以后列入掌门特供清单，除了我，其他人没资格享用。”
　　无视佘儇眼角窃喜，陆北逗弄几个馋嘴的小狐狸，拍拍肚子意犹未尽道：“可惜了，如此美味仅有一小碗，唇齿间余韵回味越发清淡，不然掌门我高低得整两句。”
　　小狐狸们闻言，哀鸣起伏不断。
　　“咳咳，我记得小郬煮了整整一锅，你要是喜欢，我这就给你端过来。”佘儇握拳抵在面前，她就知道，下面而已，很简单的。
　　姓赵的还想展示才艺，呵呵，自以为是，作茧自缚了属于是。
　　“掌门，我也想吃，一锅呢！”
　　斛煝小声靠近陆北，为表诚意，顺便让陆北将佘长老蜜汁鹅腿面从掌门特供清单上剔除，悄悄塞了个苹果在他手里。
　　陆北：“……”
　　你就拿这个贿赂掌门？
　　未免佘儇丢脸，也防止自家养的狐狸精集体窜稀，他收下苹果并严厉呵斥了斛煝行贿的行为，起身大步朝厨房走去。
　　“佘长老，去后山抓一只野兔，我在厨房等你。”
　　“抓野兔干什么，一锅面条还不够你吃的？”
　　“别问，快去快回。”
　　半个时辰后，佘儇掩面离开厨房，朝地宫方向走去，步伐凌乱歪七扭八。声称要闭死关，短则数月，长则一年，期间不想见人。
　　望其离去的背影，陆北抬手摸了摸下巴，不用再试探了，直接去掉可能，敢断定，这女人馋他身子。
　　之前表现不明显，是没有外界压力，今天赵施然登门拜访，立马主动了起来。
　　“不愧是我，走到哪都招女孩子……嗯，还有富婆喜欢。”陆北嘴角勾起，大势已定，基本可以确定有搞头。
　　“可惜了，陆某对师姐一心一意，佘姐你抱有不纯洁的想法，终究竹篮打水一场空。”陆北断言非常确定。
　　敢这么说，纯属经验之谈，还在办公室摸鱼的时候，他心地善良，不懂拒绝女孩子们的心意。
　　然后就穿越了。
　　吸取教训，陆北对自己现在的腚力很有信心，佘儇若是自恃美貌，今晚三更可以来他房间试试，保证坐怀不乱。
　　话虽如此，可真要是哪一天佘儇表明在外面有了男人，陆北还真接受不了。明人不说暗话，这果子养了这么久，他宁可烂在自家菜园，也不允许别人摘走。
　　“不摘会不会太自私，毕竟佘姐也不容易？”
　　“可全都要，犯全天下男人都会犯的错，又会显得太渣……”
　　“怎么办，自私还是渣？”
　　陆北抬手点名点将，按命运的指引，点中了自私，而后果断决定做个渣男。
　　没办法，良心上过不去，一想到因为自己的拒绝，佘儇黯然落泪，从此一蹶不振，走火入魔沦为一代邪魔，他便于心不忍。
　　“唉，我太难了！”
　　陆北深深叹息，明明重活一世，结果老好人的毛病还是戒不掉。
　　“不管了，先放着吧，如果是佘姐自己攻略自己，那就不关我事了。”
　　想到这，陆北决定看看再说，真有坐享骑乘，师姐那边明辨是非，应该、或许、大约不会责怪他。
　　“话说回来，赵掌门明天还来不，来的话，要不要和她亲近点，勾个肩搭个背什么的，兴许佘姐一怒之下，我就能证明自己真能坐怀不乱了。”
　　“咦，这样对赵掌门会不会很不公平，她对我千恩万谢，我却拿她当工具人使唤，要不……”
　　“债多了不愁，有可能的话，分她点甜头尝尝？”
　　“不好吧，我不是那种人啊！”
　　“师父，这道题我不会做，您老人家当年是怎么解题……哦，忘了你单身，不好意思，打扰了。”
　　陆北仰头望天，感慨修仙真是太难了，难怪大家都单身，原来是这个原因。
　　一旁，端着碗筷来到厨房的斛郬望着陆北，脑袋一歪，思考片刻恍然大悟，今天的掌门又犯病了呢！


第155章 头上能跑马
　　佘儇终究还是没有闭关。
　　原因简单，赵施然每日打卡三清峰，风雨无阻，一点没把自己当外人。
　　世间多难事，除了女追男。
　　佘儇寻思着水滴石穿，以赵施然的恒心毅力，纵有陆北对师姐一心一意，也难挡美人投怀送抱，她真敢闭关一年，出关后辈分就该长一辈了。
　　届时头上能跑马，还不得气到吐血。
　　这关，不闭也罢！
　　佘儇视赵施然为师姐大敌，颇有心机，料定陆北不是对手。
　　事实上，赵掌门清静惯了，对男女之事尚在懵懂，一知半解比她强不了多少，风雨无阻纯粹是受到门下女修们的鼓掇怂恿。
　　前些日子，赵施然见面陆北，被拉着各种切磋，回山后被女修们拉着询问，如实讲明了情况，抱怨某人不懂怜香惜玉，胸口现在还隐隐作痛。
　　女修们愣了片刻，有四人建议，说陆北是钢筋铁骨，不懂女儿心。
　　这种人固然比木头还硬，可一旦降服了，不管是拴在家里，还是放出去溜达，都不用担心他会拈花惹草。
　　比狗男人不知强多少倍。
　　她们劝赵施然把握好机会，否则错失良鸡，悔之晚矣。
　　赵施然不是很懂，觉得门下女修们说得有些道理，推脱不过，便每日一次打卡，还带了些亲手制作的小点心。
　　见面时很开心，离开时心有失落，她觉得应该是喜欢。
　　陆北这边来者不拒，白天吃着飘香派的特制糕点，晚上在厨房指点佘儇如何料理食材，偶尔引见两人碰个面，鼓励她们加大卷度。
　　没别的意思，就想求个机会，证明自己是坐怀不乱的正人君子。
　　可能是前段时间一直奔波在外，亦可能是临近年关不想出门，总之不是沉迷女色心里偷着乐，陆北这段日子一直老老实实待在三清峰，哪也没去。
　　论坛上，玩家们发现身价涨幅大不如前，抱怨游戏在线人数越来越多，把NPC们惯坏了。
　　聪明的放下架子，就近找了个凑合的山门委屈自己，不够聪明的也骑驴看唱本，加入新手村，争取快速升级，到了20级筑基期，有资本才有更多选择。
　　吃了一波流量红利，三清峰猛然引来一波新手玩家潮，因扩建缘故，整个九竹山都热闹了起来。
　　直把一众掌门笑得合不拢腿。
　　现在笑，以后有哭的时候。
　　突然迎来一波韭菜入坑，大大出乎了陆北的意料，他以为低潮期至少要持续两个月，甚至都做好了亲自下场炼丹的准备。
　　但有一点陆北非常确定，玩家来此只为经验，过客而已，一旦炼丹的经验没法满足他们日益增长的野心，几峰掌门跪下来抱大腿都拦不住他们向往天下的脚步。
　　挺好的，双方各取所需，陆北割起来更没压力了。
　　就是资源有些消耗过快，要是大胜关那边再宽限一些就好了。
　　前两天，陆北得到狐三传讯，振翅而起，和他在宏陵县见了一面。
　　因为屡建功勋，狐三得以升职加官，消息已经放下来，年后会晋升紫卫，他这一升官，手头上不少工作需要交接。想来想去，便宜外人不如便宜自己兄弟，问陆北有无兴趣。
　　陆北对卧底的工作毫无兴趣，经验虽多，但耗时太长，四舍五入下来，还不如蒙面去敲皇极宗弟子的闷棍。
　　但对抓人缉拿通缉犯的任务，陆北兴趣浓厚，以他的身法速度，只要情报充足，经验就跟白捡一样。
　　梦想很美好，现实很残酷。
　　宁州并非修行势力强横的岳州，本地修士本领都非常一般，逃犯也都本领低微，纵有遗漏，也逃不过玄阴司密探布下的天罗地网。
　　从别地流窜过来的狠人，也有皇极宗亲手炮制，压根轮不到玄阴司多管闲事。
　　陆北又询问了玄阴司有无丹药需求，得到狐三一个白眼，密探最忌讳身份遭到猜忌，日常出行低调，能不接头就不接头，批量分发丹药，是嫌暴露太慢吗？
　　的确是这个道理，玄阴司和皇极宗是两种截然不同的机构，前者属于军队，只对皇帝负责，缉拿要犯也多对朝廷官员下手，和皇极宗统筹管理各大宗门完全是两码事。
　　陆北闻言胸口一痛，四舍五入，只觉痛失五百亿经验。
　　狐三见二弟一脸死了大哥的表情，一连翻了好几个白眼，让陆北无需操心。
　　不就是挣点回扣吗，包在他身上了。
　　狐三拍着胸脯表示，他升职紫卫，在宁州大小也是个人物。玄阴司宁州分部那边，又有多年熟识的老人，再加上他和总管武周境内军事情报的玄卫是忘年之交，拿下一个宁州玄阴司军营的丹药补给问题不大。
　　不管在哪个世界，挣钱还得看人脉。
　　陆北有所感悟，精神境界拔高一分，因为是受益者，他就不批判这个物欲横流的世界了。
　　告别狐三，陆北算了算日子，让朱家商行传信给朱奎，下次丹药结算务必亲自前来，有一笔生意待定，尚不知每月消耗多少丹药原材料，切记提前做好准备工作。
　　……
　　又是两天过去，陆北前脚送走赵施然，后脚来到厨房，手把手教佘儇处理食材。
　　师傅带徒弟，难免有磨磨蹭蹭。
　　好比眼下，陆北站在佘儇身后，双手绕前，握住佘儇双手，前胸紧紧贴着她的后背。佘儇不以为意，见惯了陆北给机会也不中用，没觉得后者在故意占便宜。
　　再说了，更大的便宜都被占过，眼下这才哪到哪。
　　“掌门，外面有人找，说是皇极宗的管事。”
　　“皇极宗的管事？！”
　　陆北眉头一挑，松开手里的柔荑，让佘儇好好练习切菜，不需动用法术。
　　身后没了滚烫的火炉，佘儇小声称应，待陆北离去后，拍着胸脯长长松了口气，铛铛铛便将食材轻易料理了出来。
　　“笨死了，我以前过得可是刀口舔血的日子，真以为我学不会切菜吗？”
　　说到这，佘儇脸上泛红，忆起刚刚相拥的画面，轻啐一口，抓起手腕上的金鳞细蛇使劲揉了揉。
　　蛇姐：(Φ_Φ)
　　“什么，你说姓陆的故意占我便宜？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“不可能，他要能开窍，我还用得着费尽心思？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“那倒不是，我干嘛要和姓赵的女人置气，我只是帮他学一学温柔体贴，否则的话，他怎么俘获师姐的芳心。”
　　“嘶嘶……”
　　“闭嘴！”
　　……
　　前院，来自皇极宗的两位管事散发生人莫近的气场，劝退了想要上前蹭机缘的玩家。
　　“我听说皇极宗是武周第一大派，有‘皇极不倒，武周不灭’的说法，皇极宗管事，什么等级？”
　　“管他呢，只要不能一招干掉化神，就没咱们村长厉害。”
　　“是我的错觉吗，我怎么觉得那位男管事看似一本正经，实则是个闷骚，不是乱说，他刚刚偷瞄我的H91了。”
　　“你屁股上长眼了？”
　　“就是，我直接呵呵，你虽然是个女号，但内在是个毛腿大汉，人家偷瞄你干什么，问你在哪家脱毛吗？”
　　ID名‘爱污及污’的玩家不屑道：“再说了，人家那不叫闷骚，那叫内心渴望激情，别问，因为我也是这种优秀的男人。”
　　“我不信，敢问这位优秀的男性同胞，敢不敢说说自己有什么优点，能说出来三个算你赢！”
　　“善于思考、执着爱好、深入简出、不爱废话、特别擅长管理时间，五个了。”
　　“喜欢做白日梦，沉迷游戏，没有朋友，缺乏社交，白天不起晚上不睡，你丫就是个宅男啊！”
　　“我去，起夜急李姐！”
　　听着耳边叽里呱啦的土话方言，黄贺眉头猛地一挑，耳熟，貌似在哪听过。
　　不过不重要，他发现羽化门养了不少容貌不俗的狐狸精，虽没见到所谓的陆掌门，但已引为知己。
　　只可惜，这位陆掌门对美人的理解尚且停留表面，没有把握住精髓。
　　光漂亮没用，几只小狐狸屁股干巴巴的，毫无女性魅力可言，兴许再过几十年才有些看头。
　　“陆某姗姗来迟，两位管事久等了。”
　　陆北抱拳而出，看到一男一女两名管事，发现还是熟人，黄贺不用多说，老交情了，剩下的女管事在万魔洞窟有过一面之缘，没记错的话，名叫姜蕾。
　　“皇极宗宁州管事黄贺，这位是我师妹黄寒，陆掌门有礼了。”黄贺抱拳回礼。
　　陆北：“……”
　　这么快就改名了，不愧是你们皇极宗。
　　“陆掌门，有什么不对吗？”
　　“没什么不对，就是老友相见，黄老板突然这么生分，我一时有些意外。”
　　“黄，黄老板……”
　　黄贺眼角抽抽，他黄某人叱咤宁州多年，江湖上匪号不少，称呼他嫖断腿、小黄人的老友着实不少，唯独黄老板这个名字仅有一人如此称呼。
　　那是黄贺一生之耻，屡屡让他从勾栏之地的闺床上惊醒，直到现在也没治好。
　　“阁下，你，你是？”
　　“哈哈哈，黄老板忘了吗，廊雾县的时候，你遭贼人幻术控制，我左右无法唤醒，无计可施之下，只能把你打个半死……”
　　“憋，憋说了。”


第156章 会说话就多说点
　　为证明所言非虚，陆北抬手在脸上一抹，屡屡让黄贺在噩梦中惊醒的淫贼脸一闪而过。
　　“黄老板，丁某有礼了。”
　　“还真是你……”
　　黄贺一脸蛋疼，夹腿退后两步，小声告知黄寒大致情况，表示不想和陆北说话，接下来由她负责对接交流。
　　黄寒不为所动，仿佛什么都没听见。
　　“黄老板，还有这位女管事，人多眼杂不方便，三清峰景致尚可，这边走，咱们边聊边说。”陆北抬手做请，带二人朝后山方向走去。
　　三人离去，玩家们瞬间凑在一起接头交耳。
　　“我就知道，咱们村长绝不是一个普普通通的村长，他在外面有别的马甲，还很有影响力的样子。”
　　“这个不重要，你们看到了没，刚刚掌门那招变脸……”
　　“怎么，你有想法？”
　　“我下贱，我坦白，我也有想法。”
　　“俺也一样！”
　　“何止是想法，恨不得在现实中学会这一手，然后去拍连续剧，每集四十分钟，上中下各八百集。”
　　“那你不行，换成我每集至少一百分钟。”
　　“什么样的连续剧，我朋友想看，麻烦跳过前面三十五分钟，详细嗦一下最后五分钟的剧情。”
　　……
　　黄贺、黄寒奉命来三清峰，主要为两件事。
　　前段时间，唐和璧打上飘香派，要拿赵施然练功当炉鼎，装逼不成反被秒。
　　谣言八卦满天飞，消息根本瞒不住。
　　武周法令，禁止修行中人私斗，何况被杀的还是个化神境，黄贺、黄寒来此取证核实是第一件事。
　　陆北丝毫不慌，路见不平＋自卫反击，人证满山都是，随便问。物证有些麻烦，满山都是，全部搜集起来几乎是不可能了。
　　但显然，陆北想少了。
　　唐和璧虽不是魔修，但他流窜作案，连杀七位师妹，中途又虐杀了不少救美失败的英雄。不是魔修胜似魔修，通缉榜上有缘人，陆北斩杀有功，按道理，还有一笔见义勇为的奖金。
　　所以，黄贺来此取证，只是确认唐和璧是否真的丧命。
　　换成别人，黄贺肯定会连恐带喝，诈出更多隐藏信息。因为是陆北，他懒得多问什么，颇有些敷衍了事的意思。
　　至于唐和璧的化神境界修为，皇极宗那边求证过，因可疑之处颇多，判定谣言过于虚假。
　　并没有什么先天一击斩杀化神，仅是两个先天境比斗，一人不敌败亡。
　　至少，上面是这么告诉黄贺的。
　　第二件事，大胜关查实朱家商行的丹药货源来自三清峰，而三清峰羽化门的掌门陆北是玄阴司青卫。
　　这件事可大可小，往小了说是巧合，往大了说，大管事林奉先有私通玄阴司的嫌疑，必须掰扯掰扯。
　　终于来了！
　　陆北知道这一天迟早会来，只是没想到，来得这么突然。
　　“所以，大管事的意思是？”
　　“翻倍处理，下个月开始，大胜关会要求朱家商行翻倍供给丹药份额。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，掏了掏耳朵，怀疑刚刚和佘儇近距离接触的时候，被蛇姐偷偷咬了一口。
　　不然的话，这幻听怎么解释。
　　“你别看我，我就一管事，上面人的决定，我也不敢说，我也不敢问。”黄贺没好气道，念及陆北对自己有救命之恩，握拳轻咳一声，抬手搓了搓指尖。
　　“这事闹的，黄老板早这么说，肯定管你一杯茶。”陆北心痛张开嘴，呕出一张皱巴巴的银票，放在手中抚摸了好一会儿，才恋恋不舍递向黄贺。
　　“十两？！”
　　黄贺瞪大眼睛，他头一回知道，原来武周境内还有十两面额的银票在市面上流通。
　　“多了？”
　　“多少我都要！”
　　能扳回一局的机会不多，黄贺说什么都不肯放过，一把抄起银票便要塞进怀中。
　　半晌后。
　　“你还想不想听了，想就放手。”
　　“我放了，是你没使劲。”
　　“真是邪门了，你领着玄阴司的饷银，接着大胜关的丹药补给订单，偶尔还打家劫舍，是缺这十两银子的人吗？”
　　“我也纳闷，黄老板贵为皇极宗管事，手握大权，不知多少人抢着给你送钱，每天都半夜踹寡妇门，缺这十两银子？”
　　“踹寡妇门怎么了，她们乐意。”
　　黄贺使出浑身力气，夺走十两银票，霎时郁气一扫而空，口中直呼痛快，而后小声道：“具体情况我也不是很清楚，何人打点，走什么关系，一概不知。接下来都是道听途说，你听听就行，别说是我告诉你的。”
　　“这话说得，陆某有人品的好吧！”
　　“陆某有没有人品，我不知道，但丁某肯定没有。”
　　黄贺撇撇嘴，继续小声道：“我家大管事和朱太守交情颇深，你虽然是玄阴司青卫，但朱家商行两位东家是朱太守的亲侄儿，再有其他利益关系……话说回来，你炼丹挣钱吗，我怎么算你都亏本啊！”
　　陆北闻言心下大定，无视黄贺后半句废话，心情大好之下，一把抓住他的手腕，表示今天请客，定要让黄贺不醉不归。
　　换往常，只吃饭不安排大宝剑，黄贺理都不理，但因为是陆北，这顿饭他不仅要吃，还要大吃特吃。
　　三人走着走着，黄贺发现哪里不对，指着身后羽化门的院门，嘿嘿笑道：“见外了，还带我下馆子，其实不用去琅瑜县城，搁家里随便吃点就行。”
　　“那怎么行，两位大管事是贵客，今天必须整只烤乳猪。”
　　“琅瑜县名菜？”
　　“四荆峰名菜。”
　　“四荆峰……”
　　黄贺不是很懂，直到他见到峨眉派掌门丁磊，一切才得以水落石出。
　　以他多年行走江湖的经验，丁掌门得罪过陆北，才使得恶名四处传扬。
　　……
　　一顿饭吃完，终究还是没有黄贺心心念叨的大宝剑，丁掌门倒是乐意跑腿，但女管事黄寒对此行径颇为厌恶，导致丁掌门没法促成一桩好事。
　　再说陆北这边，送走黄贺、黄寒，心头略微思索，大致明白了皇极宗继续下单的原因。
　　火龙山秘境现世时，诸多不合理之处，他猜测是皇极宗察觉到陷龙阵，提前布局多捞好处。
　　今天订单翻倍的处理方式，便是最强有力的证明。
　　基础丹药虽不珍贵，寻常修士有丹方都能轻易炼制，但价值等同米、盐、铁，一旦数量达到某个标准，无限接近战略物资。
　　大胜关此举，正是在储备战略物资。
　　“如料不差，不止三清峰，大胜关的丹房近期也会熬夜加班……”
　　“不止察觉到了陷龙阵，还追查出铁剑盟意图造反……”
　　“难怪同为武周一流，铁剑盟对上皇极宗兵败如山倒，人家提前半年布局算计，败得不冤……”
　　陆北唏嘘一声，铁剑盟势力遍布天下，又有天剑宗这等实力绝强的主心骨，只看纸面数据完全不虚皇极宗，如此结局，只能说败在了眼光格局上。
　　战略层面上的失败。
　　……
　　五天后，时间来到武周825年1月中期，公测接近两个月。
　　朱家商行运走满载基础丹药的乾坤袋，并送来大量炼丹原材料，陆北收获任务结算的1000万经验，存库经验累积达到3000万。
　　看似不少，真要动手，完全不经花。
　　这事怪不得别人，是陆北自己的错，修行过于刻苦，以至于升级速度太快，原计划跟不上变化，每月1000万的经验也不香了。
　　“先存着，等下个月五千万了再一口气花掉。”
　　随着功法升级消耗的经验越来越多，陆北不禁眼馋起高等山门的玩家，前期按部就班十分憋屈，后期熬出头，获得经验书可大幅度缩短升级周期，还能凭借山门身份直接参与大事件，按贡献度获取经验值。
　　“快过年了，赶紧给干娘写封信，再托狐三送点礼品过去。”
　　京师虎狼之地，陆北暂无涉足的心思，去了也是被人虐，所以当面拜年就算了。
　　但一封孝心感天动地的书信必不可少，礼品也是，想来狐二念他一片孝心，回礼时肯定会搭个经验书什么的。
　　要求不高，直接把他送到100级就行。
　　说谎骗人这方面，陆北不是很拿手，糊弄孝心不知从何谈起，半天憋出四个字——干娘亲启。
　　然后就没了下文。
　　寻思着一张白纸滴点口水过于敷衍，瞒不了经常出现在聊斋中的狐二，便去了趟琅瑜县，花一百两重金，找三个书生，合力凑了篇文章。
　　回山后，他将自己一人锁在屋中，另起一页纸重新抄录。
　　这样一来，就挑不出什么毛病了。
　　……
　　“啥，你不跟我一起回京师？”
　　狐三接过两封书信，以及装有三只秘制烧鹅的乾坤袋，挠挠头看向一旁的佘儇：“弟妹呢，快过年了，不跟大哥回去看看家中老娘？”
　　佘儇：“……”
　　难得说句人话，会说话就多说点。
　　“我倒是想回去，可文不成武不就，事业上又没什么突破，见了干娘也尴尬，索性就不去京师了。”
　　“先天了，还能干掉化神，这都尴尬，你大哥我岂不是应该一头撞死在家门口？”
　　“那感情好，开席那天我保证吃得最多。”
　　陆北耸耸肩，而后道：“那两封信，一封是我亲手所写，另一封是斛郬她们五个所写，祝干娘越来越年轻漂亮。大哥你记着提一下，烧鹅是我亲手制作，专程孝敬干娘，礼轻情意重，不许半路偷吃……”
　　“我懂，等着回礼呗！”狐三嘿嘿一笑。
　　“大哥，这叫孝心，你没有不代表别人没有。”
　　“你可拉倒吧，真有孝心，干嘛不陪我回京师？”
　　狐三话音落下，脸色猛地一变，恍然大悟拍拍陆北的肩膀：“是极，你我同时归家，娘亲肯定偷偷下药，第二天，大家兄弟就没得做了，为兄险些忘了此事，还是二弟你谨慎。”
　　陆北：“……”
　　恕他好奇心作祟，被下药后，他会和谁待在一个屋子里？


第157章 不愧是你，总能给我整出点新花样
　　“二弟，你不愿回，我也不强求，记得明年补上，不管有多忙，一定要抽空去趟京师，兴许咱娘一高兴，就把京师的一套别院传给你了。”
　　狐三诱惑一句，见陆北确实没有去京师的念头，无奈作罢，转而道：“我大概一个月后回来，届时升至紫卫，丑话说在前头，份子钱不许拿烧鹅敷衍我。”
　　“话不能乱说！”
　　陆北撇撇嘴，以防烧鹅卖相不好，他亲自去四荆峰挑选了三只成色最好的，就差让丁掌门举行选美比赛了，这能叫敷衍？
　　“对了，反正你闲着也是闲着，为兄手头上有两件案子，你抽空一阵处理了。”
　　狐三摸出两份卷宗：“按你的要求，都是直接抓人的那种，简单好操作，费不了多少工夫。”
　　“大过年的，你就不能让我歇歇？”
　　陆北嘴上不依不饶，身体很诚实接下卷宗，他什么都缺，就是不缺做任务的时间。
　　两人闲聊片刻，狐三起身告辞，陆北也不相送，翻起卷宗看了起来。
　　你有新的任务，请注意查收。
　　陆北脑补清脆悦耳的女声电子音，打开个人面板查看信息提示。
　　[你接到了任务【缉拿逃犯】]x2！
　　[任务说明……
　　[……]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　连续确定接受任务，陆北收起卷宗，抬手朝佘儇招了招，算算时辰，又到了每日一次的厨艺教学时间。
　　缉拿逃犯的任务暂且不急，两份加起来才50万经验，总共涉及三名先天境界修士，以他的本事轻易便可拿下。
　　不含任何吹嘘成分，今晚出发，明早天不亮就能返回。
　　稳了！
　　“佘姐，我说过多少回了，你握菜刀的姿势不对，咱们是切菜，不是切手指头，你怎么就听不懂呢？”
　　“还是不对，你个榆木……你瞪我干什么？算了，还是我手把手教你吧！”
　　“记得哈，这真是最后一次了。”
　　……
　　夜。
　　星稀，弯月狼牙。
　　武通门所在的山头上，聚义大厅灯火通明，门人弟子推杯换盏，大口吃肉，大口喝酒，嬉笑怒骂，好不快活。
　　掌门郝明智哈哈大笑，和一文士模样的中年男子对饮，他捋去虬髯的酒水：“老弟，你来一趟不容易，何必急着赶路，多住些时日便是。”
　　“大哥，我在临州犯了命案，现在外面风声紧，我要去岳州避避风头，那边比宁州乱多了，有可能的话，我打算转道去雄楚之地。”
　　中年文士小声道：“今天和大哥见一面，说是来访，其实是告别，以后怕是有二三十年难以相见了。”
　　“老弟，你犯了什么命案，多大官司？”
　　郝明智奇了，放下手中酒杯：“和老哥说说，不瞒你说，我在皇极宗有点人脉，要是官司不大，我帮你打点打点，在皇极宗混个客卿的身份，岂不美哉！”
　　“大哥莫要拿我说笑，我这点小伎俩，皇极宗能看得上？”
　　“哈哈哈，老弟谦虚了，你早年也是一代俊杰，先天境修为，精通易容之术，有千张面孔，千种身份，皇极宗的管事们就喜欢你这样的。”
　　“难。”
　　中年文士四下看了看，压低声音道：“我在宁州的时候，和当地县宰家的小妾有过几段露水情缘，一次不慎走漏消息，被县宰夫人当面撞破……”
　　“嘶嘶嘶，你杀了她？”
　　“大被同眠了。”
　　“……”
　　郝明智一时语噎，挤挤眼不知说什么是好，酸溜溜道：“老弟还说自己没本事，老哥要有你千变万化的本事，早去皇极宗当官了，恕老哥直言，不慎走漏的消息是你自个儿传出去的吧？”
　　“嘿嘿，大哥英明。”
　　“不过这和命案有什么关系，难道你……”
　　似是想到了什么，郝明智额头冒汗，瞬间从醉意中清醒过来：“老弟，你实话告诉我，是不是县宰撞破了奸情，你一时想不开，把他……咔嚓了？”
　　“大哥，你知道我的，平生不求财不求色，就那么点小爱好，好不容易勾搭上县宰的夫人和小妾，他死了，别人乐意我还不乐意呢！”
　　中年文士无言叹了口气：“说来也是倒霉，那日我在县宰家中颠鸾倒凤，不慎被县宰的老母撞到，这次是真不慎，不是有意传出去的。”
　　“我懂，大被同眠了呗！”
　　郝明智嘿嘿挑着眉毛：“不愧是你，总能给我整出点新花样。”
　　“没有，县宰老母年事太高，受不得刺激，怒气攻心，气急之下两腿一蹬，就这么过去了。”
　　“啊这……”
　　郝明智听得直挠头，干巴巴道：“老弟，这事虽然错在你，但也错不在你，怎么就人命官司了？县宰的夫人和小妾也有不对，她们做贼心虚，应该帮你隐瞒才是啊？”
　　“她俩倒打一耙，提上裤子翻脸不认人，直接推了个一干二净。我就惨了，不仅成了入室劫财劫色的毛贼，还没劫成，还吓死了县宰的老母，你说冤不冤？”
　　中年文士连连摇头：“黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，我念她二人怀我骨肉的情分上，一时冲动，便硬着头皮扛下了所有。”
　　郝明智：(一`灬′一)
　　陆北：(一`′一)
　　他举起酒杯和郝明智碰了一下，感慨道：“说了半天，感情你不是最惨的，县宰才是。”
　　“嘿，我也这么觉得，小老弟说得……说……”
　　郝明智连连点头，猛然间意识到不对，瞠目结舌看向不知何时出现在酒桌上的陆北：“你是谁，哪院弟子，几时过来的？”
　　“刚来，在县宰夫人当面撞破的时候。”
　　陆北摸出怀中令牌，对中年文士晃了晃：“曹成化，你案发了，随我走一趟吧！”
　　“玄，玄阴司？！！”
　　中年文士，也就是曹成化，看到金光闪闪的令牌当即眼眸一缩，但看陆北不过抱丹境修为，悬到嗓子眼的心飞快放了回去，不急不缓端起酒杯：“大哥，这位兄弟喝醉了，咱哥俩继续。关于我那俩娃，大哥记得派人打听打听，万一被县宰发现没他丑，不是他的种，记得帮老弟接到宁州这边。”
　　“胡说八道，胡言乱语，我不是你大哥，我没有你这种丧尽天良的弟弟！”
　　郝明智猛地一拍桌子，震得满桌杯盘狼藉，拱手朝陆北敬了敬：“这位玄阴司的大人，还请明鉴，我将此獠引入山门，只为探清他的底细，实不相瞒，早就做好了将他灌醉然后送去官府的打算。”
　　一声巨响，传遍全场。
　　周边嬉笑怒骂之声停下，七八十号武通门弟子醉眼惺忪，听闻此声瞬间清醒，以缓缓包围的架势，围住了陆北这桌。
　　“玄阴司办案，闲杂人等速速散开！”陆北没好气道。
　　“哈哈哈，你一小小抱丹，也敢来寻我的晦气？”
　　曹成化乐不可支，先指了指自家怒发冲冠的大哥，在指了指周边几十号大汉：“醒醒酒，这里是武通门聚义厅，你知道什么叫‘义’吗？”
　　嘭！！
　　一发直拳扑面而来，曹成化扬起的得意嘴角瞬间被拳锋淹没，他身躯倒飞而出，刚落地，又被几十号汉子团团压住，叠罗汉一样埋在了最底下。
　　“大哥，大哥你这是作甚？”
　　曹成化艰难挤出脑袋，不可置信望向挥拳殴打自己的郝明智：“大哥，说好的义气当先呢，他只是一个抱丹啊！”
　　不知是肉体被打疼了，还是心灵被打疼了，曹成化鼻子通红，眼角更是噙满了泪花。
　　“义气当先为是非不明之小义，大义叫灭亲，家国天下之大义。”
　　郝明智冷笑道：“郝某何等人物，岂会和你这般卑鄙下流的淫贼同流合污，呸，早知道你是这种人，聚义大厅的门都不会让你进来。”
　　“郝掌门明智！”
　　陆北拍手称赞，而后挥手道：“玄阴司办案，闲杂人等速速散开，我已知晓武通门为武周清流，没你们的事了，我要亲自拿下犯人。”
　　“大人，这厮有先天境修为。”郝明智提醒道。
　　“怎么，看不起我小小抱丹？”
　　“大人说笑了，只是这等粗活，让我们粗人来干就好了，没必要脏了大人的手。”
　　“……”
　　好一个文曲星转世，你不入朝当官实属武周官场一大憾事。
　　陆北心头一阵吐槽，挥手让众弟子散开，对曹成化道：“看你案情曲折离奇，剧情引人入胜的份上，乖乖随我走一趟，我就不揍你了。”
　　曹成化起身怒视众人，冷笑道：“大言不惭，你一小小抱丹，我就是站在这里不动，你还能伤我一根寒毛不成？”
　　嘭！！
　　残影闪过，陆北原地收拳，曹成化不知所终，一众弟子只听到聚义大厅外轰隆一声巨响，而后便是院墙倒塌之声。
　　好快的拳，竟然一点都没看清。
　　这人绝不是抱丹，先天也不可能……
　　化神境！！
　　郝明智眼眸骤缩，态度更加恭敬，余下七八十号弟子亦是乖乖站好，默默将崇敬的目光投向自家掌门。
　　掌门明智！xN
　　“还愣着干什么，快去将恶贼抠出来，别让大人久等了。”


第158章 魔临之夜，天星主杀
　　高空中，金色巨鹰在夜色掩护下，直奔东河郡祠安县方向。
　　逃犯曹成化被擒，任务清单上剩下伍承德和丁海两位流窜至宁州的魔修，亦是先天境修为。
　　按常理，这二人均为通缉榜上有缘人，应由皇极宗缉拿归案，玄阴司围追堵截，属于狗拿耗子多管闲事。
　　可话又说回来，粮仓进了耗子，猫蹲在屋顶揣手晒太阳，夏天成饼，冬天成坨，心情好了叫唤两声，心情不好当作无事发生，狗再跟着不管不问，倒霉的只能是主人家。
　　所以狗拿耗子兴许就图一乐呵，但真不见得是件坏事，该鼓励还是要鼓励一下的。
　　再说了，这不年底嘛，也该发发力冲击一下业绩了。
　　“玄阴司年底发力，皇极宗却在那集体摆烂，是今年业绩不愁，还是为了搏个大的，一门心思只想着怎么怼铁剑盟？”
　　巨鹰降落祠安县，变作陆北本人模样，他隐秘朝目标所在位置移动，时不时嘀咕两句。
　　武通门钓鱼执法失败，还在耿耿于怀中。
　　“计划很完美，时机不对，宁州的修士太苟了，换成民风彪悍的岳州肯定能成。”
　　陆北喋喋不休，责怪郝明智过于成熟，同时起疑，是不是最近杆子摸多了，被钓鱼佬传染了空军属性，所以钓鱼执法失败，一条都没钓上来。
　　……
　　巷尾，深宅小院。
　　一盏油灯点亮，光线昏黄，映照桌边两个忽明忽暗的面孔。
　　伍承德。
　　丁海。
　　一碟花生米，三个大酒碗，两人举杯对饮，话题断断续续，似是有什么心事。
　　“约好子时相见，此刻接近丑时，鸡都要打鸣了。”
　　伍承德望向身侧空碗，皱眉道：“你说师叔什么意思，让我二人尽快赶至祠安县，说有天大好事，我们人来了，他却没了动静。”
　　“兴许有事耽搁，师叔这人你知道的，练功练岔导致脑子时灵时不灵，别说迟到一个时辰，他就是迟到一天也没什么好奇怪的。”丁海无所谓道。
　　“练功练岔也就你信，我看分明是装疯卖傻。”
　　伍承德不屑一笑：“真傻的话，怎么会成天惦记着占人便宜，而不是把宝贝往我怀里塞？”
　　“因为师叔只是傻，没疯。”
　　丁海端碗劝酒，继续道：“师兄你也是，再怎么说他也是咱们师叔，师父走得早，他又脑子不好，你何苦整天对他阴阳怪气。学学我，把他当成不懂事的小孩，立马就不气了。”
　　“那他早被我抽死了。”
　　伍承德没好气哼道：“你我在东河郡盘踞的时间太长了，以防夜长梦多，师叔丑时再不现身，立马换个去处。”
　　“师兄莫慌，这里是宁州，抱丹境都能开宗立派，你我先天修为，还不是想来就来想走就走。”
　　“师弟不可有这般想法，万事谨慎为妙。”
　　说到这，伍承德放下酒碗，猛地看向窗外院墙，目光如炬，冰冷声线凝聚成丝，化作一缕寒芒直逼而去。
　　“何人，鬼鬼祟祟，站出来领死！”
　　话音落下，墙外探出一颗脑袋，手脚麻利翻墙进院，而后翻窗户来到屋内。
　　来者灰发杂乱，山羊须半边长半边短，裹身灰袍多有油腻污渍，正是伍承德口中装疯卖傻的师叔寇爽。
　　“师叔，你可算来了。”
　　丁海站起身，无语道：“刚刚你老人家蹲外面干什么呢，自家师侄，听墙角可不好。”
　　寇爽闻言直摇头：“别说了，怪师叔我倒霉，遗忘约好的暗号，县城里寻了半天，翻了好几个墙院，好不容易才找到这。”
　　之后便是些东家长李家短，王家老汉送温暖，一个个小故事绘声绘色，听得丁海连连摇头，伍承德直接满头黑线。
　　如此败类，简直是魔修之耻。
　　“师叔，快丑时了，你约我二人来祠安县，究竟何事？”
　　“……”
　　寇爽闻言一愣，是了，他约两位师侄前来，究竟是来干什么的？
　　“师叔？”
　　“莫急，师叔我突然想不起来了。”
　　寇爽连掐手印，眉头凝成‘川’字，费劲思考道：“给我点时间，我算算最近有什么大事……你俩印堂发黑，眉间有煞，不日便有杀身之祸……不对，不是这个，是另一件事。”
　　伍承德嘴角抽抽，抬手便要摸刀，丁海急忙上前去劝。一柄寒刀半空乱晃，几次险些劈中寇爽脖颈，都被伍承德险险移至了旁边。
　　“秘境现世，恶蛟……哦，这个发生过了……”
　　“今日魔临，天星主杀，有黑白双凶屠戮会场……会场……我想起来了！”
　　寇爽一拍脑门，眉开眼笑道：“祠安县外有魔修前辈主持交易大会，聚齐三州之地魔修同僚，你们两个小子走运了，若能捡漏一本好功法，化神可期，师叔以后养老就靠你们了。”
　　“交易大会？”x2！
　　伍承德和丁海对视一眼，皆是满头问号。
　　“师叔，这个交易大会……什么来头？”
　　“这还不简单，武周禁魔之地，重道尊佛，咱们魔修迫于生计，每年都会有一场聚会。大家相互交流，看看有什么宝贝可抢，有什么仇敌可杀，顺便做点交易。今年几位前辈选址祠安县，周边三州的魔修闻风而动，我知道你俩小子什么都不知道，特意通知你们赶过来。”
　　寇爽嘿嘿直乐：“还别说，这趟真没白跑，刚刚那个王老汉串隔壁的门，我见那小媳妇胸大屁股圆，当即怪叫一声。你们猜怎么着，那媳妇的汉子跑回家，看到衣衫不整的王老汉，开口就是一个爹。”
　　“……”x2！
　　师兄弟二人对这种八卦全无兴趣，心思全在交易大会上，也不管是真是假，催促寇爽赶紧带路，天色已早，再不去就该散场了。
　　墙角边，陆北目送三人遁入黑暗，抬手一摸下巴，暗道有趣。
　　赶到小院时，正听到‘王家老汉送温暖’，他没有急于办案拿人，而是等待片刻，看看有无其他同党现身，没想到竟有意外收获。
　　交易大会什么的，一听就很有搞头。
　　作为一名玄阴司青卫，作为一名正道修士，他交易完了不给钱，反手扣下魔修再赚一笔赏金，合情合理也很符合逻辑。
　　“看那老头先天境修为，连大圆满都没有，他口中的魔修前辈顶天化神境界，三个的话就是九百万经验，四舍五入，今晚能挣一个亿。”
　　大笔经验在前，陆北果断跟上，心头拟定备用方案。
　　若是寇爽口中的魔修前辈修为远超化神境，以他的演技，扮个路过的魔门修士，不说如假包换，至少可以蒙混过关。
　　届时老老实实做交易，他或许不赚，但也绝对不亏。
　　左右都是不亏，这门生意可以做。
　　……
　　月悬于天，黑云来挡。
　　祠安县城外五十里之地，山谷空幽，深林寂静无声，一切都归于平静。
　　陡然间，悠扬鼓乐之声响起。
　　但见茫茫黑暗浓雾之中，一队金甲武士驾马扛旗，前呼后拥，护着一辆黑气环绕的云车，短暂现身后，穿过一团朦胧水雾，刹那消失不见。
　　如有眼尖之人便会发现，不论威武强壮的武士，还是手提宫灯的婢女，俱都脸色苍白没有生气，仿佛纸糊一般动作僵硬。
　　而那辆隐匿在黑气中的云车，虽点缀华美纹路，实则四四方方，前窄后宽，既无窗户也无轿帘，像极了一口封闭的棺材。
　　片刻后，一双目赤红，口生獠牙的僵尸踏足此地，仰头吸了口气月华灵气，阴沉怪笑三声，身影没入水幕。
　　之后便是接二连三的魔修入场，好似鬼门大开，形形色色，什么扮相都有。
　　直到一老两青，三名魔修出现，画风才稍稍偏向正常人。
　　嘭！
　　水幕恍惚，寇爽以屁斜剑法中一式‘自由落体’摔了出来，他原地跺了跺脚，整理干净衣衫，捋了捋发型，这才大步走入其中。
　　“奇了，魔修开会还讲究遗容遗表，我寻思着这里没几个比他更像人了。”
　　地面散开涟漪，陆北遁地而出，抬手脸上一抹，加了个黑色眼影的妆容，鼻孔朝天走了进去。
　　……
　　远方山巅，悬崖立壁高处。
　　黑云缓缓飘过，一排人影逐一显现。
　　人均先天境界修为，面无表情，双眸冷漠，不仅气质一般无二，身材体型都极其相似。
　　唯有领队是个例外。
　　女子年约二十七八，双眉如锋，鬓若刀裁，容颜绝顶却有万年冰山不化，冷得让人不敢靠近。
　　皇极宗，朱齐澜。
　　人如其名，劲装束腰，上下皆有大波浪。
　　“大统领，李客卿所言不虚，名单上的魔修皆已入阵，魔修大会开幕，直到寅时平旦结束，接连三日。”
　　一道身影闪现，单膝跪前：“我等布下天罗地网，封锁四处入口，可保万无一失，魔修插翅难逃。”
　　“九、十一，你二人随我扮作魔修入阵，其余人按兵不动，守住四面出口。”
　　朱齐澜抬手扣上一张白色鬼脸面具，声如厉鬼，凄厉尖锐：“传我命令，凡活口，许进不许出！”


第159章 大佛伏魔图
　　水幕后，景色豁然开朗。
　　一条石板路笔直铺开，远望可见大红灯笼高悬，一个个商铺分列左右，奇形怪状的人影怪物比比皆是。
　　“你，说的就是你，鼻孔朝天那个。”
　　入口处，两名戴着鬼脸面具的魔修拦下陆北，见陆北和他二人同为抱丹境，语气十分蛮横：“你是哪家修士，师兄、师父在哪，有无请帖令牌？”
　　“笑死，你们两个什么东西，也敢问我要请帖！”
　　陆北冷哼一声：“说出来不怕吓死你们，我师尊便是大名鼎鼎的龙泉老怪，识相点赶紧让路，不然我大吼一声，几千号师兄站出来，一人一泡尿能把你们活生生喂到先天境。”
　　“……”x2！
　　见陆北嚣张跋扈，看门的两人硬度瞬间软了下来，其中一人摆摆手，不再执着令牌，放陆北走了进去。
　　陆北：╭(╯^╰)╮
　　“哼，算你们识相。”
　　说完，他迈开六亲不认的步伐，一步三打晃，嘚瑟朝不远处的集市走去。
　　“师兄，刚刚那人是谁啊，龙泉老怪又是谁，很有名吗？”
　　“师弟，龙泉老怪你都不知道，还敢自称魔修后起之秀？”
　　“师兄快嗦。”
　　“前段时间，那个被皇极宗堵在万魔洞窟，死掉的魔修前辈就是龙泉老怪。”
　　“啥，他师父都死了，做人还敢这么嚣张？”
　　“你刚刚不就不知道嘛。”
　　“啊这……”
　　“没要他的帖子，倒不是看他可怜，而是龙泉老怪的二弟子就在集市之中，听说这老小子为霸占师父的名号，四处截杀门内师弟，我放他进去，你猜待会儿会如何？”
　　“师兄，好一招借刀杀人，妙啊！”
　　“嘿嘿嘿……”x2！
　　二人勾肩搭背正笑着，扑面而来一股寒气，冻彻骨髓透心凉，惊得他们不禁直打哆嗦。
　　入眼，一女二男，三名面带鬼脸面具的修士缓步而来，一步踏出，霎时和他们错身而过。
　　叮当！
　　一枚巴掌大的铜印落地，师兄弟二人急忙捡起，确认真伪后，也不敢出声询问，随便编了个门派填上名字，就当走完了流程。
　　“师兄，那女人好冷，害我刚刚打了个哆嗦。”
　　“谁不是，你先看着点，我去换条裤子。”
　　“不是吧师兄，这都行？”
　　“想什么呢，我才不是尿裤子！”
　　“……”
　　……
　　直路走到尽头，灯笼高悬之地，来往石板长街穿插，随处可见大小商铺。
　　除了路人奇形怪状，售卖的物品亦都五花八门，种类繁多，又因为是魔修，奇葩过多，故而很多出售的物品让人想都想不到。
　　普通的地下物品，大遗迹小坟头出品之物就不谈了，规规矩矩，陆北一眼扫过，无视左右帮腔的托，快步在长街上游览起来。
　　“这位英俊不凡、气质脱俗的小兄弟，老夫看你鸿运当头，怕是今天要撞大运，你借我吉言，还不赶紧过来碰碰运气，晚了就不准了。”
　　一道声音拦下陆北，他听闻语音耳熟，下意识停下脚步看了过去。
　　的确是熟人，半个时辰前才见过。
　　伍承德和丁海二人的师叔，脑子不太灵光的寇爽，他双手插着袖口，蹲在墙角，面前铺开一块灰布，上面放了些杂七杂八的物件。
　　陆北眉头一挑，指着灰布上的乾坤袋，眉头一皱道：“老前辈，恕我斗胆直言，乾坤袋不是什么稀罕物件，你在这里出售，没人会买。”
　　“乾坤袋的确不会，但装有功法秘籍的乾坤袋就不一样了。”
　　寇爽捋了捋山羊胡子，眼中精光闪烁：“这里有十只乾坤袋，每只售价十万两，内有筑基至化神各个级别可选功法、秘术，神鬼莫测，有改天换地之能，但功法具体是何级别，容老夫卖个关子，你入手后自然会知晓。”
　　好家伙，你搁这卖盲盒呢！
　　陆北翻翻白眼，大步不停，转身就走。
　　机缘是不可能有机缘的，不是他舍不得十万两银票，也不是戒了卡池，修仙界和世俗虽联系紧密，但世俗的钱财在修仙界并不好使，一般情况下，修仙中人或以物换物，或使用灵晶进行结算。拿银票作为交易结算，十有八九是骗子，专骗那种刚出道没多久，本领一般又整天做白日梦的新手修士。
　　陆北离开没多久，一中一少两名修士停在陆北刚刚的位置。
　　小修士怒指寇爽，咬牙道：“爹，就是他，说什么‘大魔通天录’天下无敌，连开十次肯定出货，害我把你的钱全花光了。”
　　“误会，都是误会。”
　　寇爽连连摆手，起身朝中年修士行礼，正欲解释什么，猛然间脸色一变，指向二人身后，怪叫道：“不好，巡查队来了，我无行商资格，被查到肯定要上缴全部财产，咱们东门树下细说。”
　　啪！
　　中年修士冷笑三声，五指握爪紧扣寇爽肩头：“老东西，就你这歪瓜裂枣的伎俩，也好意思拿出来献丑，告诉你，想骗我门都没有。”
　　“这……”
　　没能成功脱身，寇爽脸上泛起苦涩笑容，看了看父子二人，翻起白眼掐算起来：“怪不得，怪不得，我算了这小子生父孔武有力，脑子空空就是个棒槌，才敢骗他的钱。而你头脑精明，和我掐算相隔十万八千里，原来我没算错，你们不是亲生父子。”
　　“老东西，看打！”
　　中年修士暴怒，反手将寇爽抡在地上，举拳便是一阵疯狂输出。
　　“夭寿了，算命不给钱还打人，快来救命啊！”
　　“师侄，师侄——”
　　“……”
　　人群拥堵，五花八门的怪人围了个里三层外三层，虽然不清楚发生了何事，但并不影响他们看热闹。
　　“师哥，大师哥，师嫂寻你半天了，你在这作甚？”
　　一膀大腰圆的壮汉挤开人群，拉住中年修士：“快些和我回去，师嫂相中了一块通灵宝玉，你给三颗灵晶，再补上七颗，师嫂就能凑齐十颗买下来了。”
　　“我不走，我今天就要打死他！”
　　中年修士望着壮汉师弟，眼中闪过一抹悲愤，歇斯底里，反手按着寇爽又是一阵摩擦。
　　片刻后，巡逻队赶至，连同三人和乾坤袋在内，一同押走。
　　……
　　佛陀院。
　　魔修交易市场，一家刷着金漆的店铺过于显眼，见惯了各种营销手段的陆北也免不了被吸引，入店后见得几位僧帽遮挡青丝，但僧袍却没挡住沟壑的女尼，不禁对店主肃然起敬。
　　不愧是魔修，太懂了。
　　佛陀院的店铺分上下两层，楼下出售均为普通货物，二楼有舍利宝珠、金身佛骨，还有知名方丈亲手开光的法器，每一样都要价奇高。
　　因此地顾客都为魔修，一个个奸诈狡猾擅长偷鸡摸狗，所以二楼陈列的货物都为原比例复刻的仿制品，想看正品，需要缴纳保证金，再去后院等待店主面谈。
　　因为贫穷，陆北对这些货品兴趣缺缺，在一楼逛了片刻，手摸数十本佛修功法，最后来到了特价区。
　　虽没直接标识，但售价便宜，一颗灵晶可挑选十件货物，大小不论，在陆北眼中就是特价区。
　　所售之物，大都为残缺法器碎片，干巴巴的菩提种子，以及撕掉封面的不知名佛修功法。
　　[没有芯的莲子，剥皮后可直接食用]
　　[仿造的彼岸花……
　　[……
　　[你接触了【洗髓经·残本】，是否花费200技能点进行学习？]
　　[你接触了【步步生莲法】，是否花费6000技能点进行学习？]
　　陆北：(一`′一)
　　一连串废品扫视过后，信息提示陡然一变，他拾起缺失大量篇幅，仅有几页纸保存完好的‘洗髓经’，决定砸下一颗灵晶将这本功法带走。
　　诚然，他无需购买也能学会，可一想到未来某一天，某个走了狗屎运的玩家/NPC也能和他一样捡到机缘，心头便瞬间难过了起来。
　　买走，必须买走，回家就一把火烧了。
　　一颗灵晶可选十样货品，陆北东挑西凑，确认再无捡漏的机会，才勉强凑了九个卖相不错的纪念品。
　　“最后一个……”
　　他四下看了看，见得左手方有一残缺画像，古朴写意，绘画一老和尚单手指天，另一手压地，下面……
　　没了。
　　半截画像，刚好到了老和尚下半身戛然而止。
　　陆北凑上前一看，画像标明‘大佛伏魔图’，巧不巧的是，属于魔的那一部分损毁了。
　　“也好，相逢即是缘，就你了。”
　　“有佛无魔，谁才是魔？”
　　两只手掌按在一起，同时压在伏魔图上，陆北看着叠在手背上的纤细柔荑，眉头一挑侧身看去。
　　一团高耸遮挡视线，不是，是一个佩戴鬼脸面具的女修，眼神冷、气质冷，连手心都是冷冰冰的。
　　“小鬼，把你的手拿开，这幅画卷我相中了。”
　　“阿婆，你吃的盐比我吃的米还多，可不能乱说！分明是你压着我的手，还攥的这么紧，我想挪都挪不开。”
　　“既如此，我便帮你拿开。”
　　鬼脸女修冷冷出声，抓住陆北贴在伏魔图上的左手，五指猛地收紧。
　　“哎呀，阿婆一把年纪，脾气大，力气也不小。”
　　惊人力道迫使陆北眼眸一缩，他反手一握，五指缓缓发力，笑容不变道：“还好，我年轻，有的是力气！”
　　咔！咔咔——


第160章 斩草不除根，春风吹又生
　　两手相握，朱齐澜感应不断加强的力道，脸色微变，心中惊疑不定。
　　数月前，皇极宗围捕奕州境内作恶魔修，她亲自率队，生擒数名活口。以客卿职位诱惑，策反其中一人，问出了交易大会的重要情报。
　　数名化神境魔修牵头，聚集三州之地魔修，一网打尽的天赐良机，朱齐澜说什么都不会放过。她反复核实参加交易大会的魔修名单，便点齐了人手秘密进入宁州，埋伏在祠安县外。
　　不曾想，她还是小看了三州之地的魔修，随便跳出来一个无名之辈，都要她全力以赴才能招架。
　　“阁下何许人……”
　　迎面而来的，是一对喷着傲气的鼻孔。
　　朱齐澜冷笑收声，五指收紧加大力度，随其周身翻滚的白色冰雾，整个佛陀院温度直降冰点。
　　噼里啪啦！
　　一连串骨骼摩擦爆豆声，自两人紧握的手掌中炸开，相站之地，寒气沿细密地缝扩散，空气微微颤抖，一圈圈涟漪惊动可怖力道。
　　“两位施主，佛门清净之地，莫要打打杀杀伤了和气。”
　　眼瞅着摩擦即将升级，一位大抵是大堂经理级别的女尼快步上前。
　　她五官清纯，神情庄严，腰如弱柳扶风，扶着陆北的胳膊夹在怀中，一番好言相劝，表示千错万错都是她招待不周，愿为二人免单，只求罢手言和。
　　陆北听说免……他低调惯了，加之黑户入场，不想把事情闹大，当即收手停下角力。
　　他不愿闹事，朱齐澜也不愿意，负手身后，带着两个木桩一样的狗腿转身离去。
　　临走前，深深看了陆北一眼。
　　“看什么看，你再看，我一拳打爆你的面具。”
　　陆北鼻孔哼声，挣扎着要摆脱拉偏架的女尼，怎奈佛门功法颇有巧妙，他一时不查，竟被金身死死粘住，几次振臂甩手都没能成功脱身。
　　好不容易摆脱城府颇深的女尼，再看朱齐澜已经远走，这才悻悻作罢。
　　周边，女尼们招呼客人莫要看热闹，陆北收起‘大佛伏魔图’，喋喋不休道：“刚刚要不是你拦着，我肯定打爆她的胸甲。”
　　“施主说的是，多谢施主给贫尼薄面，止息干戈，功德无量。”
　　“好说，我脾气可好了，就是看不惯她装模作样的假清高。”
　　陆北指着朱齐澜离去的方向，不屑冷笑三声，转头对大堂经理道：“她不要的那份免单，算我头上。”
　　“……”
　　街巷拐角，朱齐澜停下脚步，颤巍巍抬起手掌，但见骨骼变形，雪白柔荑青一块紫一块，扭曲地不成形状。
　　“大统领？！”
　　“无妨，皮外伤。”
　　朱齐澜一声不吭，法力运转之下，变形手掌飞快复原，她回头看了眼佛陀院，紧紧捏住拳头：“此人不在名单之上，本领却不亚于那些老魔头，放手不管必成大患，你二人按计划行事，我去除了这个变数。”
　　“领命。”
　　……
　　再说陆北这边，在大堂经理的陪同下，又选了十来样便宜货，打包完毕径直朝下一家商铺走去。
　　过年了，进点货。
　　他东摸摸西摸摸，库存可供修炼的功法一跃飙升上百，除了‘步步生莲法’，其余都没什么看头，这令他颇为遗憾。
　　作为正义阵营的扛旗人，他身为一名道修，至今没能入手一个魔修技能，自己都有点看不下去了。
　　“继续，再逛逛，我就不信今天一个魔门功法都蹭不到。”
　　街上走走停停，陆北脚步一顿，不知是不是错觉，总感觉有股视线在暗中窥视。
　　准确点，一直盯着他的翘臀。
　　“不愧是魔修，果真热情似火，捏捏小手就有想法了……”
　　陆北嘀咕一声，冷不丁的还有些难为情，他四下看了看，找准一处灯下黑，快步走向尽头处的树林。
　　唰唰唰——
　　数道身影直追而上，从各个方位围追堵截，不过片刻，便将陆北堵在一块巨石前方。
　　十余个狰狞恶汉冷笑不止，其中一人舔着手中惨绿色匕首，贼眼间或瞄着翘挺之处，嘶溜嘶溜直淌口水。
　　“师弟，真让师兄我好找啊！”
　　一玉面青年大步走出，见陆北一脸担惊受怕，难掩心头得意，大笑不止道：“师弟，易容术不错，在哪学的，要不是你自报家门，为兄还真被你骗过去了。”
　　“厉害，这么高明的易容术都瞒不过你。”
　　陆北抬手摸了摸脸，而后眉头一挑：“说出来你可能不信，你谁啊？”
　　“师弟莫要装了，入场时你报出师父他老人家的名讳，为兄收到风声，到处派人寻找，还能有错？”
　　青年是龙泉老怪二弟子，名叫赫玉，只差一点点就吃到饺子的幸运儿。
　　之所以说他幸运，主要和龙泉老怪奇怪的XP系统有关，当时幸亏他没端碗，吃上一口热乎饺子，不然就和喜提姘头的大师兄一样，练功时莫名其妙走火，爆得满墙都是。
　　龙泉老怪折戟万魔洞窟，山中无老虎，猴子称霸王，赫玉一下成了师门弟子中的领头人物。
　　表面上的老大，暗地里，几个师弟对他都不服气。
　　毕竟魔修，不存在兄友弟恭的谦让，拳头大才是硬道理。
　　赫玉心知肚明，为稳固自身地位，借口传承‘龙泉老怪’称号一事，纵横捭阖，或联合或分化，挑拨离间除掉了三个本事不弱于他的师弟，余者闻风而逃，丧家之犬般东躲XZ。
　　斩草不除根，春风吹又生。
　　魔修界，从不缺草根崛起的励志故事，赫玉对追杀师弟从未放下，今天收到消息，有一个师弟同在交易大会，立马过来堵人。
　　虽然他眼下还没分清是哪位师弟易容，但这不重要，弄死了再辨明身份也不迟。
　　“赫老大，记得杀人的时候别放血，这小子臀形不错，等他断气了，我再给他通通气。”舔刀男嘿嘿淫笑，见陆北满脸惊悚望来，笑得更加放肆。
　　“我去，原来是你在看……”
　　陆北翻翻白眼，四下环顾一圈，冷声道：“阿婆，你再不出来，我可要走了。”
　　“师弟，和谁说话呢，阿婆没有，铁骨铮铮的汉子要多少有多少，你是现在通，还是等断了气再通？”赫玉调侃一声，挥挥手让舔刀男自己看着办。
　　“哈哈哈，小美人，哥哥来……”
　　轰！！
　　炙白剑光迸射，灼热空气卷起遍地尘埃，舔刀男不知去向，原地仅存一柄抹了毒的匕首，表示他一直存在过。
　　陆北嫌弃收回拳头，耳边没了污言秽语，再次冷声道：“阿婆，我可真走了！”
　　“……”xN
　　十来名恶汉笑容僵硬，眼珠转动，喉间发出鸽鸽声，好似被人施了定身术般一动不动。
　　赫玉目瞪口呆望着舔刀男消失的位置，咕嘟一声咽了口唾沫，双手抱拳，毕恭毕敬道：“小人瞎了眼，误将前辈认作自家师弟，大罪难恕，解释无用，今日断臂谢罪，还请前辈饶一条生路。”
　　说罢，他并掌成刀，闷哼一声，当着陆北的面将左臂齐根斩下。
　　够狠！
　　陆北心头竖起大拇指，有此狠劲，何愁大事不成，若非龙泉老怪的弟子，他就信了。
　　万魔洞窟中，见识过龙泉老怪的手段，知晓这一门派传承古怪，修行不在血肉皮囊，看似断臂伤了根基，实则转手接个新的，立马就能活蹦乱跳。
　　“既然前辈没有意见，小人这就离开，不打扰前辈和旧友相聚的雅兴。”赫玉压着断臂位置，失血过多，脸色刷白，见陆北不再追究，默默退后数步。
　　十来步后，他转身夺路而逃，其余一干人等亦紧随其后，只恨娘胎里出来时漏了第四条腿，不然四肢并用，说什么也不会让旁人跑在自己前面。
　　忽而，一道冷风拂面。
　　赫玉只觉头皮一炸，浑身说不出的酷热，下一秒，眼前一片漆黑，之后的事便什么都不知道了。
　　一行十余人保持奔逃姿势，狼牙月光下，周身冻结腾起寒雾，随着一张鬼脸从黑暗中缓缓走出，刹那间分崩离析，散作绚丽冰晶粉末。
　　“阿婆，我就知道是你。”
　　陆北双目微眯：“刚刚一直盯着我屁股看的人，就是你，对不对！”
　　请务必说是。
　　没头没尾的一句话，朱齐澜懒得搭腔，五指身前扬起，吹散极寒冷气：“三州之地魔修，没有你这号人物，报上名讳，我不斩无名之鬼。”
　　这么快就暴露了！
　　陆北暗道倒霉，三州之地魔修搞年会，洋洋洒洒大几百号烂人，随便蹦出来一个跑龙套的便有化神境修为，早知道会这样，在佛陀院的时候他就不装逼了。
　　好在问题不大，三百万经验而已，以前又不是没赚过。
　　搞快点，抓紧时间土遁离开，再换一张脸，又能继续逛街进货了。
　　想到这，陆北深吸一口气，黑色魔刀在手，周身气质陡然一变：“阿婆，名讳我进门时就说过了，反倒是你，杀气腾腾找上门，能否给个机会善了？”
　　森然杀气利剑般悬于头顶，朱齐澜不敢大意，本就没指望问出什么情报，见此情况直接放弃废话。
　　一柄雪白长刀在手，寒气并做杀气，如同一条条毒蛇，仰天无声吐信。
　　速战速决，一招取ta狗命！x2！


第161章 两位听我一言
　　轰！
　　陆北脚下猛地一踏，劲气爆发，原地余留残影闪烁。
　　黑色魔刀凝聚暗沉寒芒，暴风气流并行，对准朱齐澜当头劈下。
　　来了。
　　陆北速度过于惊人，朱齐澜肉眼难以捕捉，判断其动向全凭感知，惊觉杀机直面而来，修长身躯不退反进，雪白直刀撕裂惊鸿，直迎黑光而去。
　　黑白光线交叉，刹那间定于一处。
　　滚滚音波相抗，狂暴劲力涌动不休，肉眼可见的空气震荡之中，周边地面轰然爆开龟裂，铺天尘埃拔地而起。
　　黑白双刀相抵，陆北对视鬼脸面具下的冷冽双眸，眼中杀气一瞬暴涨。
　　左臂竖拳而起，五指合握捏爆空气炸耳。
　　技能‘魅惑’发动；
　　技能‘剑体’发动；
　　技能‘暗潮’发动；
　　技能‘先天一炁’发动；
　　技能‘不朽剑意·残’……
　　拳锋劈下，威势浩大。
　　炙白刺目惊魂，空气嘶啦一声裂开，灼灼气浪呼啸散至两旁，仿佛空间在这一刻实质化，而后被刚猛力道震撼洞穿。
　　与此同时，几乎是陆北出拳的瞬间。
　　朱齐澜双眸一暗，心脏骤停，以秘法引燃法力狂潮，周身寒气直至冰点。
　　一掌自胸前扬起，修长白皙的五指张开，掌力纵横激流，冰冻万物的极寒之光凝于一点，随其手掌推动，前方数十丈空间凝固冻结，随莹莹放光的五指一同朝陆北压去。
　　死！x2！
　　时间放缓，拳锋劈开层层冻结空间，与缓缓而至的纤细手掌凌空撞在一处。
　　恍惚间，陆北只觉如坠冰窟，前方手掌好似无物，空空洞洞令他无处宣泄，还没反应过来，便有一股排山倒海的巨力顷刻爆开。
　　轰隆隆！！
　　黄钟大吕耳畔震鸣，陆北身子一阵，强悍如他的剑体此刻亦有些承受不住，胸口气血翻腾，气息不由得自顾散去。
　　大地凹陷圆弧，音波气流轰鸣，数之不尽的碎石炮弹炸响八方。
　　白色光束沿东南西北四方笔直铺散，一路蔓延，现有冰晶刹那冻结生气，而后剑气暴走，撕裂有形无形。
　　气浪声连珠炮般响个不停，狂暴风势轰隆过境，飓风般席卷临近街道，风墙怒吼压下，楼院屋阁成排倒塌，尖叫惨叫接连而起。
　　“咳！咳咳——”
　　狂暴气浪宣泄，陆北倒飞而出，人在半空连连咳出带有冰块的血液，四肢受寒气侵袭，一时间难以动弹。
　　他眼眸中震撼难掩，区区化神境大圆满，只比他高出一个大境界，接一拳不死就够离谱了，竟还能反过来伤到他……
　　不可思议，简直匪夷所思！
　　轰！
　　朱齐澜轰击撞在地面，好似打水漂的石子，腾起落下连续数次不停。体内狂躁剑气混杂可怖力道，撕裂筋脉，搅乱血肉，于体表外炸开一蓬蓬血雾。
　　她撞击一块巨石，整个修长身躯嵌入其中，耳畔嗡鸣，大脑一片空白。
　　压制不住涌上喉间的鲜血，一连咳出数口，染红半边鬼脸面具。
　　小小三州之地，竟有如此手段高强的魔修，敛息、易容身份难辨，剑意、肉身强横至此。以上宫秘法加持法力、肉身，全力出手，纵然炼虚境高手也难承受，被他一击打破不说，余留之力竟险些断我心脉……
　　险死还生，朱齐澜心惊胆寒，运转功法加快伤势复原，一边猜测陆北真实境界修为，一边懊恼此行百密一疏，漏了如此重要的变数。
　　绝不能放过ta！x2！
　　黑白光束再起，陆北黑发张扬，遁空冲至朱齐澜身前，黑色魔刀直刺其心脏位置。
　　朱齐澜低喝一声，鬼脸面具崩裂，如峰双眉凝起寒霜，手中长刀直抵而上。
　　轰隆隆——
　　……
　　远离交易大会的山岳楼阁之中，五名化神境魔修各自占据圆桌一角，半晌无人开口。
　　“诸位老友，大家都是知根知底的熟人，这般冷漠无视，给外人看见，岂不徒增笑柄。”血衣老魔嘿嘿开口，他是本次魔修交易大会牵头人之一。
　　“红衣老鬼说得没错，这又没外人，咱们哥几个难得凑到一块，择日不如撞日，理应去后山切磋一下。”僵尸脸道人拿尖牙磨着锋利指甲，猩红眼珠扫来扫去，一会看看这个，一会看看那个，似是在确定今晚血食的落处。
　　“哼，和你切磋，被你得到血液，便宜你法力大进？”
　　圆桌一角，一口黑漆漆的棺材摆放整齐，缭绕鬼声阴阳怪气，一时间难以分辨男女。
　　“我和别人切磋，能喝一口热乎的，和你……”
　　僵尸脸道人不屑一声：“你那身骨头架子说散就散，一滴油水都榨不出来，想和我比划一二，八十年前还差不多。”
　　“废话不多说，你们三个无需再演，此次交易大会由你们三个牵头，直接说吧，唤我兄弟二人前来所为何事？”
　　最后两名魔修，虽有容貌一般无二，却因一个黑衣白脸作笑，一个黑脸白衣作怒，故而十分容易分辨。
　　听到这话，三名牵头魔修对视一眼，由血衣老魔开口说道：“黑邪君、白邪君，两位起家极西之地，不似我等，武周飘零多年，半生孤苦无依……”
　　“有话直说，若是打听极西之地的情况，告诉你们也无妨。”黑脸的白邪君打断道。
　　“好，痛快！”
　　血衣老魔索性直言道：“最近这段时间，皇极宗不知发了什么疯，四处对我等魔修同僚围杀，我那老友龙泉走漏行踪，意外死在了宁州这块地头上，每每念起伤心事，我这个做兄长的便心头泣血。”
　　“直说，你是想围杀皇极宗的大管事……还是大统领？”白邪君道。
　　“围杀他们干什么，我只是心疼龙泉的血珠，可惜了没落在我手里，又没打算帮他复仇。”
　　血衣老魔笑着摆摆手，话锋一转，阴沉沉道：“两位邪君，武周是非之地，皇极宗根本没打算给我等留下活路，我三人商议一番，准备转道去极西之地碰碰运气，特此邀两位同行，不知意下如何？”
　　白邪君闻言一愣，和黑邪君对视一眼，片刻后，他放声大笑，奚落之意毫不遮掩，听得三个魔头俱都心生恼火。
　　“哈哈哈——”
　　白邪君并指成剑，指着血衣老魔三人：“就凭你们三人这点微末本领，也敢踏足极西之地，井底之蛙不知天高地厚！”
　　“白邪君，我敬你兄弟二人，不是因为怕了你们，莫要得寸进尺！”
　　“没有没有，不敢不敢。”
　　白邪君笑声不停，半天喘不过气，眼泪都笑出来了，他背对一直未曾开口的黑邪君，指了指自己后背。
　　嘭！
　　一发重拳落下，白邪君喷出一口血箭，可算止住了笑意。
　　僵尸脸道人耸耸鼻子，望向糊在墙壁上的鲜血，想凑过去舔两口，又担心折了颜面。
　　一时间心思走神，人虽然还在桌边，心神已经退场了。
　　“不瞒三位，我兄弟二人也不怕你们笑话。”
　　白邪君翘起二郎腿，得意洋洋道：“我兄弟二人闯荡武周多年，干出不少惊天动地的大事，但平生最为得意的一件事却是在极西之地。”
　　“愿闻其详。”
　　“活着逃离了极西之地。”
　　“……”x2！
　　“这是何意？”棺材板震动道。
　　“活着还有什么意思，没死呗！”
　　想到血衣老魔刚刚的傻话，白邪君嘴角忍不住上扬，忍了忍，终究没能忍住，噗嗤笑出了声：“你们觉得武周越来越难混，异想天开去极西之地作威作福，这可真是……一言难尽，我只能说，武周很太平，我们兄弟在武周活得很滋润，下辈子也不会踏足极西之地，一步也不会。”
　　“真有那么难……”
　　“比你想象中更难。”
　　“哈哈哈——”
　　这时，黑邪君放声大笑，干巴巴道：“就凭你们三人这点微末本领，也敢踏足极西之地，井底之蛙不知天高地厚！”
　　几人见怪不怪，血衣老魔仍有些不信，给发呆的僵尸脸道人递了个眼神，见其没有回应，无奈又给棺材板……
　　他收回视线，暗骂两个废物，沉声道：“既如此，我等不若结成联盟，也好迎战皇极宗的围……”
　　轰隆隆！！！
　　惊天巨响远在天边近在耳旁，血衣老魔拍桌而起，怒目看向声源处，见得两个身影奋力厮杀，一时间惊疑不定。
　　“怪事了，哪来的同僚，竟有这般狠辣手段？”
　　“招招搏命，是死仇啊！”
　　白邪君笑道：“怎么，三位还埋伏了其他人手，打算架刀逼我兄弟二人领路？”
　　“哼，小人之心。”
　　血衣老魔冷冷一笑，一个眼神递……
　　他懊恼收回视线，身躯淡化消失：“两位邪君稍等，我去看看，究竟何人大闹会场，若是同僚，一并请过来议事。”
　　“哈哈哈——”
　　屋中，黑邪君忍了忍，终究没能忍住，再次放声大笑起来。
　　……
　　寒气冲天，朱齐澜周身十数丈内，生机尽数冰封消散。
　　她引刀横击而上，在空气陡然震爆声中，五指骤然合拢，冰霜龙气环绕手臂，一掌拍出，直轰陆北面门而去。
　　罡风震爆中，陆北一拳击碎冰龙，剑体摩擦有所精进，越发适应彻骨寒气。他手脚施展开来，速度更快三分，魔刀架开白刃，一发重拳轰然而出，直打得朱齐澜胸闷气短，嘴角溢血，连退十余步。
　　远处商铺长街，一众魔修遥遥观望，指指点点各有猜测。
　　“夫妻吵架，床上打床下接着打，至于牵连我们吗？”
　　“夫妻？！”
　　“是啊，你看那一黑一白，两把刀何其相似，没准还是定情信物呢！”
　　“有道理……”
　　“二位且停手，听我一言。”
　　血衣老魔身形由虚到实，居高临下立在半空，气息同时锁定陆北和朱齐澜：“此次魔修交易大会，两位远道而来，殊不知……”
　　不好，ta帮手来了！x2！
　　以一敌二难以取胜，先杀弱的！x2！
　　朱齐澜五指扬起，彻骨罡风呼啸而上，同一时间，陆北大喝一声，竖拳直冲高空。
　　寒气纵横，剑光宣泄。
　　眨眼过后，一代魔头就此了无音讯。
　　走得很匆忙，啊一声之类的遗言都没交代下来。
　　陆北收拳默立，朱齐澜拄刀无声，两人对视许久，脸色皆无比难看。
　　“你是何人？”
　　“玄阴司。”
　　“皇极宗。”
　　“……”x2！
　　陆北闻言一口血咳了出来，脸色几经变化，最后开口道：“很好，都在计划之中，不枉你我假装不识，联手演了一出好戏，骗了老魔头轻敌，才能一击取他狗命。”


第162章 优势很大
　　皇极宗没放假，真在年前出来冲业绩了。
　　什么都能作假，个人面板上300万信息提示不会，陆北成功抢到人头，决定姑且信对面一回。
　　但一码归一码，偷看他屁股的事必须给个说法，不能就这么算了。
　　陆北这边眼神犀利，甚至还有有些小委屈，朱齐澜那边整张脸直接黑了下来，打了半天，双双伤势惨重，结果你告诉我自己人？
　　终究是个心智成熟的女性，她深吸一口气，一边运功调理气息，一边冷硬出声：“你我伤势过重，此地另有四名化神境魔头……”
　　话到一半，朱齐澜见陆北缓缓遁地下潜，眼中寒光一闪，踏步发劲，震得地龙翻滚，打断遁地术将陆北逼停原地。
　　“你干什么？”
　　“呃，说是玄阴司，其实我任职没多久，今天只是顺路抓两个先天境逃犯，你突然跟我说四个化神，我这……家里人还等着我回家过年呢！”
　　陆北两手一摊，好心道：“要不一起，我遁地术造诣尚可，现在走的话，带上你没问题。”
　　“四个化神而已，你和我搏命时的狠劲去哪了！！”朱齐澜大怒。
　　“在你身上发泄完了……”
　　陆北小声嘀咕，龇牙咧嘴揉了揉胸口，剑体隐隐作痛，修为、生命皆消耗过半。他估计对面披头散发的女神经也差不多，顶多因为化神境自带的强悍复原能力，续航能力比他强上一丢丢。
　　这时候再来四个化神，哪怕只有一个化神境大圆满，其他三个都白给，他联手女神经也够呛。
　　不如听师父的，先回家过年，二十年后再回坟头蹦迪。
　　轰！！
　　远处山巅，楼阁震荡坍塌，气流声鼓荡不休，四道身影爆射而来。杀气、煞气，怨气、死气，四名化神境魔头，单看气息，没有一个庸手。
　　嗖！
　　陆北一步踏出，乖巧立在朱齐澜身侧，扶其手臂站好，气息压至筑基期，一副被富婆包养的小白脸模样。
　　“你又干什么？”
　　朱齐澜甩手挣脱，白白挨了一顿揍，不想和陆北有直接或间接的肉体接触。
　　“根据我多年欺负弱小的经验，筑基期小修士锤起来一点意思没有，他们见我修为微弱，必定掉以轻心。你上去单挑他们四个，我在后面掩护，机会来了，我手起刀落取下其中一条狗命，你单挑三个基本就稳了。”
　　“咳！咳咳——”
　　朱齐澜胸膛起伏，脸色青白交替，一口气憋在喉咙，狠狠咽下，气不过，硬是压出两口血。
　　显然，被气得不轻。
　　她想不通，之前和自己酣战厮杀，招招只为取敌性命，几次令她险死还生的强者去哪了？
　　轰！
　　黑白邪君、僵尸脸道人、黑色棺材落地后一字排开，反复确认血衣老魔气息消失，并非玩笑戏弄，脸色皆是无比难看。
　　同时还有些不解。
　　发生了什么，为什么打架的和好，劝架的死了？
　　黑白邪君为客，此刻也不开口，原本负责外交的血衣老魔死于劝架，僵尸脸道人看了看身边的棺材，抬脚踹了踹，让其赶紧说话别装死。
　　“你二人是谁，为何来交易大会，为何大打出手，又为何杀我血衣老友？”黑色棺材缭绕黑雾，透出沉闷难辨的诡谲声线。
　　“皇极宗，大统领，朱齐澜。”
　　朱齐澜一句废话没有，直接挑明原因。她并指成剑，一道白光打向高空，夜色下，绚丽花枝绽放信号，光晕环绕，美轮美奂。
　　陆北闻言双目微眯，据他所知的朱氏族谱字辈，‘修法敬训，邦齐世盛’，朱家中人，朱齐澜要高廊雾县宰朱世杬一辈，朱世杬人至中年，朱齐澜作为他的姑姑辈……
　　没喊错，的确是个阿婆。
　　皇极宗大统领！
　　和陆北关注的点截然不同，四名魔修听闻朱齐澜自报家门，黑白两位邪君脸色一变，僵尸脸道人和棺材板齐齐退后一步。
　　“皇极宗大统领，原来如此，消息走漏了。”
　　白邪君冷笑看向两个牵头者，暗骂成事不足败事有余，一点脑子都没有，却敢白日做梦混极西之地。他打定主意，以后和蠢货划清界限，绝不能再受他们牵连。
　　想到这，白邪君突然发现哪里不对，血衣老魔死于两人联手杀招，朱齐澜仅为其中之一，另有一人至今缄默不言，刻意淡化自身存在。
　　好险，差点被其蒙混过关！
　　白邪君双目如刀，定睛朝陆北看去，只见小小筑基修士躲在朱齐澜身后，低眉顺眼仿佛是个跑腿小弟。
　　呵，筑基！
　　这人很危险，轻易不可为敌。
　　白邪君心下了然，暗中朝自家兄弟递了个眼神，一步踏出指向朱齐澜：“久闻皇极宗大管事万里挑一，个个本领高强，我兄弟二人不才，愿请教大统领高招。”
　　“如你所愿。”
　　朱齐澜踏前一步，情报显示，黑白双邪神通诡异，眼下她伤势颇重，需得谨慎应战。
　　陆北正要跟着踏前一步，突然一道鬼影贴地闪过，直袭他双脚而来，后撤三步，颇为无语朝棺材板望了过去。
　　“这位大统领，不嫌弃的话，我们哥俩陪你乐呵乐呵。”
　　僵尸脸道人和棺材板一左一右，一金一黑，两道化神境威压裹挟，封锁前后退路，令陆北陷于原地无法动弹。
　　“我不是大统领，她才是。”
　　陆北无语吐槽道：“顺便说一句，我也不是皇极宗弟子，玄阴司的新人，不然的话，我怎么会和她打起来。”
　　以前，陆北不是很懂玄阴司和皇极宗之间的矛盾，上面人因为屁股的原因话不投机，不耽误下面人喊喊口号，做做样子划水摸鱼。
　　好比他和黄贺，几次见面相处，他都很愉快。
　　现在才明白，职权重合，相互掣肘，上面人坏的冒泡，压根就不给下面人装死的机会。
　　“玄阴司也行，我二人无所谓。”
　　僵尸脸道人阴阴惨笑，相较朱齐澜一身血气阴寒，陆北无疑热血阳刚，是他喜欢的暖男类型。
　　过年了，今天说什么都要来口热乎的。
　　棺材板对热乎的兴趣不大，他为人比较实在，喜欢软柿子，见到怂人压不住火。
　　陆北远没有朱齐澜态度强势，显然是底气不足，没有可以嚣张的资本，刚好是他喜欢的类型。
　　更巧的是，黑白双邪先一步选走了朱齐澜，人家两兄弟齐上阵，他们作为东道主，智商可以输，气势绝不能落下。
　　二对一，满血对残废，僵尸脸道人觉得优势很大，棺材板认为想输都难。
　　“嘿嘿嘿——”
　　“桀桀桀桀——”
　　四名化神境魔修气势张开，铺天盖地威慑全场，溃散余波震裂罡风，直让远处看热闹不嫌事大的魔修们退避三舍。
　　血衣老魔被秒的时候，下线速度过快，快到所有人都没反应过来，参加交易大会的魔修丈二和尚摸不着头脑，直到四名化神境魔修出场，这些人才恍然大悟。
　　有人砸场子，联手演了一出戏，血衣老魔中计身亡。
　　因为大家都觉得四对二优势很大，加之化神境强者间的交手，机会来之不易，观摩大有裨益，也就没人急着离开。
　　没人注意的角落里，一个个面扣鬼脸的皇极宗死士持刀而出……
　　今夜狼牙，天星主杀。
　　……
　　四名化神境魔修联手，威势一举压倒朱齐澜，后者不堪重负，见陆北还在装死，冷哼一声，抬脚重重踩在了他脚尖上。
　　陆北闷哼一声，事已至此，不再装死冒充咸鱼，虎躯一震，眉头一竖，抖落满身筑基期威压。
　　朱齐澜：……
　　她心头暗骂一声，不管只会窝里斗的玄阴司狗贼，五指骤然合拢，拳印遥遥指向黑白双邪，周身气势一瞬暴涨。
　　“皇极舍身印！”
　　滚滚气流之中，拳印劈开虚空好似浪潮剧烈抖动，一道道细小裂缝崩散蔓延，空气一如镜面般彻底炸开。
　　随之告破的，亦有四名魔修联手施加的威势压迫。
　　朱齐澜脱了禁锢，修长身躯踏地冲天，扶摇悬于高空，反手又是一印压下。
　　轰——
　　战斗拉开帷幕。
　　浓郁黑暗扩散全场，一黑一白两道身影飙射高空，左右夹击朱齐澜。地面上，宫装侍女挽灯、金甲骑士跨马，恢弘车架人流滚滚，携千军万马之势朝陆北连绵涌去。
　　雕虫小技！
　　陆北微眯双目，压住眸中金光，脚下‘五行轮’融合‘风雷动’，张开五行八卦阵图，困住千军万马难辨东西，而后招来风火落雷，将这批纸糊之物焚成灰烬。
　　“桀桀桀桀——”
　　腥风卷席而来，一双红目骤然在黑暗中点亮。
　　僵尸脸道人挥爪撕裂阵图，十指穿透虚空，鬼魅般现身陆北身后，腥臭血口张开金色獠牙，猛地朝香气扑鼻的动脉咬去。
　　陆北静默不动，持刀手臂直刺身后，一点寒芒开路，刺向僵尸脸道人眼窝。
　　刀势来得极快，僵尸脸道人不躲不避，头颅微微一扬，一口衔住魔刀风刃。
　　无坚不摧的魔刀和坚不可摧的僵尸獠牙，两者孰能更胜一筹？
　　棺材板不给两人验证的机会，八道鬼手黑线延伸而来，没入陆北脚下，和其影子缝成一体。
　　“此人力大，速速杀他！”


第163章 糟老头子坏得很
　　缝影秘术是棺材板得意绝学之一，虽无杀伤，却有定魂、定身等奇效，出道多年，克敌屡试不爽。
　　僵尸脸道人吃过这招的亏，深有体会，见陆北中招被俘当即放开胆子，吐出口中黑刀锋刃，狞笑伸手钳住陆北肩膀，獠牙咬下，欲要一口将他吸干。
　　锵锵！
　　獠牙触及血肉肌肉，摩擦白印痕迹，爆开几缕火花。
　　僵尸脸道人干巴巴嚼了两下，惊觉啃不动，一时不明所以。猛然间，他脑中闪过‘剑体’二字，意识到情况不妙，极速抽身后撤。
　　晚了一步。
　　“大过年的，来都来了，先吃我一拳再走不迟。”
　　陆北缓缓转身，抬脚瞬间，阴影好似锦帛撕裂，一层层嘶啦崩断。
　　他眼眸金光绽放，身躯猛地拉长暴涨，半妖之体加速冲刺，利爪作刃撕裂空气鬼哭狼嚎，眨眼间追上了飞快后退的僵尸脸道人。
　　不好，中计了！
　　僵尸脸道人狂吼一声，枯瘪身子充气般膨胀起来，赤红色火焰沿其体表焚烧，强横能量蒸干黑暗，亦使其离去速度更快三分。
　　赤红火光中，肌肉虬扎，赤身果体的壮汉瞪圆猩红双目，眼见无法甩开陆北，怒喝一声挥爪而下。
　　嗤啦——
　　两只利爪相碰，摩擦令人牙酸的炸耳噪声。
　　陆北以强横力道撞开僵尸脸道人挥来的利爪，鹰爪余势不止，携无边锋芒穿金洞石，凭借‘不朽剑意’蛮不讲理的杀伤力，一举穿透僵尸脸道人刀枪不入的强横肉身。
　　胸腔内，五指紧扣，捂住一团大概是心脏的干涸硬石。
　　“爆！”
　　夺目剑光绽放，大地陡然一晃，狂暴音波如同雷霆炸响，推动气流好似海浪般朝四周翻滚不休。
　　中央处，陆北半妖之体超过两米五，鹰爪没入僵尸脸道人胸口，将其提在半空。
　　炙白光束透亮，自僵尸脸道人口、鼻、耳等窍穴绽放，整个人如同一个大灯泡，燃烧自己，点亮了茫茫黑暗。
　　[你击杀了斐狄蓝，获得300万经验]
　　赤红色火焰缓缓淡去，僵尸脸道人手臂垂落一动不动，陆北扔下手中的破麻袋，眼眸金光扫射，确定棺材板所在的位置，身形一闪而至。
　　轰！！！
　　一发拳印轰击黑色棺盖，咔咔裂纹扩散，一道道细密符箓沿九宫八卦方位游走而来，编织防御法咒，顷刻间抹去裂缝。
　　陆北望之一愣，看走眼了，本以为棺材是个装饰品，就跟反派的衣服一样，说爆就爆，没想到是件防御极强的法宝。
　　不过，再强的法宝，经得住一拳，也经不住两拳。
　　半妖之体溢散白光，陆北五指捏动拳印，一连点亮数个技能，以先天一炁催动不朽剑意，一臂直通，无穷力道迸发而去。
　　拳印贴合棺材盖，磅礴剑意如天河之水倒灌，轰一声炸得棺材盖四分五裂。
　　劲气变作飓风，吹散弥漫地表的黑雾，无数尘土碎石震荡而起。
　　滚滚尘埃之中，陆北见得棺材之内的景象，眉头一皱，骤然抽身远退。
　　四四方方一口棺材，其内黑光水雾静默，古井无波。好似自成一方世界，又仿佛一道传送阵，仅是粗略感应，便有先天数十，抱丹数百，筑基数千人。
　　气息杂乱，但始终没有一个化神境。
　　咔嚓！咔啦啦——
　　裂缝延伸至棺材底，细密符箓发了疯一样四处救火，难挡大厦将倾，随着裂缝律动绽放黑光，整个棺材内的水雾彻底沸腾开来。
　　轰！！
　　一声巨响惊天动地，白茫茫无法计量的洪流奔涌而出……
　　陆北人在高空，惊诧望着一颗颗颅骨滚动，后浪推动前浪，白色如高墙、如海啸，轰隆隆淹没四面八方。
　　“这是什么妖法？”
　　魔修功法千奇百怪，陆北作为一名3.0版本的老摸鱼玩家，论坛刷过的帖子比留言字数还多，什么古怪截图没见过。
　　但眼下这个，还真有些没看懂。
　　白骨海浪淹没八方，远处看戏的魔修们亦受到牵连，他们逐渐意识到观战有生命风险，不敢继续久留，陆陆续续朝最近的出口撤离。
　　唰！
　　惨白光刀横纵，一列皇极宗弟子鬼面拦路，大阵横列，杀气冲顶，阴沉黑云缓缓挡住了月光。
　　魔修们或取兵刃，或驭法术魔功，冲击皇极宗大阵，意图杀出一条血路。
　　两边都无化神境坐镇，皇极宗弟子有阵法屏障，杀伐攻守井然有序，魔修各自为战，相互配合不时打死打伤自家队友，一顿冲杀完毕，鸟兽群散朝其余退路遁逃。
　　“要死了，原来师叔没有装疯卖傻，真有交易大会，真有黑白双凶屠戮会场……”
　　溃散人群之中，伍承德、丁海这对难兄难弟不忘相互扶持，两人衣衫沾满队友鲜血，躲在一处矮墙后大眼瞪小眼。
　　“师叔呢？”x2！
　　“你看我干什么，我问你师叔呢？”x2！
　　“不是你嫌他烦人又爱惹事，所以才把他甩……”x2！
　　连续三句异口同声，两人脸色一片铁青，伍承德恨声道：“师叔这人终究还是疯了，说话只说一半，而且，他明知道有杀身之祸，还把你我招至交易大会。”
　　准确来说，先有寇爽召唤，才有他二人的杀身之祸。
　　“现在怎么办，随大流，还是去找师叔？”丁海满头大汗。
　　“糟老头子坏得很，管他是死是活，你我活下去最重要，那边人多，我们跟上去，刚好可以避开那对狗男女。”伍承德笃定道。
　　“不能这么说，师叔虽然疯疯傻傻，但他算得准啊！”
　　丁海语速飞快：“况且你也说了，他说话只说了一半，没算，是有黑白双凶屠戮会场，可黑白双凶到底是谁，砸场子的狗男女，还是咱们这边的两位魔修前辈？”
　　“啊这……”
　　伍承德傻眼，很想说一句，同为魔修，黑白双邪不至于如此，又因为是魔修，黑白双邪还不如对面靠得住。
　　“可眼下这个场面，到哪去找师叔？”
　　……
　　“眼下这个场面，到哪去找两位师侄？”
　　营地牢房，巡逻队伍因交易大会一片狼藉，倾巢出动维护乱糟糟的会场秩序，寇爽见无人看守，熟练解开镣铐，正大光明越狱溜了出来。
　　远望黑白双邪高空单挑朱齐澜，翻着白眼一翻掐算，口中啧啧有声：“厉害，这位大统领修为不俗，天资更是不可限量，他日必为武周栋梁……咦，竟然还是个有封地、封号的长公主，可惜老夫年事已高，不然许配给她做个驸马倒也安逸。”
　　“嚯，这位小哥更厉害了，前生今世我一个都算不出来……天弃是什么意思，他干了什么天怒人怨的事？”
　　“这僵尸也不错，品质很高啊！”
　　“等会儿，我刚刚要算什么来着的？”
　　寇爽挠了挠杂毛头，捋了半晌愣是没想起来，好在问题不大，他会算。
　　抬指一掐，白眼狂翻，身躯直打哆嗦。
　　“今日黑白双凶屠戮会场，我那两个师侄有杀生之祸，若不及时相救，必死无疑……应该是这件事。”
　　算出遗忘之事，寇爽脸色大喜，而后眉头直皱望向远方：“不好，我忘了告诉他们，黑白双凶是两位邪君，不是长公主和天弃小哥……不重要，反正遇到谁都是死。”
　　“我先来算算，去哪才能找到他们二人。”
　　“噗！”
　　寇爽一口污血吐出，挤挤眼愣住：“今天算太多，反噬了。”
　　“怪不得，算出两个师侄有杀身之祸，我人在身边都没保住他们，原来是这个道理。”
　　“不愧是我……”
　　“真准。”
　　……
　　皑皑白骨大地，陆北定睛四下望去，斑驳气息接连传来，一个个高低不等，颅骨盘旋而起，围绕大小气息聚拢成型。
　　或是人形，或是野兽，异兽、凶兽亦有不少。
　　他眉头微皱，体内法力消耗严重，不愿在小野怪身上浪费精力，掉头朝朱齐澜所在的位置看去。
　　半边天幕冰雪纷飞，彻骨冰原之上，黑白两道光束围剿寒芒，朱齐澜一退再退，伤势叠加伤势，不知吐了多少血。
　　以一敌二尚能不败，陆北估计她坚持个三五天不成问题。
　　挺好的，能省下一张长春符。
　　队友不需要援助，他彻底放下心来，一把丹药塞入口中，全力运转功法，催动蓝条缓缓补满。
　　就在此时，白骨之地异变突生。
　　赤红色热浪升腾而起，方圆数十丈，灼热炙烤空间褶皱，热风呼啸而过，卷起焚烧成渣的骨灰。
　　一尊金汁浇灌的壮硕身影立于大地，振臂擂胸，仰天咆哮气浪波动。
　　“吼吼吼——”
　　刹那间，一阵阵气浪波动，空气遭强横音波排挤，真空凹陷轰隆爆开一声巨响。
　　这尊身躯口生獠牙，胸口贯穿的大洞缓缓扭曲复原，赫然是被陆北击杀的僵尸脸道人。
　　复活的僵尸脸道人神通骇人，所行之处，白骨扭曲成灰，地面水汽蒸干，噼里啪啦炸开龟裂。
　　一道忍无可忍的声音，引来陆北注目。
　　“黑白二君快来助我，僵尸王尸变了！”
　　陆北：“？？？”
　　僵尸还能尸变，丫不是早就变过了吗？


第164章 开心
　　斐狄蓝是斐狄蓝，僵尸王是僵尸王，两个人，两个概念，不能混为一谈。
　　很早之前，斐狄蓝还不是魔修的时候，修为境界无法突破，寿元油尽灯枯，探索遗迹，寻找前辈高人留在地下的机缘。
　　功夫不负有心人，还真给他挖到了一个魔修洞府。
　　不知名的魔修和斐狄蓝一样受寿元困扰，不甘坐以待毙，以自身魔功为蓝本，自创了一门换身改命的秘法。
　　大致分为三步。
　　第一步，先炼制一头僵尸作为容器；
　　第二步，将可以容纳心魂精魄的法器替换僵尸心脏；
　　第三步，将法器塞进去。
　　一次尝试便大功告成，魔修喜不自胜，寻思着容器质量太差，不如一步到位，换个刀枪不入的僵尸王岂不美哉。
　　可能是计算上出了些小问题，比如小数点点错了位置，炼制僵尸王所需要的时间，比魔修预计中多了那么一丢丢。
　　总之，斐狄蓝挖到洞府的时候，僵尸王火热出炉，容纳心魂精魄的法器就位，魔修前辈人没了。
　　斐狄蓝果断取而代之，趁热进去了。
　　他转修魔门功法，祭炼法器，取代僵尸王心脏，获得一具刀枪不入的新肉身，修为境界也因此突破至化神境。
　　所以才有了陆北一拳打爆僵尸王心脏，后者当场尸变的情景。
　　斐狄蓝开了心，僵尸王也开心，肉身自成一体，初尝自由滋味，要不了多久便会诞生灵智。
　　“吼吼吼——”
　　赤红色火浪之中，僵尸王双手推出，远隔数十丈，震碎几只先天境颅骨骷髅。
　　狂猛力道伴随炙热红光，隆隆热风震爆，化作飓风呼啸而起，大大小小的颅骨骷髅风筝般飘上半空，遭红光炙烤，尚未落地便成了骨渣骨灰。
　　辗转挪移不过几个呼吸，大片骷髅溃不成军，距离全灭不远。
　　“妙啊！”
　　陆北虽然不懂僵尸王为何还能尸变，但有一点他很清楚，敌人窝里斗，是好事，趁此机会找到棺材板真身所在位置，抢下其价值三百万的人头。
　　冰晶绽放，寒气突袭而来。
　　陆北眉头一挑，人在半空横移数个身位，避开倒飞而来的朱齐澜。
　　轰！！
　　一团小小的蘑菇云升起，陆北无视之，转身看向立于远空的黑白双邪。
　　这二人造型诡异，几名化神之中，给陆北的感觉最为危险。
　　“成事不足败事有余，只会拖后腿，要你们何用。”
　　白邪君遥望赤红色大地，见僵尸王卷动热风火浪，脸色不由一沉。再看养精蓄锐完毕，又能再战三百回合的陆北，气得补上几句芬芳。
　　他想不通，血衣老魔三个废物，要本事没本事，要脑子没脑子，却有胆子去闯极西之地，谁给他们的勇气？
　　寒气聚拢，朱齐澜衣衫带血飘至陆北身旁，定身传音道：“黑白邪君两命一体，单杀一人无用，唯有同时将两人击杀，才能彻底斩断他们的生机。”
　　“这么邪门？”
　　陆北闻言一愣：“你有没有试过，击杀其中一人的时候，将其挫骨扬灰，打杀成灰灰？”
　　“有过想法，但没有时间。”
　　“好，我来争取时间，你去证实自己的想法。”
　　“……”
　　朱齐澜看了看满身是伤的自己，再看气息稳定，看戏时不忘整理发型的陆北，张张嘴，终究没说什么。
　　地面战场，僵尸王如狼入羊群，大杀四方没有一合之将，棺材板呼呵几声，没有得到黑白双邪回应，显现真身和其独战。
　　一具骷髅踏出浓稠阴影，通体白皙，散发着莹莹光辉，好似白玉雕琢而成。
　　骷髅骨架高不足一米，周身没有一丝血肉，数道黑色影线串连奇经八脉。抬手一扬，黑暗阴影冲击，鬼影憧憧，哭声啾啾。
　　鬼影伏地而行，前仆后继被炙热红光蒸发，可一旦碰触僵尸王，便犹如附骨之疽，融入对方影子之中。
　　鬼影累加数量越来越多，僵尸王移动的速度越来越慢，仿佛每动一下，都有看不见的手臂拖拽阻拦……
　　高空战场，陆北一马当前跟在朱齐澜身后，拳印开路，直轰白邪君而去。
　　黑邪君少言寡语，一看就是个人狠话不多得很角色，他牙口肠胃一般，就不和朱齐澜抢硬骨头了。
　　“好剑意！”
　　拳印横空而来，破开滚滚罡风，绝强剑意暗藏其中。
　　与其说是拳，倒不如说是剑，此人果真阴险！
　　白邪君感应杀伤力可怖的剑意，心头微微一寒，一口灼热长气飞快吐出，半空凝而不散，离弦之箭般射向拳印。
　　轰！
　　在犹如实质化一般的拳印面前，箭气应声而爆，惊声如雷，炸裂当空。
　　白邪君不愿硬接陆北暗藏杀机的招式，后者打掩护亦不愿卖力，两人见招拆招，回合制打得不亦乐乎。
　　同比之下，同样话不多的朱齐澜和黑邪君，一经交手，立即升至白热化，战斗要多惨烈就多惨烈。
　　致寒刀光横扫而来，黑邪君五指并合，五道白气凝成一束，硬接寒气斩击。
　　朱齐澜借此机会猱身直上，上宫秘法驱动，周身笼罩的莹白色光芒骤然合拢于手掌，一个探手，稳稳扣住黑邪君面门。
　　“死！”
　　单凭实力而言，全盛时期的朱齐澜自信可以一打五，以轻伤代价，斩杀此次交易大会的五名化神境魔修。
　　不是狂妄，她的确有这个资本，修习皇极宗上宫十绝，敢以化神之身单挑炼虚境，打五个同级选手问题真不大。
　　再加上行动之前，调查了五名魔修的情报，对他们的招式功法掌握七七八八，胜算又加三分。
　　四舍五入，轻伤还是收着说的，毕竟她有底牌，五名魔修肯定也有。
　　奈何计划不如变化，还没开打，就和自家人拼了个两败俱伤。
　　可即便如此，仍有余力在单挑黑邪君时稳占上风。
　　轰！！
　　冰晶爆破，致寒冷气席卷黑邪君全身，一瞬带走他全部生机。
　　朱齐澜振臂发力，五指紧扣成爪，捏碎手中冰冻头颅。黑邪君身体好似失去重量一般，缓缓飘摇而去，人在半空解体，分散晶莹冰粉，洋洋洒洒随风而去。
　　另一边，白邪君不慌不忙，察觉此景丝毫不慌。
　　稳坐钓鱼台的模样被陆北看在眼里，一个传音而出，让朱齐澜提高警惕，最好先远退三千里。
　　“吼吼吼——”
　　阴风怒号，呜鸣之声直冲夜空。
　　一龇牙咧嘴的白色厉鬼踏空而出，身高百米，笼罩在白色法袍之内，周身仅见长发头颅、利爪森寒的双手。
　　厉鬼身躯透明，介于有形无形之间。
　　朱齐澜引刀横扫寒气，穿透厉鬼身躯，无法伤其分毫，果断抽身后退，原地留下一道冰身假影。
　　白色厉鬼半空无限延伸，呼啦啦卷动法袍，淹没冰身所在位置，鬼哭狼嚎扑向白邪君所在之处。
　　此时，陆北已经来到千米之外。
　　准确来说，传音朱齐澜的时候，他已经提前跑路了。
　　鬼影融入白邪君身躯，后者扬起下巴，黑色面孔泛起一缕痛苦，与此同时，一条手臂自其背后破开。
　　被朱齐澜冻杀，全身散作冰沙的黑邪君整个活了过来。
　　“不愧是你们，挫骨扬灰也能活……”
　　陆北远远看着，心里羡慕，嘴上不说，更加坚定了修习一套魔门功法的决心。
　　“单杀无用，打杀成灰灰也不行。”
　　耳边传来朱齐澜传音，陆北听出联手的意思，点头同意，而后问道：“阿婆，你觉得我这人如何？”
　　“现在评价，只会影响我们合作。”朱齐澜委婉提醒，让陆北不要自取其辱。
　　“那就是不好。”
　　陆北继续道：“你觉得我一般，我看你也不咋地，那么问题来了，咱俩一点默契都没有，要怎样才能做到同时击杀黑白二人？”
　　“并非一点没有……”
　　“血衣老魔？”
　　“没错。”
　　“懂了，我前你后，一招决死。”
　　大致明白朱齐澜的想法，陆北觉得可以一试，深吸一口气，抬脚重重一踏，声如暴雷，猛地将前方空气尽数挤开。
　　轰鸣声爆之中，灼灼气浪笔直，陆北高速移动，遁空冲刺而出，五指捏成恐怖拳印，将黑白邪君同时拉入攻击范围之内。
　　罡风骤然肆虐，一拳贯穿之下，四面八方空间凝固锁定，断绝所有后撤之路。
　　就知道你会偷袭！
　　白邪君心头冷笑，等候已久的他双臂扬起，一团黑色雾气身前散开，宛若活物般兀自游动。
　　同一时间，黑邪君身前腾起一团白雾。
　　两团活物游至一处，阴阳相合，显化转动不休的阴阳二气图。
　　轰鸣拳印袭来，周边空间疯狂震动，触及阴阳二气图的瞬间，天崩地裂般的绝强剑意猛然爆开。
　　炙白光束纵横狂飙，压迫黑白双邪所在空间连连后退，阴阳双鱼遭连绵剑气逐层削弱，看似岌岌可危，但淡淡薄薄的一层，任凭他强他横，始终坚守不破。
　　“死！”
　　无情冷喝从身后传来，白邪君脸色大变。
　　感知中，一道青光帷幕凭空出现，远在千米之外的朱齐澜借助这条通道，双手推出断绝生机的彻骨森寒。
　　这二人竟有如此算计！


第165章 除了缺点，其余都是优点
　　寒气弥漫宣泄，映照狼牙残月，一时杀气十足。
　　朱齐澜精准把握机会，不给黑白双邪一点临场应变的时间，杀招狠辣果决，霎时便将二人冻成冰坨，断去血肉之身全部生气。
　　筋脉凝固，气海停滞，就连心魂思维也在这一刻中断。
　　黑白双鱼自内而破，没了这层薄薄的阻挡，陆北得以长驱直入，大喝一声，力道再强三分，轰一声贯彻至底。
　　黑夜之中，炙白光束冲击，惨烈剑光杀伤力无比恐怖。
　　泯灭云雾缭绕的寒气，轰杀空间剧烈褶皱，竟是打定主意，以防黑白双邪死灰复燃，不只要抹杀二人的肉身，还要一击将他们打得魂飞魄散。
　　嗡嗡嗡——
　　光束远走天幕，原地余留扭曲热浪。
　　陆北立在原地，脸色猛地一变，他踏步一行，周身五丈之内的空气猛然凹陷，狂飙身影一瞬落至朱齐澜身前。
　　后者见黑白双邪被一拳轰杀，暗暗松了口气，猛然察觉陆北高速冲刺而来，紧握寒白光刀，做了个防御姿势。
　　“有问题，人没死。”
　　陆北语速飞快交代一句，拍开挡在身前的冰封刀锋，抬手按上朱齐澜肩膀。
　　冰寒扎手，肉眼可见的一层白霜顺着手掌蔓延至肩膀。
　　真·禁欲系。
　　“冷静点，要不是看你还有用，我才不会碰你。”陆北没好气哼哼一声，五指紧扣，铁钳般压得朱齐澜眼角抽抽。
　　因为初见时大打出手，双方都觉得这一战打得如此辛苦憋屈，都是对方隐瞒身份所致，暗暗怼了一下，这才收手作罢。
　　陆北抬手按住朱齐澜，脚下晕开涟漪，借土遁，双双潜行无踪。
　　几个呼吸后，高空阴云惨淡，鬼哭狼嚎之声大作，凄厉哀嚎穿透耳膜，震得人头疼欲裂，感觉魂都要被吵出来了。
　　一黑一白两个巨大身影竖立半空，无形身躯落地，双脚没入地面。
　　黑白双色并行，一个诡异笑脸，一个冷漠怒容，弯腰探手抄过大地，惊起一团褶皱逸散而开。
　　波澜所过之地，凡有生命之物，不论人兽野畜，皆如木桩般定格不动。
　　朦胧影子离体而出，无声哭喊哀嚎，无视重力飘荡在半空。
　　此刻，不论是皇极宗的死士，还是四处逃命的魔修中人，皆身份平等，没有高低之说，没有敌我之分。
　　就连修为境界最高的棺材板，骷髅真身也跟着定住不动，挣扎了好一会儿，才勉强稳住魂魄不至于被抽走。
　　“黑白双邪，你们疯了吗，连我也不放过！”
　　棺材板怒声呵斥，遭僵尸王一拳打在面庞，骨裂，门牙崩飞，借力而起，高高飞上半空。
　　他怒气未消，还想再骂，猛然发现周边魂魄游离汇聚，当即惊得下颚跌落。
　　一团团魂魄无序飘荡，随着黑白双影吸气鲸吞，俱都不受控制，分化两道，分别钻入两个张开的鬼脸大口。
　　“这是……”
　　“食魂夺魄，修得什么邪门功法？”
　　棺材板震惊不已，他所修魔功弃身重神，对魂魄颇有研究，自认颇有见识，好奇心上来，恨不得跟着游魂们冲进黑白双影腹中看个究竟。
　　呜呜呜——
　　鬼哭声袭来，惊醒尚在发呆的棺材板，遥遥看见巨大鬼爪呼啸而来，一边破口大骂，一边闪身避让。
　　连续几次后，棺材板乐了。
　　黑白双邪固然有强大神通，但失了肉身不足为惧，且不说魂影慢如龟速，根本追不上他，等天空放亮，至阳至刚洒下，阴魂无处遁形，当场灰飞烟灭。
　　“我还以为有多厉害，原来就是个摆设。”
　　棺材板半空大笑：“吃吧吃吧，多吃点好上路，以后可就吃不着喽！”
　　黑白双影站立大地，闻得大笑声，双双仰头长啸，呜鸣鬼哭声更加刺耳。
　　无能狂怒让棺材板笑声猖獗，左右见无人生还，心头一寒，不敢久留，御空朝远方通道飞去。
　　在其背影后，黑白两道巨大身躯缓缓相融，身影再度暴涨，黑色游鱼显化，如同一幅画卷铺开，自高处落下，笼罩交易大会山头所在山脉。
　　无数魂魄离体，空留一具具躯壳。
　　棺材板半空被黑白光束刷过，身躯一滞，无声跌落山谷，白玉骨架摔了个七零八落。
　　茫茫山谷中，阴阳二气图沉落地面，扫过一具具鲜活肉身，最终涌入了一具死物体内。
　　僵尸王。
　　无他原因，全场修士，属僵尸王肉身最为强横，且内部没有灵智，轻易便可拿为己用。
　　咔嚓！
　　僵尸王原地活动僵硬尸身，口中獠牙摩擦，崩出僵硬声音：“好险，幸亏此地修士众多，你我兄弟又有这门本事傍身，得灵魂神力滋养，才不至于消散天地之中。”
　　说完，他话锋一转，变了个语调：“刚刚那人究竟什么来头，看他功法，应该是个剑修。”
　　“武周之中，剑修门派过江之鲫，多为滥竽充数，唯有天剑宗可称剑派，我观那抹剑意有无上之姿，来历不凡，想来是天剑宗弟子。”
　　“天剑宗的人和皇极宗大统领联手，可能吗？”
　　“天下怪事何其多，没有什么是不可能的。”
　　说到这，僵尸王抬手摸了摸胸口，贯穿处愈合完毕，但因炼制法器的缘故，缺失心脏无法补全，心里空落落的。
　　“空有蛮力，实则残缺，这具肉身感知不足，恐成大患，找找看，还有没有更好的肉身。”
　　“那剑修……”
　　“打完那一招，他一身法力消耗大半，肯定不敢回来送死。至于那个大统领，呵呵，她又能剩下多少力气，来送死就成全她。”
　　“我也这么觉得。”
　　“……”x2！
　　插嘴声打断黑白双邪，僵尸身躯一滞，微眯猩红双目，缓缓转身看去。
　　地面晕开波纹，陆北和朱齐澜一前一后现身，他站前面，脖颈架着一柄刀。
　　“阿婆，我觉得对面说得很对，刚刚那一招耗尽我全部法力，眼下一滴不剩，你比我富余不了多少，正确的做法是先走为妙。”
　　说话间，陆北望向借尸还魂的黑白双邪，法力修为堪堪停留在30％的临界点，把握好机会，兴许能一尸两命，一拳收获六百万经验。
　　只可惜棺材板太嘚瑟，作为一个魔修，全无苟且自觉，害他白白损失三百万经验。
　　四舍五入就是一个亿，今晚白忙。
　　“除恶务尽，这两人太危险，不能让他们活着离开。”朱齐澜冷冷说道。
　　“但这不是我送死的理由。”
　　陆北耸耸肩：“不瞒你说，我这人什么都怕，死也不例外，今天你拉我同归于尽，我肯定……”
　　“别废话，我敢拉你回来，就没打算让你白白送死。”
　　说到这，朱齐澜眼中闪过一丝心疼，反手摸出两张符箓，分别拍在陆北和自己身上。
　　青光散开，陆北身躯一振，蓝条血条双双回满。
　　我去，你做什么，回血就算了，回蓝还怎么放大招？
　　心头吐槽，陆北猛地发现不对，异常熟悉的感觉，是……
　　长春符！
　　狐家独门秘制，皇极宗的老女人怎么会有？
　　难道干娘怕遗产不够分，一人打好几份工，在皇极宗都有兼职？
　　有过一次长春符治疗经验，陆北自认不会看错，双目放过朝朱齐澜看去：“朱家姐姐，什么法宝这么厉害，快给我长长见识，我还是头一回见。”
　　“杀此二人，你随我回皇极宗，我可以做主送你几张。”朱齐澜推开陆北，手握白雪长刀望向黑白双邪。
　　她说谎了，作为一名皇极宗大统领，她不可能也拿不到长春符，仅有的两枚还是在皇宫里打赌，从弟弟那里赢来的。
　　她赌自己五十岁之前嫁不出去。
　　“有很多？”陆北追问一声。
　　“很多。”
　　朱齐澜头也不回，大步朝如临大敌的黑白双邪走去。
　　每进一步，气势便上涨一分。
　　三步过后，化神境大圆满气势融于天地，磅礴威压如天倾、如崖立，震慑僵尸脸面容无比阴沉。
　　“多的话，我有空一定登门拜访。”
　　陆北点点头，闻到了说谎和阴谋的味道，如料不差，朱齐澜看上了他的身子，想把他骗去皇极宗为所欲为。
　　破案了，之前盯着他屁股看的人，就是朱齐澜，不是那个舔刀的基佬。
　　不过这不是重点，他被富婆馋身子不是一天两天，早就习惯了。
　　重点在于，今天有个叫朱齐澜的皇极宗大统领亲口承认，长春符不值钱，满大街都是，皇极宗人手几十张。
　　这事，必须向狐三讨个说法，说好干娘的爱呢？
　　这不是欺负老实人嘛！
　　陆北这边若有所思，紧皱眉头舒展开来，朱齐澜那边提刀而上，上宫秘法加持，抬手便是一记皇极舍身印，镇压僵尸王肉身连连后退。
　　恢复全盛时期，朱齐澜自信独自便可斩杀黑白双邪，浪费一张长春符，不过是给陆北一点甜头，想引他上钩。
　　明人不说暗话，她觉得这人除了缺点，其余都是优点，比如……
　　至少窝里斗的时候异常凶狠，收入帐下充当走狗，拿来对付其他派系不失为一张好牌。


第166章 公园太极拳
　　“吼吼吼——”
　　横空压来的气势摧残意志，黑白双邪不堪重负，双魂一体，齐齐一声暴吼。
　　一团红色漩涡在其口中飞速凝聚，炙热能量急剧膨胀，缓缓地，沉重的压抑和浓郁窒息感蔓延扩散。
　　强风高涨，声浪啸鸣之中，赤色火龙咆哮而行，蹂躏空间扭曲不成形状。
　　高温热浪恐怖骇人。
　　陆北望之脸色微变，这头僵尸王的资质比他想象中还要强大，不知是出自何人之手，生前又是何许人物。
　　同时，心头吐槽起了斐狄蓝，同样是鸠占鹊巢，黑白双邪住进去，当场就把房价拉高了。
　　扑面而来的热浪蒸干护体罡风寒气，朱齐澜轻咦一声，和陆北一样，被斐狄蓝欺骗，低估了此地的房价。
　　一团银色流光滑过，朱齐澜眉心点亮冰晶，周身温度破至冰点以下，一降再降。
　　她身形一抖，化作银色流光，手中长刀开路，势大力沉撕裂出尖锐鸣叫，劈斩龙头一分为二，径直朝黑白双邪杀去。
　　“想死就成全你。”
　　黑白双邪冷笑出声，双魂一体好似一心两用，咆哮火龙的同时，双手十指连弹，黑白交织的气柱变作道道幻影，瞬息破开虚空。
　　旋转之间，十道气柱散作千百条丝线，如漫天星雨摇落，笼罩朱齐澜周身上下。
　　网线收紧，欲要将姣好身姿分割成千上万。
　　锵！
　　陆北拔出黑刀，指尖轻抚，哈了口气，扯着衣袖蹭了几下。
　　黑白双邪：“……”
　　双魂各自分心留意陆北，同时一滞，手中动作也同时慢了下来。这一顿，火龙和气柱丝线俱都慢了半拍，遭致命寒气卷席，轻易便被打灭无踪。
　　似乎有些胜之不武，但陆北从不这么觉得，二对二，很公平。
　　朱齐澜也不会，沙场决死，要么生，要么亡，双方手段尽出，很公平。
　　咻！咻咻——
　　雪白刀光如乱舞银蛇，流光在空中一顿，幻起幻灭，下一刻，猛然落至僵尸王刀枪不入的强横肉身。
　　一朵朵冰晶绽放，刺骨冰霜席卷而下，一时威势无两。不仅盖住了僵尸王满身燥热之气，冻结龟裂大地，还冰封其四肢关节，压制其毫无招架余力。
　　此时，陆北擦完了黑魔刀，又掏出了白色素尘剑。
　　便宜师父昔年所用法宝，一直小心呵护，遭遇强敌时都不敢拿出来用，生怕磕着碰着，以后回凌霄剑宗不好向掌门夫人交代。
　　“吼吼吼——”
　　黑白双邪越打越憋火，受不得狗男女一阴一阳两面攻击，改换战术，黑邪君全力驾驭僵尸王肉身，白邪君留神注意陆北动向。
　　轰！！
　　巨大刀锋白芒当头劈落，寒气裹挟刀意，轰击黑白双邪格挡架起的双臂，压迫天灵将其半截身子埋入地下。
　　此时，陆北双脚与肩同宽，双手自然下垂，目不斜视缓缓抬手，打出了一套慢悠悠的公园太极拳。
　　僵尸王体内，黑白双邪因分歧吵了起来。
　　白邪君表示陆北起手的架势隐有阴阳之象，一看就不简单，可能要放大招。
　　黑邪君怒斥反驳，和之前一样雷声大雨点小，陆北刻意引导，只为让他兄弟二人分心，让白邪君冷静些，别总是一惊一乍。
　　很难得，兄弟二人心意相通，上一次发生争执还是在少时，争抢分工，究竟谁撒尿谁和泥。
　　小孩子嘛，什么好玩争什么，两人都抢着要和泥。
　　“哈哈！接我一掌！”
　　陆北遥遥推手，五指扬起，袖袍卷风，吹动三米外的一条树杈。
　　轰！！
　　朱齐澜翻手落掌，周身寒气流转，一刀架开黑白双邪慌忙招架的利爪，猛地朝其胸膛位置拍去。
　　掌力排山倒海，更兼寒意泯灭生机，黑白双邪望之心惊肉跳，断臂求生，竖起一条手臂硬接此招。
　　寒霜落下，刀意紧随其后。
　　但见白光交错，一截冰封手臂冲天而起，半空变作冰晶粉末飘散。
　　“吼吼吼——”
　　杀红眼的黑白双邪怒吼不止，兄弟二人决议，接下来不管陆北再有何小动作，俱都不管不问，全力以赴，先解决面前的大敌。
　　僵尸王单臂举起，青色手掌一探，黑白气旋交织，黑光猛然大盛，吞没白光衍化极致，五根利爪节节崩断。
　　这一掌探出，亩许大小的黑色掌力呼啸呜咽。
　　阴暗、昏沉、恐惧、愤怒……
　　天边狼牙月隐去，浓烈至邪和负面因素尽集一掌之中，纵横弥漫，所过之处，阴风怒号直若地狱降临人间。
　　掌力逼近，朱齐澜惊觉一丝负面因素透体而来，深感魔气不可力敌，头皮发麻抽身后退。
　　猛然间，她耳边听得传音，咬咬牙，顿身原地踏步，手中长刀化作流光抛射，双手分错扬起，轰鸣拍出至寒至阴的光瀑洪流。
　　阴寒掌势笼罩，缓缓笼罩朱齐澜所在位置，她凭极寒冷光护体，咬牙艰难抵御。
　　“死！”
　　见此情景，黑白双邪踏步上前，疯狂宣泄至阴神通，打算一口气拖拽朱齐澜入魔，届时三方混战，他兄弟二人好浑水摸鱼，抢得脱身离去的大好机会。
　　嗡嗡嗡——
　　震荡爆鸣自身后袭来，僵尸王的肉身微微一顿，黑白双邪胸口空落落的，愕然惊魂转过身。
　　回首，滚滚气流哀鸣扩散两旁，一道白色流光爆射而来。
　　炙白之色愈演愈烈，瞬息而至，拖拽两旁气浪好似连天帷幕一般高高扬起……
　　这次不是演，动真格的了。
　　黑白双邪暗骂，一手难敌四拳，挡住了朱齐澜却挡不住陆北，惨遭冲天而来的白光扫射，半截身子抹消，只剩两条毛腿矗立在地。
　　黑色邪气失了根基，自行溃散，寒气银光卷来，冰封僵尸王最后存在的证据，随着冰封粉末散开，彻底消失在天地间。
　　[你击杀了僵尸王，获得350万经验]
　　[你击杀了黑邪君，获得300万经验]
　　[你击杀……
　　“好配合，我姑且承认咱俩有点默契了。”
　　入手900万经验，陆北后槽牙都笑出来了，抬手在脸上一抹，换作严肃脸对朱齐澜点点头，承认她在这次团队合作中付出了微不足道的贡献。
　　再接再厉，下次继续。
　　朱齐澜不予回应，魔气入体，心头魔念勾起，急忙盘膝打坐，压制蠢蠢欲动的恶意。
　　和其他修行中人不同，她的魔念颇为古怪。
　　出身皇家，又是嫡长女，尚未成年时，便被定下了一门用于联姻的亲事。
　　因为是修仙界，女子地位绝不仅是附庸，强者为尊，有资质便有特权，武周也不是没有过女皇帝，暂定的亲事并不绝对。
　　朱齐澜凭借万里挑一的资质，习得皇极宗上宫十绝之一，强势推掉了亲事，给了男方上了个三十年河东的命格。
　　类似的案例自古有之，朱家宗族见朱齐澜一意孤行，倒也没有难为她，一纸文书放置奕州，承认她独立的身份。
　　相对的，她因性格过于强势，不被宗族喜欢，算是被踢出了京师这个权力中心。
　　直到亲弟弟登顶皇位，朱齐澜才得到返回京师的许可，然后……
　　魔念就来了。
　　皇帝调侃姐姐尚未婚嫁，不知何时才能相中意中人，一句戏言，激怒朱齐澜当场作赌。
　　她赌自己铁定嫁不出去，这辈子都不会，不用皇帝操心，赢了赌约，气呼呼赚到了心魔。
　　简单来说，大龄剩女因为家庭环境，自己享受单身的美味，被暗讽从小锦衣玉食，却没有为家族奉献的自觉。
　　是个外冷心热的女人，自以为不会在乎别人的想法，实则颇为纠结。
　　换个角度，她还不够自立自强。
　　“阿婆，你脸色很难看，是入魔的前奏吗？”
　　陆北好奇心上来，凑至朱齐澜身边，抿抿嘴道：“我这有几瓶魔纹丹，便宜卖你，对熟悉魔念很有好处。”
　　“闭嘴，离我远点。”
　　朱齐澜咬牙呵斥，魔纹丹她当然知道，可模拟入魔，凡修行中人都有服用。可问题是，她眼下已经在入魔阶段了，再来两颗魔纹丹，岂不是当场暴毙的节奏。
　　“火气真大，我就是好奇，入魔究竟是个什么体验。”
　　陆北围绕朱齐澜转了几圈，见其皙白面庞隐有黑纹聚散，抬手按在了她肩上。
　　技能‘寒心天’发动，物理降温，施加冷却效果，助其散去些许魔念。
　　冷意透体钻入血肉，心神大静，蠢蠢欲动的魔念逐渐散去，朱齐澜缓缓松了口气，冷哼道：“莫要说风凉话，什么叫入魔的体验，你没被魔念折磨过？”
　　“没有。”
　　陆北两手一摊，优秀如他，真不知道什么叫魔念。
　　要知道，3.0版本的时候，随着大批量玩家等级突飞猛进，越来越多人触发魔念任务，不确定性让玩家们一边破口大骂，一边玩得不亦乐乎。
　　尤其是得知好友因魔念深重，无法洗白，笑得那叫一个发自内心，组团上门，提刀强势围观。
　　一旦好友魔化，几十把家伙当场就扔了过去。
　　“怎么可能没有……”
　　朱齐澜冷哼一声表示不信，猛地一扬手：“你若是想体验一下，这道魔念拿去试试，不敢的话，就别打扰我修炼。”
　　试试就试试。
　　陆北鼻孔喷气，一巴掌拍在朱齐澜掌心上。
　　陆南：(°_°)
　　陆东：(°_°)
　　刑厉：(°﹃°)


第167章 休想离间我和钱的感情
　　魔念入体，霎时烟消云散。
　　陆北耸耸肩，默默给‘斩魔经’点了个赞。
　　见陆北一脸无事，装得和真的一样，朱齐澜心头冷笑，又是一道魔念托在掌中。
　　“再来！”
　　“来就来。”
　　“再来。”
　　“继续。”
　　“再……”
　　十来个呼吸后，朱齐澜停下无用的打坐，发现修炼还没用陆北来得快，数道魔念托在双手，在陆北胸前比划了一下。
　　“我来了，你若入魔可别怪我。”
　　“别废话，正面上我！”
　　陆北拍拍胸口，还是那句话，不是他吹，身具斩魔意志，朱齐澜本这点魔念压根不够看。
　　朱齐澜脸色古怪，咬牙尝试，双手贴在陆北胸口，灌入魔念后再看陆北风轻云淡，心头直呼不可思议。
　　且不说魔念传导过于轻而易举，此前闻所未闻，单是陆北连续接受魔念，毫无被困烦扰便令她心惊不已。
　　这人……
　　带在身边修炼，事半功倍！
　　片刻后，朱齐澜摇了摇头，暗道自己想多了。是人都有魔念，不存在例外，陆北看似没有魔念困扰，无非是修行功法特异，现在压得越稳，以后摔得越惨。
　　她就知道一个极端案例，少时教导她读书认字，为她灌输自立自强信念的帝师太傅。
　　她小时候，太傅是笑着说话的，后来，太傅笑容越来越少，神色越来越冷，看谁都先看脖颈动脉。
　　有段时间，直接不见人影，换了个狐狸精一样的代课先生。
　　……
　　“你在做什么？”
　　半个时辰后，朱齐澜调养完毕，见陆北满山乱窜，在人堆里挑挑拣拣，不禁皱眉走了过去。
　　“找人。”
　　陆北吞下手中乾坤戒，顺手撸了一个乾坤袋，再次扔进嘴里。
　　朱齐澜：“……”
　　别找了，人不会藏进乾坤袋。
　　“找到了！”
　　陆北在墙角翻出两个抱团身影，走了个流程，摸出玄阴司青卫金牌，冷声道：“伍承德、丁海，你二人案发了，随我走一趟吧！”
　　“……”x2！
　　两人呼吸平稳，一言不发，坦然面对缉拿。
　　“很好，你二人配合捕捉，我算你们自首，届时会帮你们说说好话，争取减刑三五个时辰。”
　　陆北嘀嘀咕咕摸出麻绳，将二人捆在一处，张口吸风喝下肚中：“别嫌少，现在你们不觉得什么，说我吝啬，等砍头那天前一夜，你们领悟等死有多么痛苦，一定会感谢我的再造之恩。”
　　朱齐澜：“……”
　　刚看到陆北的玄阴司令牌，她心生疑惑，如此本领的一个强者，放在皇极宗，绝对大管事、大统领级别的待遇，为何玄阴司只给了个青卫官职？
　　难不成经过多年发展，玄阴司卧虎藏龙，实力暴增了？
　　听完陆北的自言自语才明白，玄阴司做的很对，青卫足以，再高，就该祸害一方了。
　　虽然交流次数有限，但朱齐澜自认对陆北的深浅有了个大概了解，冷哼一声，挑眉轻笑道：“玄阴司真会做生意，小小一个青卫便把你打发了，大过年还要奔波卖命。”
　　“你想干什么？”
　　陆北脸色一正，退后半步道：“我警告你，我这人不近女色，凭你这点姿色，休想让我坏了规矩，想勾引我，得加人！”
　　朱齐澜眼角抽抽，深吸一口气运转功法，静下心来继续说道：“不要误会，我只是替你一身本领不值，与其宝珠蒙尘，不若另择明主。”
　　“闭嘴，休想离间我和钱的感情，除非你给得更多。”
　　陆北冷笑回应：“玄阴司一年给我十次抄家发财的机会，入门大礼包，国色天香干娘和天生丽质义兄各一只，你那边什么价格，每月饷银低于五千万两就不要开口了，否则我很难养家糊口。”
　　“干娘而已，真这么缺，我可以给你一个。”
　　“漂亮吗，有钱吗？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“噗嗤——”
　　陆北一下没忍住笑出了声，见朱齐澜脸色瞬间阴沉下去，摆摆手道：“别误会，不是嫌你不够老，单纯觉得你容貌一般。”
　　陆北实话实说，以朱齐澜的容貌，别说狐二了，狐三都比不过。
　　“奕州，南阳郡，长明府，你什么时候想通了，来找我。”朱齐澜冷哼一声，甩袖离去，几步后停在一棵树下。
　　突然想起来，小弟全都挂了，她得留在原地等待后手赶至。
　　气氛突然尴尬起来，陆北嘿嘿直笑，待朱齐澜脸色越来越沉，拳头捏的咔咔作响，这才双臂一挥冲天而去。
　　“你我相逢不过路人，想通了我也不会找你，就此别过，没有日后，若是有缘，下次再合作。”
　　“哼！”
　　朱齐澜原地闭目，许久后，一队队皇极宗死士奔赴而来，自觉清扫战场，对照名单拿人。
　　“大统领。”
　　两人单膝跪地，等候朱齐澜差遣。
　　“去，查一查，伍承德、丁海是何人，犯了什么事。”
　　朱齐澜缓缓道：“再查玄阴司，何人负责缉拿此二人，今夜又是何人将此二人缉拿归案。”
　　“属下领命。”
　　两人领命而去，朱齐澜转头看向陆北离去的方向，喃喃自语：“如此好刀放在宁州之地太过浪费，领去奕州为我所用……”
　　……
　　天明。
　　陆北皱眉飘在半空，口中嘀嘀咕咕，盘算着某种可能。
　　刚刚，他将伍承德、丁海送至玄阴司宁州驻地，任务结算，收获50万经验。
　　些许零头没什么好提的，反倒是忙了一晚上，一个支线任务都没能触发，令他唏嘘不已，感慨过年了，程序员加班都敷衍了事了。
　　这很不好，扣发量。
　　紧接着，他萌生了一个大胆想法。
　　伍承德、丁海二人虽是他亲手所拿，但从严格意义上而言，他只是捡了两具没有魂魄的空壳，并没有出太多力。
　　虽说这也符合任务要求，并不存在违规，但是……
　　有没有这么一种可能，他在玄阴司接任务，然后分包给玩家，让他们抓人完成任务，然后大家都有得赚？
　　“可以一试。”
　　陆北只觉打开了新世界的大门，门后，大把大把经验哭着喊着要跟他回家，他不从，经验就来硬的。
　　“眼下还不行，玩家等级太低，玄阴司的任务他们接了也无法完成……”
　　眼瞅着大门有关闭的趋势，陆北开动脑筋，按照他穿越前在京师接任务的经历，发现眼下最适合玩家的任务来自官府衙门。
　　打个比方，琅瑜县有段时间满城通缉采花贼，大姑娘小媳妇们提心吊胆，干晾了好一段时日都没等到采花贼出现在自家后院。
　　据说是有帅气少侠路过，采花贼闻风胆丧，逃离了琅瑜县，悬赏单现在还挂在墙上。
　　这个任务就非常适合玩家，单人无法完成，可以组队按贡献度分配经验。
　　“衙门那边我没有熟人，朱家商行抢走灵竹供给的时候，得罪了县宰李大人，虽说每月都有红包相赠，但人家终究是赚少了，肯定不会卖我面子……”
　　“当初加入玄阴司还是武断了，换成皇极宗的话，混个管事身份，杂七杂八的任务最适合60级以下的玩家……”
　　“如果是皇极宗的话，刚刚没有拒绝那位朱家姐姐，我岂不是能打两份工了？”
　　“有点想多了，能不能成还是两码事，先回去试试再说。”
　　仅是炼丹获取的经验已经满足不了陆北的胃口和升级消耗，加之大胜关那边随时可能切断供给，比如在剿灭铁剑盟之后，韭菜们如何经营，新手村以后的发展道路，都得好好合计一下。
　　……
　　琅瑜县衙，告示墙。
　　悬赏单张贴整齐，一张张人物画像栩栩如生，非潦草写意风格，鼻角眼眸惟妙惟肖，仿佛当面给犯人拍了一张照片。
　　修仙就是这样子的。
　　有法术的世界，官府衙门拿人非常便捷，忽略小部分会易容术的犯人，墙壁上的悬赏单总体而言信息精准，基本可以做到见面拿人。
　　陆北变作淫贼脸现身，四下搜索，找到了对应身份的悬赏单。
　　结果不是很友好，犯人李超化名‘石古’，每次作案都会易容变声，悬赏单上的信息和其并不对应。
　　他浏览起别的悬赏单，记住几张越狱而出的凶犯面孔，和一旁的衙役闲聊几句，触发任务信息提示，接下了每单一万经验的小任务。
　　中午时分，陆北离开琅瑜县玄阴司驻地，分别在周边村落捕获几名凶犯，绳子绑好，带回羽化门后山深谷，排成一排绑在了树上。
　　陆北：ε=(′ο｀＊)))
　　羽化门前，忧国忧民的陆掌门长长叹气，脸上写满了高兴，一副我有任务，却不知该发给谁的表情。
　　演技浮夸，就差在头顶竖个感叹号了！
　　浮夸有浮夸的好处，太深沉玩家们看不懂，这不，几个沙雕嗅到空气中的骚气，搓搓手就凑了过来。
　　“高掌门，有事您说话，不管是上刀山还是下火海，我都不怕死。”
　　“村长，别听他胡说八道，选我，攻受兼备，你值得拥有。”
　　“……”
　　“莫要吵，莫要吵，听得本掌门头都大了，还有刚刚那个高掌门，什么意思？”
　　陆北挥手压了压，握拳轻咳一声：“本掌门听闻城内有凶徒越狱，连夜磨刀欲行不轨，专程出去打听，得到消息，他们此刻正在羽化门后山深谷纳凉，现征召勇士三名，你们谁愿意？”
　　[叮]
　　[你有新的任务，请注意查收]


第168章 叫破喉咙都没用
　　喜提任务信息，几名玩家跃跃欲试，争先恐后向陆北推荐自己。
　　陆掌门见众弟子和他一样忧国忧民，心中感动无以言表，俱都写在了脸上。
　　挑挑选选，甄别一番，原定三人勇者小队激增至20人，凡有报名者俱都通过。
　　唯有一名玩家例外，被陆掌门以实力低微为由，踢出了报名序列。
　　猪是念来过倒：“……”
　　不知道是不是错觉，他认为高村长在刻意针对他。
　　三清峰占地面积不大，又有陆北指明方向，20人勇者小队在经历三人失足坠崖，五人迷路走失后，以零伤亡的代价，轻易抵达了深谷，抓捕了组团纳凉的几名凶犯。
　　“岂有此理，哥几个跋山涉水，累死累活，连交流段子的时间都没有，他们却在这自挂东南枝，还很惬意玩起了荡秋千。”
　　“就是就是，未来的天下第一高手表示很愤慨，急需几个正能量满满的链接，好让我在深夜抚平伤痛。”
　　“不会吧，我昨天才给你两个链接，这么快就扫平全站了？”
　　“呸，说起这个我就来气，破网站满屏马赛克，不知道的，还以为我熬夜玩俄罗斯方块呢！”
　　“不是还有个本子站嘛，个个都是大神名作，咋地，网速不好，少女折寿中？”
　　“少女没折寿，但少男们有问题，鸡儿贴满黑色横条，整得跟斑马线一样，让我怎么下得去口？”
　　“啊这……”
　　“我不挑食的，大佬加个好友，我去批判一下。”
　　“也让我看看！”
　　抛去18个LSP玩家，剩余两名玩家公会出身，明显正经了许多，一边偷偷加上好友，一边将挂在树上的逃犯放了下来。
　　“不愧是高掌门，这花式捆绑，一看就长期奋斗在降妖伏魔的第一战线。”
　　“不重要，你觉得这趟咱俩能分到多少经验？”
　　“任务毫无难度，按贡献度平分的话，还不如炼丹赚得多。”
　　“我也这么觉得，不能白白浪费时间，得想办法止损。”
　　“你的意思是……”
　　“看到他们几个没，红名了。”
　　两名玩家心照不宣，齐齐看向倒在地上的逃犯，其中一人冷笑着举刀上前。
　　咣当！
　　“哎呀，我手滑了，你冷静点，千万别想着把刀捡起来，然后劫持我当人质。”
　　“……”
　　慌张中的逃犯闻言冷静下来，双目放光持刀而起，啊一下朝面前的玩家扑去，而后啊一下被一拳放倒在地。
　　“怎么样，击败野怪多少经验，能赚吗？”
　　“只能说全部打一遍，不赔。”
　　“搞快点，待会儿喂下疗伤药，换我上。”
　　“好说。”
　　开服至今快三个月，三清峰上这批玩家虽然还没筑基，但每日炼丹不缺经验，各自修行开窍时获得的新手期功法，人均十五级，虐菜如天神下凡，想怎么打就怎么打。
　　很快，两人收获经验完毕，一脸舒爽走到旁边。
　　“来根烟。”
　　“哪整的？”
　　“拿草药炼的烟丝，按药理，男补气，女补血。”
　　“我来试试。”
　　见有好处可捞，18个LSP闻风而来，笑呵呵搓手，围住了几名鼻青脸肿的逃犯。
　　“大家排好队一个个来，都不要急，荒郊野岭的，还怕他们逃了不成。”
　　“前面的速度些，谈恋爱呢！有你这磨磨唧唧的时间，我都三回了！”
　　“喂，你太用力了，这是公共资源，温柔点，玩坏了我们用什么？”
　　“哈哈哈，你叫啊，荒郊野岭的，你叫破喉咙都没用。”
　　“快张嘴，吃过药就没事了……呦呵，性子还挺烈，哥几个搭把手，把人给我按住了。”
　　“大家严肃点，我录视频了。”
　　镜头拉远，深谷中几棵绿树摇晃不歇，笑声伴着哭声，惊走大片林中鸟。
　　据悉，几名逃犯重回大牢后，当场失声痛哭，说着他们不是人之类的话，从此老老实实坐穿牢底，再也没想过越狱的勾当。
　　……
　　“我洗完澡换了身衣服，整了整发型，还抽空泡了下妞，半天过去了，那边还音讯全无，难不成分包计划失败了？”
　　“不会吧，看他们踊跃报名，分明接到了任务才对。”
　　羽化门后院，陆北送走每日打卡的赵施然，坐在石桌边一边深沉。
　　左右没等到任务完成的提示，陆北猜测分包任务的计划十有八九是夭折了，入宝山空手而归，小白脸上写满了高兴。
　　但他还没放弃，心存侥幸，沙雕玩家快乐多，兴许是半路遇到衣衫褴褛的魔女，组团围观拍照，耽搁了提交任务的时间。
　　厨房门口，佘儇伸手晃了晃，见陆北全无反应，握拳轻咳几声。
　　到点了。
　　陆北听得故作矜持的咳嗽声，脑子还在惦记沙雕玩家和分包任务，诚实的身体自己动了起来，快步走进厨房。
　　等他反应过来的时候，已经熟练握住了佘儇的小手，正手把手教其切菜。
　　不用问也知道，肯定没学会。
　　“佘姐，大过年的，我就不批评你了，但你做饭的资质着实堪忧，依我之见，不如放弃算了，你省力我省心，大家都省时。”
　　“别废话，快点教我。”
　　“行吧行吧，谁让我心眼好呢！”陆北叹气一声，捏起一条萝卜丝塞进口中。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　陆北：“……”
　　果然，还是原来的味道。
　　[你完成了任务【追拿逃犯】]
　　[……
　　信息提示响起，陆北精神为之一振，握着柔荑的手都不由紧了一下。
　　竟然成了？
　　竟然成了！
　　任务奖励的经验并没有分包而减少，原来多少现在还多少，一个任务，同时让多人赚到经验，让陆北心头直呼卡到了BUG。
　　世界欠程序员一个优雅的发量！
　　陆北心头窃喜，转而一想，几名逃犯被他亲手所擒并绑在后山，原则上而言，玩家只是路过捡便宜，任务分了但没完全分出去。
　　不能得意太早，还得再试试。
　　“不好意思，走神了，咱们继续。”陆北回过神，一个眉开眼笑的道歉，耐心传授起厨艺。
　　佘儇：“……”
　　手上一紧的时候，她还以为陆北终于开窍，想通了为何她一直学不会切菜的原因。
　　结果，就这？
　　……
　　武周825年，1月28日。
　　九州世界亦有类似农历一般的阴阳历法，今日过年，家家门前张灯结彩，纵然是修行山门亦不例外。
　　噼里啪啦——
　　羽化门前，爆竹声响起，几只小狐狸躲在门后，激动地攥紧了小拳头。
　　两个世界的时间并不重叠，NPC们喜迎新年，玩家们所在的世界还要再等几个月，但这并不影响他们热情参与其中，伸手向高村长讨要红包。
　　陆北大手一挥，红包没有，今日丹房放假，放玩家们下山去做任务。
　　说起这个他就来气。
　　前几天，分包任务时犯下大错，忘了玩家属哈士奇，撒手就没。
　　20人勇者小队押着逃犯去县衙交任务，路过张贴悬赏单的任务墙，当即挪不动腿，一个个狼一样双目放光。
　　当天，下山的二十棵韭菜，只回来了八个，剩下的全都转职做起了赏金猎人。
　　三天不开张，开张倒贴钱，赏金猎人的日子饿了上顿饿下顿。
　　丹房中成长的玩家外面的世界不甚了解，侦察和反侦察经验不足，又没有准确情报来源，导致收入远不如三清峰丹房的铁饭碗。十二名玩家陆续返回，哭着喊着捶门，让高村长给他们一次改过自新的机会，以后绝不会不告而辞。
　　一个转手，将锅甩给了过年，说什么家中娇妻独守空房，年前再不回去看一眼，娇妻就该去隔壁老王家借粮了。
　　玩家的身价目前还属上升期，陆北果断选择原谅了他们，先稳了稳高村长心地善良的人设。之后，他张贴告示，不让玩家们轻易下山，不是限制大家的自由，而是外面的世界很危险，人均先天起步，化神不如狗，炼虚满地走。
　　城门上掉下一块砖，砸伤三个路人，一个半仙，一个大能，还有一个陆地神仙。
　　不管玩家们信不信，反正陆北信了，他不让韭菜随便乱跑，是怕他们经受不住花花世界的诱惑，是为了他们好。
　　年轻人，本事还没学全就做梦叱咤风云，可笑不自量。
　　不如丹房埋头苦卷，一步步从基层卷起，卷他个天翻地覆，卷他个麻木不仁，这才是当代年轻人应有的美好品质。
　　总之，高村长很不高兴，因为此事，佘长老的小手摸起来都没之前丝滑了。
　　分包任务的尝试更延迟了几天才落实，只为打压韭菜们向往自由美好的奢靡之心。
　　二十人勇者小队成员，陆北选出八个老老实实回家内卷的韭菜，先在衙门接了几个简单任务，而后门外仰头唏嘘，挨个发了出去。
　　这次，他没有提供丝毫助力。
　　三名玩家任务失败，五人成功，陆北同时收获五道信息提示，乐得直对佘长老展示后槽牙。
　　但很快，一个问题解决，又一个问题来了。


第169章 年年如今日，岁岁如今朝
　　确定任务可以分包，又一个问题紧随其后，把陆北难住了。
　　衙门的任务经验太少，他看不上，懒得去为了这点塞牙缝的经验忙前忙后。
　　玄阴司的任务经验尚可，数量上去了，收获颇为可观，但韭菜们等级不够，全九竹山的玩家填进去都不一定能听到响。
　　不忍韭菜们嗷嗷待割，高村长辗转反侧，一个人在床上硬是睡不着。
　　思前想后，当初还是大意了，中狐三诡计，上了玄阴司的贼船。要是他当时再忍忍，凭一副好口才加入皇极宗，混个管事职务，全身挂满任务，韭菜还不是想怎么割就怎么割。
　　陆北后悔万分，无视皇极宗管事朝九晚五，每天打卡上下班的事实。
　　看似威风，实则一点自由分配时间的权力都没有，于修行中人而言，这是大忌，对持有面板的陆北而言，他伺候不了皇极宗的朱家大爷们。
　　“唉，要是能打两份工，一边赚着玄阴司的经验，一边捞着皇极宗的好处，还两边都不用负责，那该有多好。”
　　门前，陆北在小狐狸的推搡下，点燃第二串爆竹。希望新年新气象，借爆炸扫除晦气，早日实现他卑微渺小的平凡心愿。
　　今天一早，陆北以过年为由，在玩家们开口讨要红包前宣布放假三天，护山大阵开启，有一个算一个，统统踢出山门。
　　至于今天玩家们会不会接任务……
　　大过年的，衙门也放假。
　　……
　　“掌门，我想要这个冰糖葫芦。”
　　“我想要那个糖人。”
　　“掌门，我全都要！”
　　琅瑜县城，集市热闹非凡，满大街都是一片喜气洋洋。
　　陆北带着五只小狐狸四处扫货，但凡相中眼的，不管有用无用，只要她们开口，俱都大手一挥，一买就是五份。
　　佘儇跟在后面，负责掏钱结账。
　　一个上午的时间，都在集市中度过。
　　中午时分，小狐狸们腹中饥饿，佘儇领她们去县城消费水准最高的一家酒楼，美味佳肴又是一阵欢声笑语。
　　这家酒楼和佘儇关系不大，但她名下的典当铺在酒楼开张前入了一份股，勉强算是自家生意。
　　下午亦然，集市中继续扫货，添新衣，换新物，直到落日前才离开县城。
　　可惜的是，没有自恃风采风流的书生站出来偶遇，害他错失一次左拥右抱，没能装成人生赢家。
　　三清峰，内院。
　　陆北点燃烟花，小狐狸们仰头望天围成一圈，每每银花绽放黑夜，便齐齐惊呼一声。
　　金鳞细蛇蹲在陆北头顶，一旦烟花燃尽，便张开蛇吻，吐出武器库中的下一批弹药。
　　三清峰上空，PM2.5指数飙升。
　　佘儇独坐石桌，手中端着灵茶，嘴角勾起温馨笑容，满足看着眼前一幕。
　　多少年了，终于不是一个人依靠窗前，看着别人阖家团圆。
　　家的感觉，她遗忘很久，本以为再也享受不到了。
　　想起改变这一切的相遇，佘儇脑海中浮现陆北手握血脉之源，威胁她卖命十年的画面，温馨笑容瞬间僵硬了下来。
　　相当糟糕的邂逅，因为是真打，她的缘分可比别人疼多了。
　　“佘姐，想什么呢，脸色这么难看，是不是吃坏肚子了？”
　　陆北顶着金鳞细蛇凑上前，伸手在佘儇面前晃了晃：“一起来玩，别上了年纪就端着个茶杯一动不动，越是不动，心态老得越快。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇摇头吐信，跟着劝了一下，她知道，佘儇其实很想参与进来，碍于佘长老威严满满的架子，拉不下面子而已。
　　佘儇白了陆北一眼：“这样挺好，看她们开心，我就开心了。”
　　“行吧，我委屈点，陪你一起开心。”陆北弯腰坐在佘儇身边，端起茶杯微微抿了一口。
　　火树银花，漫天星辉，烟火光束垂落，映照一片璀璨夺目。
　　金鳞细蛇见陆北劝人不成反遭策反，嘶嘶几声，瞬身游走，加入小狐狸们，热火朝天玩闹起来。
　　关于蛇姐的化形问题，陆北询问过佘儇，得到的答案是遥遥无期。
　　妖族化形和资质有绝对关联，资质越高，化形越难，反之，像斛郬等五只小狐狸，因为身具血脉普普通通，化形反倒轻松。
　　血脉超凡的妖族，几百年无法化形不足为奇，这并不影响他们修炼境界。据传，曾有妖族在雷罚之中渡劫化形，雷霆洗礼，境界连续突破，化形成人的那一刻，当场立地仙班飞升而去。
　　原本，金鳞细蛇的化形并不算困难，因蛇神赐下的血脉，资质晋升，脱胎换骨，再想化形难如登天。
　　按佘儇估计，金鳞细蛇就属于化形那天当场飞升的类型。
　　高空烟火绽放，内院欢呼雀跃，佘儇端着茶杯，满足的同时又觉得差了点什么，借撩起发丝的间隙朝身边看了一眼。
　　见死人一动不动，抬脚挪动身下石凳，朝其靠了靠。
　　速力双A弱女子。
　　“咦，你干什么？”
　　察觉身旁异动，陆北眼神瞬间犀利起来，警告道：“佘姐你知道我的，肩膀只能给师姐靠，其他人摸摸都不行。”
　　“……”
　　“不过今天过年，你触景生情，我要是拒绝，接下来一年你都不会开心。”
　　陆北双手张开，一脸英勇就义的凝重：“来吧，为了大家都开心，我已经做好准备了。”
　　那可真是委屈你了！
　　佘儇嘴角抽抽，一时也不知夸他用情专一，还是该骂他不识抬举。
　　犹豫间，一个身影飞快跑来，在佘儇的目瞪口呆中钻进了陆北怀里。
　　“掌门，抱抱。”
　　斛楀笑嘻嘻扎进陆北怀中，探头拱了拱，有她带头，几只小狐狸俱都放下手中烟花棒，嘤嘤嘤聚了过来。
　　见妹妹们或是抱着陆北胳膊，或是挤在他怀里，心智最为成熟的斛郬抬手点了点下巴，感觉哪里不妥。
　　转而一想，换别人的确不妥，掌门的话就没问题了。
　　她眼角眯起月牙，从背后抱住陆北，埋头在其肩膀。
　　“不要挤，掌门要抱不住了……”
　　“咦，谁舔我脸了？岂有此理，偷偷摸摸成何体统，有本事再来一次，被我抓到保证她今晚屁股开花。”
　　“我去，蛇姐竟然是你，下口轻点，千万别用咬的，不然明天全山都该来吃席了。”
　　佘儇：(Φ_Φ)
　　眼睛瞪得像铜铃，怒视挂在陆北头顶的叛徒。
　　半晌后，见陆北手忙脚乱，她展颜一笑，挥手招来一支烟花棒，指尖点燃火焰，把玩起了少时的小玩意。
　　什么都没缺，许愿年年如今日，岁岁如今朝……
　　——
　　大年初三，玩家们上线开卷。
　　炼丹的日常固然枯燥乏味，远没有外面的花花世界精彩，但看在经验稳定的份上，都决定再忍忍。
　　人均15级，距离20级只差临门一脚，只觉美好的明天在向自己招手。
　　陆北大清早便离开山门，告知佘儇出门串亲戚，让她负起长老的责任，好生监督管理，莫要耽搁了丹药生意。
　　山下一转，先去了一趟七盘峰，在飘香派品了两杯茶，之后才扶摇而上，直奔大胜关方向。
　　陆北的亲朋不多，京师近期没打算，凌霄剑宗……
　　大过年的，就不刺激林掌门了，让他再过一段安生日子。
　　除去这些，能算上亲戚的，只有大胜关的表哥一家了。
　　要说陆北和卫茂之间的称呼，刚开始的时候，不过朱颜随口一说，掩盖陆北身份，方便他进入丹房打发时间。
　　处着处着，彼此喊顺口，习惯成自然，表哥表弟的关系便确定了下来。
　　“朱师姐，好生安逸，不打算出门串串亲戚？”
　　陆北敲开卫府大门，在丫鬟的领路下来到后院，见朱颜依靠亭院，无聊磕着瓜子，笑着调侃一句。
　　“我倒是想，但那个死没良心的，一大早爬起来就去了军营。你来评评理，当年他骗我进家门的时候，千依百顺，花言巧语，可不是这副敷衍黄脸婆的嘴脸，早知如此，我就回娘家过年了。”
　　朱颜抱怨不止：“另一个死没良心的，比她爹都不如，过年也不知道回家陪陪我，怀胎十月就生了这么个白眼狼，越想越气，当初就不该把她捡回家。”
　　“无妨，这不还有我嘛！”
　　陆北怀中摸出一个乾坤袋，打开后，取出琳琅满目的水粉、锦帛，另有几对金簪、玉镯，一同推在了朱颜面前。
　　“哎呀，这怎么好意思，师姐我都没给你红包，怎么好意思拿你的礼物。”
　　朱颜连连摆手，拿起玉镯戴上手腕，竖在陆北面前晃了一下：“怎样，好看吗？”
　　“不愧是师姐，你戴上之后，平平无奇的镯子立马好看了起来。”
　　“啧啧，小嘴真甜，难怪心如止水的白师姐都被你……”
　　朱颜话到一半，捂嘴偷笑，而后取出一沓红包，全都塞进了陆北怀里，拉着他便往屋外走。
　　“师姐，这是去哪？”
　　“你表哥算是废了，你这个做弟弟的责无旁贷，得承担起责任，今天陪我去集市转一转。”朱颜喜笑颜开。
　　“啊这……”
　　陆北连连挠头，台词过于糟糕，都要把他整不会了，想到某件事，开口问道：“对了，朱师姐，我向你打听个人，她也姓朱。”
　　“姓朱的，那指定没好人，活的还是死的，男的还是女的？”
　　“朱齐澜。”
　　“？？？”


第170章 谁家祖上还没富裕过
　　“怎么了，这名字有什么不对？”
　　见朱颜神色一愣，陆北不禁好奇起来，难不成论关系辈分，朱齐澜还真是阿婆级别的奶奶人物。
　　“名字没什么不对，只是……”
　　朱颜眉头一皱，思索道：“没什么印象，又似乎在哪听说过这个名字，不如先去集市，我逛一会儿兴许能想起来。”
　　陆北闻言脸上一囧，换成别的女人，这话的潜台词是不给包包不让嘿咻，换成朱颜，他大致明白精明如大表哥，为何会生个女儿会没心没肺没心眼。
　　马车停在集市路口，朱颜拖着陆北下车，抬手挎着他的胳膊，沿街商铺挨个逛了过去。
　　第七十八家商铺。
　　陆北麻木移动在店铺门口，暗道不愧是已婚女性，体力充沛，精力旺盛，一个人的战斗力就超过了佘儇加五只小狐狸。
　　大表哥清早起床直奔军营，果真是明智之举。
　　“哎呀，我想起来了！”
　　朱颜惊呼一声，抬手朝陆北招了招，见他面无表情像极了自家死鬼，捂嘴偷偷一笑，快步上前将他拖入店内。
　　“小北，我想起来朱齐澜是谁了。”
　　你居然能想起来？
　　陆北脑仁疼，他都放弃，准备回玄阴司查查朱齐澜的底细了。
　　朱颜四下看了看，小声道：“朱齐澜是陛下皇姐，长公主，封号长明。”
　　说完，她又抱怨了一句：“我就奇怪，朱齐澜这个名字似乎听过但又没什么印象，说封号不就好了，直接报名字我哪想得起来。”
　　“长公主？！”
　　陆北闻言瞪大眼睛，直抽冷气道：“师姐，你是不是逛糊涂了，走，咱不逛了，这就回家。”
　　不是他不信，而是发自内心拒绝这个答案，和朱齐澜初见不算愉快，双方大打出手，他几次置对方于绝死之境。
　　好险，差点把皇帝的亲姐姐干掉。
　　陆北抹了把额头冷汗，幸亏朱齐澜命够硬，没让他得逞，否则他忠君爱国的优秀人设当场崩塌，彻底告别安逸的小日子，以后只能死心塌地跟着铁剑盟造反了。
　　“你喊这么大声干什么！”
　　朱颜抬手在陆北胳膊上拧了一下，小声道：“皇室成员，身份尊贵，是非不可妄议，被人听到了怎么办？”
　　“怕什么，师姐不也姓朱。”
　　“不一样的，我这个朱不值钱，不然的话，你表哥能三言两语把我骗进家门？”
　　呵，谁骗谁还不一定呢！
　　陆北心头吐槽，严重怀疑大表哥是酒后失身，眼瞅着肚子越来越大，无奈之下奉子成婚。
　　“咦，你小子一脸不屑是什么意思？”
　　“鄙视大表哥花言巧语。”
　　“继续。”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，小声道：“师姐，关于长公主，我认真的，你再想想，莫不是记岔想成别人了。”
　　“怎么可能。”
　　朱颜抬手掰着手指，算到：“修法敬训，邦齐世盛，‘齐’字辈就这么一个澜，是长公主，不会错的。”
　　“那……排资论辈的话，师姐你和这位长公主什么称呼？”陆北好奇道。
　　“亲戚差太远，朱家族谱上又没我，排辈分没意义。”
　　朱颜嘴上说着没有意义，神色却无比得意，拍拍陆北的肩膀：“实不相瞒，你师姐我和当今陛下同辈，很多朱家老头子看到我，都要恭恭敬敬喊一声姑奶奶。”
　　“这么老？”
　　“嗯？！”
　　“咳咳。”
　　陆北握拳轻咳两声，严肃脸道：“师姐你别误会，我孤儿院出身，对大家族没什么概念，没别的意思，就是奇怪……”
　　“奇怪皇室成员修为高寿命长，且严格限制子嗣生育，长年累月下来辈分理应最高，为什么我会和他们同辈，对吧？”朱颜没好气道。
　　“明人不说暗话，师姐英明。”
　　“不奇怪，谁家祖上还没富裕过。”
　　朱颜简单解释了一下，她这一脉祖上也曾出过修为高绝之辈，难以忍受皇族和皇极宗的朱家内斗，放弃字辈换取清净，远离了权力漩涡。
　　因为两不得罪，所以两边都得罪，家族没了资源支持，影响力跟着修为一代不如一代。
　　“懂了，按这层关系，当今陛下是我表哥，朱齐澜是我表姐，没毛病吧？”
　　“无所谓，不缺你这一个两个。”
　　朱颜随意摆摆手，老朱家什么都不缺，尤其是亲戚。京师那边更是扎堆，每年下狱处死的犯人，有八成和皇室沾亲带故，关系再算远点，天下都是一家人。
　　忽而，朱颜想到了什么，奇道：“无缘无故的，你小子打听长明公主做什么，丑话说在前面，你要是辜负了白师姐，以后也没我这个师姐了。”
　　“师姐何出此言，我和白师姐是清白的，八字还没一撇呢！”陆北大惊，八卦佬果真有点东西，一眼就看穿了师姐对他芳心暗许的真相。
　　“哼，少在这装模作样，那天我亲眼看到……”
　　朱颜抬手比划了一下，终究没有说出口，阴阳怪气道：“长明公主待字闺中，至今尚未婚嫁，她是陛下长姐，娶到她等于一步登天，小北你想抱她的大腿很正常。好好干，以后升官发财了，记得提携你在乡下穷地方厮混的表哥。”
　　陆北白眼直翻，使出屡试不爽的注意力转移大法，抬手指向外面长街：“报告师姐，路口有家首饰店，我刚刚听到喊话，全场饰品，一律八折，仅限今日，过期不候。”
　　“哎呀，你怎么不早说，是不是那家刘氏金行？”
　　朱颜脸色大变，拖着陆北直奔店外：“快点，跑起来，有个簪子我相中好久，一直没舍得买，可算等到了折扣。”
　　陆北两手揣在衣袖，晃悠悠跟上朱颜，刚到门口，就看到后者杀入鸭林，掏钱结账取走了心仪已久的饰品。
　　“啊，我爽了。”
　　朱颜大步走出金行，打量陆北身上穿着的长袍，皱眉道：“你小子这身青不青黑不黑，有够老成的，年纪轻轻一点朝气没有，这可不行，想勾搭公主，得学会在自己身上下本钱，走，今天师姐我高兴，带你去做两身新衣服。”
　　陆北点点头，没有拒绝朱颜的好意。
　　虽说年前那几天，佘儇为小狐狸们量身定做了几件新衣，顺手也帮他定了两件，他目前不缺衣服说，但……
　　人言可畏，尤其是面对八卦党，说得越多暴露越多，索性不提为妙。
　　免得消息传回凌霄剑宗，师姐整天以泪洗面。
　　“说起长明公主，我小时候对她可佩服了，一桩亲事说推就推，搞得男方家族很没面子，谁说情都没用……”
　　“我的男人只能我做主，若不行，宁可孤独终老……”
　　朱颜一路为陆北科普八卦，说着说着，突然酸了起来：“听说她家门前天天有人排队，礼品不按件，低于一车都属于没诚意，要是小妤也这么值钱，我隔几个月卖她一回，下半辈子就不愁了。”
　　陆北：“……”
　　无语的事情还没结束，朱颜在布庄遇到几个识相的妇人，或是出身官宦，或是商贾家境富裕。几个美妇人见朱颜带着小白脸逛街，还给其定做衣服，纷纷调侃卫茂遭此一劫必定官运亨通。
　　朱颜不仅不解释，还很嚣张挎住小白脸的胳膊，表示她们说的都对。
　　几个美妇捂嘴娇笑，围上前和朱颜打趣，问她在哪找的相好。
　　陆北严肃脸立在人群中，每吸一口气都是高档胭脂水粉味，惊觉翘臀遇袭，左右看了看，没能找到凶手。
　　考虑到这些是朱颜日常消遣时间的损友，他受此大辱也只是忍了忍没有声张，不曾想，他看在朱颜的面子上息事宁人，对方反倒愈发嚣张了起来。
　　屁股提出抗议，脑子让他再忍忍，鸡儿瑟瑟发抖，害怕成为下一个受害者，大喊着让双手前来护驾。
　　小陆北亲自开口，脑子不好反驳，命令手脚推开人群，快步来到了布庄外。
　　“咦，这是什么？”
　　陆北从口袋里摸出一个粉帕，见上面写着的地址，面如重枣，眉若卧槽，随机挑了个幸运路人，将手帕塞了过去。
　　据小道消息，第二天，县丞不知何故肝气郁结，大病三天卧床不起。
　　言归正传，陆北站在布庄外等待，朱颜和美妇们聊完八卦，意犹未尽走了出来，挎着陆北的胳膊朝下一家商铺走去。
　　一道视线凝聚在身，陆北心有所感，感应散开，朝来源处扫视过去。
　　入眼，是个极其熟悉的背影。
　　卫茂！
　　陆北：(一`′一)
　　大表哥消息很灵通嘛，师姐这边刚有小白脸，他那边人就到场了。
　　陆北心头偷笑，他见卫茂来也匆匆去也匆匆，假装从未现身，一个急刹带咋咋呼呼的朱颜朝其藏身位置冲去。
　　墙角。
　　陆北堵住卫茂，嘿嘿直笑：“大表哥，这么巧，你来也墙边嘘嘘啊？”
　　“哎哟，这不是卫将军嘛，怎么，大过年的不在军营待着，跑出来私会小情人了？”朱颜撇撇嘴，抬手紧了紧怀里的胳膊，一副老娘今天有人陪，不用你惺惺作态。
　　“此地藏有逃兵，我过来看看。”卫茂淡淡回道。
　　“报告卫将军，我看到逃兵了，随我来，这边走。”陆北抓住卫茂手臂，人多眼杂，由他来带路更为妥当。
　　三人同行。
　　走着走着，陆北不知所终，两人依偎而行。


第171章 出师未捷身先死，长使先帝花光预算
　　当晚，陆北没回卫府，去朱家兄弟府上蹭了个晚饭。
　　无他，掐指一算，今夜卫府兵戈战乱，有铁骑征战门户，不知何时才能鸣金收兵，他就不过去自讨没趣了。
　　看到合伙人上门拜年，朱家兄弟以红包相迎，三人勾肩搭背去明月楼小聚，陆北吃到了久违的正牌烧鹅。
　　以前没经验，不懂制作烧鹅的烹制步骤，只能图个嘴瘾。现在不一样了，多次烹调经验丰富，自信能根据口感，逆向推导出大厨的制作工艺。
　　……
　　奕州，南阳郡，长明县。
　　长明府。
　　长明是县名，亦是长公主朱齐澜的封号，领食邑三千户。
　　武周法令，未婚未嫁的公主不享食邑，长公主也不行，朱齐澜以前空有封号，并无实际收益。
　　但当朝皇帝对亲姐十分宽容，知道朱齐澜远在异乡，说是封地为王，实则堪比流放，故而登基后为其争取了不少好处，食邑三千户便是其中之一。
　　原本，按皇帝的意思，他就这么一个亲姐姐，三千户虚名看似不少，实封也就三百，一万户还差不多，勉强配得上长公主的尊贵身份。
　　因不合理法，没有先例，遭到宗族驳回。
　　皇帝表示理解，没有先例确实不该，但以前没有，不代表以后没有。
　　他作为武周老大，不想专断独行，愿意给宗族长老们一个面子，食邑三千户不改，实封三百户翻倍，共领六百户。
　　双方各退一步，朱齐澜的身价就这么定了下来。
　　如此，六百户赋税徭役红利不归朝廷，全部交至长明府，落魄公主姐姐秒变吃喝不愁的富婆。
　　虽说她以前也不愁吃喝，领着皇极宗大统领的饷银，武周公务员里算是独一档。
　　此刻的长明府门前，一条长龙排列整齐，老中青什么年纪都有，但无一不是绫罗绸缎，家境显赫之辈。
　　大约是登记处的位置，一青年放下拜帖，负责登记的文士打开拜帖看了看，笔下勾勾画画，然后让人将拜帖传了进去。
　　青年翘首以盼，直到自己的拜帖消失在萧墙后，才转身和其余人告别。
　　“赵公子，你也来了？”
　　“王将军，新年好！”
　　“各位前辈，我新来的，打听一下，神兵宝剑一柄，玉璧十对、明珠五十颗、锦帛百匹、白银万两，能见到长公主一面吗？”
　　你这是哄抬市价啊！
　　人群闻言一愣，而后摇头嗤笑。
　　“年轻人，乡下来的吧？”
　　“哈哈哈，你也不看看这是什么地方，这点碎银子也想见长公主一面。”
　　“省省吧，赶紧把拜帖收起来，别自取其辱了！”
　　“啊这……”
　　小年轻脸色涨红，支支吾吾说不出话，在围观人群的哄笑中掩面而逃。
　　┬┴┤=;)
　　墙角，陆北驻足观看，咕嘟一声咽了口唾沫。
　　贫穷限制了他的想象力，以前对富婆这个词存在一定误解。
　　以后不会了！
　　他摸了摸口袋，取出巴掌大的十两银票，一番挣扎后塞回衣袖。绕路来到公主府后门，见墙上张贴征召杂役的告示，不禁抬手摸了摸下巴。
　　两种可能。
　　第一种，考虑到是身份尊贵的长公主，他报名后被人领进门，十有八九会被捆住，然后一个没胡子的老头握着小刀笑呵呵上前。
　　第二种，低等杂役全军事化管理，因为是身份尊贵的长公主，内院有四个漂亮丫鬟。
　　“有搞头！”
　　陆北点点头，两个都不选。
　　他四下感应一番，察觉后院门卫提着裤腰带朝茅房方向移动，一个趁嘘而入，起步大跳，翻墙轻松翻入院中。
　　唰！xN
　　三十六名披盔带甲的士卒踏步上前，整齐干脆拔出腰间长刀，寒光凌厉，晃得陆北满脸黑线。
　　大意了。
　　长明府有阵法拱卫，屏蔽感知还自带迷惑，他一时不查，直接翻进了幻阵之中。
　　如料不差，外面刺耳的警报声已经传遍全城了。
　　“出师未捷身先死，长使先帝花光预算……”
　　陆北吐槽一声，幻阵中避开凶险杀机，不急不缓朝生门位置走去：“早知会这样，刚刚就该贿赂会计十两银子，这次是我小气，下次不会了。”
　　唰！x3
　　前脚踏出幻阵，后脚还没跟出来，陆北眼前又是一阵明晃晃的刀光剑影。
　　区别是，这次的侍卫为三名女子，面容冷漠，不苟言笑。
　　“女孩子家家，舞枪弄棒多好，刀剑什么的容易伤到自己。”
　　陆北调侃一句，见三人眼中光芒不为所动，心头恍然大悟：“家里都养死士，表姐这人很没安全感啊！”
　　“来者何人？”死士开口质问。
　　“行不更名坐不改姓，宁州丁磊应邀前来拜会长公主，还请这位姐姐代为通传。”
　　“宁州……”
　　死士皱眉沉吟，一人收起长刀而去，剩下两人原地看守陆北。
　　不过一会儿，死士便领回一名妙龄女子，指着陆北道：“管家，便是此人自称来自宁州。”
　　女管家秀目黛眉，姿容甚美，身着青色软缎，纤腰流苏紧束，扣了个如意香囊，体态轻柔袅袅娉娉。
　　一双美眸盯着陆北望了一会儿，声如流泉道：“宁州丁磊不曾听说，但宁州陆北确有耳闻，敢问是阁下什么人？”
　　“实不相瞒，宁州陆北，小字丁磊。”
　　陆北解释一声，被人查明身份，索性不再隐瞒，抬手在脸上一抹，显露本来样貌。
　　“就是你了。”
　　女管家点头一笑，对身旁死士道：“这人是殿下客人，进门的方式亦和殿下交代的一般无二，收起兵刃，莫要怠慢了客人。”
　　陆北：(一`′一)
　　把话说清楚，什么叫进门的方式和交代一般无二，朱齐澜还恶意诽谤了些什么？
　　“陆先生请随我来，殿下在静室修炼，尚需通报一声。”
　　女管家抬手作请，走了几步后，迎面遇到一名侍女，在其耳边吩咐了几声。
　　陆北耳朵尖，一个不小心听了个七七八八，大致意思是，让门口排队的散了，今天她身体不适，饭局推到明天，下次一定。
　　怎么是你和人家吃饭？
　　陆北不懂就问：“初次相见，斗胆问一问姐姐的名讳。”
　　“陆先生客气了，我一下人，担不得姐姐的称呼。”
　　女管家自我介绍道，她本姓阮，名白虞，少时入宫为婢，跟随朱齐澜左右。后随朱齐澜落户此地，深受信任，赐姓为朱，管理长明府内外大小事宜。
　　自幼入宫，追随朱齐澜多年……
　　原来是虞姨，有礼了！
　　陆北精准捕获关键字，抬手一拱：“原来是虞管家，虞姐有礼了，小弟还有一问，听虞姐刚刚的意思，外面那群色鬼拜帖之后，和他们见面的不是表姐，而是虞姐你？”
　　“表姐？”
　　这下轮到虞管家奇了，不解道：“敢问陆先生，你所说的表姐是何许人也？”
　　“就是你家殿下啊！”
　　陆北一脸老实人模样：“上次和表姐依依惜别，我回去之后茶饭不思，惊觉血脉召唤，趁着过年这几天走亲访友，终于在老朱家的亲戚堆里翻出了缘由，四舍五入，大家竟是一家人。”
　　虞管家：“……”
　　确定了，就是这个人，和殿下交代的如出一辙。
　　“虞姐，到你了。”
　　“陆先生来之前没打听过吗？”
　　虞管家轻笑一声：“一群年轻俊杰想一睹殿下芳容，她宅心仁厚不忍拒绝，便由我代为出面。我一弱女子，又有府上杂事缠身，实在没那么多工夫，只得和他们约法三章，每日和拜帖最高者共进午餐，若有人品才情极佳者，会为其引见殿下。”
　　“有人见过吗？”
　　“每隔三五个月，殿下闲来无事，便会挑个能打的见一面。”虞管家笑着回道。
　　“妙啊！”
　　陆北敬佩道：“表姐经营有方，这些年赚了不少，陆某佩服。”
　　虞管家：“……”
　　好奇打量起厚颜无耻的陆北，疑惑朱齐澜为何单独交代，若有此人登门拜访，可直接领进去。
　　难不成……
　　殿下终于想通了，要给自己选个夫婿？
　　应该不会，天下又不是没男人了，殿下的眼光不至于差到这般地步。
　　想了想，她觉得是朱齐澜手痒了，约了个沙包上门切磋一二。
　　……
　　长明府中，虞管家领着陆北走了五分钟，先过外府，行径花园再入内府，虽无言表，但用实际行动证明了富婆家产不值亿提。
　　“先生稍待，我这便去请殿下过来。”长亭水榭，虞管家命仆人端上果茶，躬身告退。
　　“白虞，这名字，估计大师兄会很喜欢。”
　　说到大师兄，陆北顺眼朝水榭亭外瞄了一下，见锦鲤探头望来，阿巴阿巴张开嘴，失望摇了摇头。
　　一潭好水却不能甩两杆，可惜了。
　　半晌后，虞管家匆匆而来，引陆北朝静室方向走去，脸色略带焦急。
　　“殿下运功突破境界不成，有魔念入侵风险，她说陆先生能帮忙渡过难关……”虞管家语速飞快，待陆北来到静室门口，撤下防御阵法，直接将人领了进去。
　　黑暗中，一双明眸缓缓睁开，女声略带慵懒沙哑。
　　“你想通了？”
　　“嗯。”


第172章 只通一半
　　“嗯。”
　　陆北点点头，紧跟着道：“但你别高兴太早，不是一通到底的那种通，毕竟大家不熟，姑且先通一半试试，行就继续，不行一拍两散。”
　　“什么叫只通一半？”
　　朱齐澜眉头一皱，行就行，不行就不行，折中方案是准备两头通吃吗？
　　“先不说这个，你情况有些棘手，再不遏制魔念，我想通都找不到地方。”陆北摇摇头，快步朝朱齐澜走去。
　　虞管家：“……”
　　所以，你们究竟打算通什么？
　　刚开始，她听两人的意思，是在谈一桩生意，听着听着，发现这门生意似乎比她想象中大了不少。
　　视线中，陆北抬手搭在朱齐澜肩膀，后者闷哼一声，吐息声渐渐舒缓。
　　虞管家张张嘴，想说点什么，又怕朱齐澜心里其实是喜欢的，原地站直如木桩，一双眼睛死死盯着陆北。
　　十来个呼吸过后，陆北收手站定。
　　朱齐澜缓缓张口吐出一团冷雾，眉梢冻结冰霜飞速消融，语气缓和道：“白虞，领客人休息片刻，吩咐后厨好生款待，我随后便至。”
　　“表姐太客气了，都是自家人，让后厨简单弄一下，随便整点山珍海味，水陆八鲜之类的家常菜，三五十道菜就行，太多了吃不完。”
　　“……”
　　朱齐澜踏出静室的步伐微微一滞，表姐是什么意思，她有这个亲戚，她怎么不知道？
　　情报没查清楚？
　　……
　　朱齐澜沐浴更衣，陆北在虞管家的带领下返回水榭长亭，继续和锦鲤大眼瞪小眼。
　　片刻，点心上桌，陆北望之一愣。
　　瓜子、花生、蜜枣几盘点心，外加一杯茶水，和三清峰过年这几天的标准没啥区别，甚至还少了苹果。
　　“每天捞这么多钱，就拿这个打发我，穷亲戚真是到哪都被嫌弃。”陆北撇撇嘴，三碟小点心倒入口中，咕嘟一声咽下，而后端起茶水细细品味起来。
　　“得，这茶还不如我的掌门特供……”
　　陆北放下茶杯，抬手唤来亭外等候差遣的侍女，茶包递上，让其重新沏一壶。
　　侍女躬身离去，陆北等候片刻，确定几碟点心不是开胃菜，的确是主食，心头老大不乐意。
　　辟谷怎么了，辟谷就不用追求生活质量了？
　　半个时辰左右，陆北连战连捷，一连瞪败八条锦鲤，朱齐澜沐浴更衣完毕，素面朝天，不施粉黛来到水榭长亭。
　　“表姐，洗个澡而已，至于花这么长时间吗？”
　　因为是自家人，陆北吐槽不留丝毫颜面：“怎么，咯吱窝灰太多，半天搓不下来？”
　　你是贱修吧！
　　紧随而来的虞管家嘴角一抽，见自家公主一脸淡定，终究还是什么都没说。
　　灵茶香味飘散，朱齐澜耸鼻微微一嗅，提起茶壶为自己倒了一杯，小口轻抿，眉头猛地皱了起来。
　　御书房特供！
　　朱齐澜心下一沉，面上表情不变，淡淡看了陆北一眼：“好茶，劳驾客人自带茶水，深感歉意。”
　　等的就是你这句话！
　　陆北一脸鄙视：“表姐，你家门外车水马龙，想见你一面都得花上天价，结果茶水还得我自备，这可有点说不过……”
　　“你见我一面，省下了天价。”
　　“啊这……”
　　陆北瞪大眼睛，从生意人的角度出发，朱齐澜有理有据，他无法辩驳。
　　“茶不错，还有多少，出个价吧。”朱齐澜继续道。
　　“朋友送的，有市无价。”
　　“加钱。”
　　“可以考虑，但我要先问问朋友。”
　　“……”
　　见陆北一脸认真，朱齐澜反倒有些捉摸不定了。
　　年前那夜不算愉快的相遇，她命人调查陆北情报，三天时间不到，陆北家住哪，几口人，喜欢穿什么颜色的底裤，事无巨细，俱都被下属呈在了面前。
　　所有情报，朱齐澜一一过目，自信没有漏下蛛丝马迹。
　　显然，情报并未彻查清楚，陆北口中的朋友是谁，御书房特供灵茶来源，情报上只字未提。
　　难不成，这人是皇弟特意安插在我身边，为我择选的夫婿？
　　所以，他才称呼我表姐。
　　不对，那晚他和我交手，是真的打算杀我了！
　　再者，若真是皇弟输不起，暗中牵线搭桥，这人于我有意，更不可能取出灵茶自爆身份……
　　也不对，有没有可能，他在试探我？
　　朱齐澜端着茶杯一言不发，心事重重，魔念又一次蠢蠢欲动。
　　一杯茶水让陆北的身份陡然官方起来，她心头烦躁，颇为排斥，原先觉得陆北是把好刀，此刻再看，一点也不香了。
　　这人真丑，怎么看怎么讨厌。
　　“白虞，送客。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，抬手喊了个暂停，目瞪口呆看着朱齐澜：“表姐，我知道只通一半，不上不下让你很不爽，可生意不是这么谈的，你可以压价啊！”
　　“不了，我突然对你没兴趣了。”
　　我去，你鳝变的吧！
　　陆北颇为无语，好好一门生意，朱齐澜直接掀桌，害他都不会谈了，握拳轻咳一声：“既然被表姐你看穿，我就再狡辩一下，昨天我去玄阴司辞职，紫卫上司一听我另谋高就，当场抱住我的大腿嚎嚎大哭，给了个我无法拒绝的高价。”
　　说到这，他见朱齐澜面无表情，毫无插嘴的意思，只得继续：“表姐你知道我的，讲义气重感情，唯独缺钱财这样的身外之物，我没法拒绝他，只能来找你加价了。”
　　“……”
　　“当然了，不加也行，大家都是亲戚，我免费为你打工，以后有什么危险的、出人命的、你一个人搞不定的任务，通通放着让我来，不论刀山火海，我保证眉头都不皱一下。”
　　还有这种好事，答应他呀！
　　虞管家听得连连点头，免费的，不用白不用。
　　朱齐澜不然，仁者见仁皇者见皇，心中有鬼，越听陆北狡辩，对其排斥越深。
　　没错，免费是不要钱，可他要的是人命！
　　她望了眼京师方向，暗骂臭弟弟多管闲事，冷哼一声后，加重语气：“白虞，送客！”
　　“再等一下。”
　　“放！”
　　“呃……”
　　陆北抬手指了指自己的脸，转而指向朱齐澜，干巴巴道：“表姐，你脸色不太好，印堂发黑，有入魔之兆。”
　　“殿下，你……你……”虞管家抬手捂嘴，脸上满是惊恐。
　　经二人提醒，朱齐澜这才反应过来，刚压下的魔念死灰复燃，来势汹汹远超之前，皙白面庞上，数道黑气来回游走，已然到了她无法独自压制的程度。
　　怎么可能，以前逢年过节可没这么频繁。
　　朱齐澜神色僵硬，心头大寒，复杂心境如同病患，知道自己身体不舒服，但没想到病得如此之重。
　　她深吸一口气，满是怨念看着陆北，半晌后，冷冷道：“随我去静室，只通一半是吧，可以，我答应你，但你最好别后悔！”
　　寒气自脚底板冲上脊柱，陆北下意识打了个哆嗦，小心翼翼跟在朱齐澜身后。
　　一边好奇望着她满身乱窜的魔念黑雾，一边整理思路，捋了半晌，愣是没整明白女神经的脑回路。
　　可能，大概……这就是所谓的公主病吧！
　　——
　　夜半，静室。
　　明珠点亮黑暗屋厅，朱齐澜盘坐云床，汗浸衣衫，青丝黏在脖颈、脸颊位置，娇弱美人苍白脸色稍显红晕，别有一番诱惑意味。
　　刺骨寒气散开，冻结汗水浸湿的衣衫，弥漫而去，将后方的陆北也冻成了冰坨。
　　咔嚓！
　　陆北发力挣开坚冰，暗道修仙界的女人就是麻烦，要么有毒，要么太冷，就没几个正常人。
　　白锦除外。
　　虽然她杀伐果断，能动手就不动口，擅长以理服人，但陆北知道，她是个温柔的好剑修。
　　“表姐，你的魔念怎么回事，来势汹汹又难以压制，是不是杀戮太多所致？”陆北认真思考，他对朱齐澜了解不多，根据初见时的分析，得出一个杀意太重的结论。
　　貌似帝师太傅就是如此，杀意强盛难以压制，在入魔和正常之间反复横跳。
　　“或许吧，也可能是该杀的一个都没死。”
　　朱齐澜站起身，居高临下瞥了陆北一眼：“丑话说在前面，你想留在我身边，要做好随时送命的准备，我仇家很多，每一个都想置我于死地。”
　　他们想置你于死地，那是他们的事，对我乱飙杀气干什么？
　　“？？？”
　　陆北脑门再次飘过一串问号，无语道：“表姐，别杵着了，蹲下吧，你脸又黑了。”
　　朱齐澜一阵咬牙切齿，盘膝坐地，背对陆北，静下心来默默运转功法。
　　这次冒头的魔念并不强，有陆北在后帮忙吸收，朱齐澜很快便恢复正常。
　　“表姐，一直这么下去也不是个事，我来你这只是打零工，万一你哪天说没就没，我上哪讨要薪水？”
　　陆北皱眉道：“咱们分析一下，对症下药，争取这两天把你的魔念拿下。”
　　“无耻！！”
　　“我去，你这个老太婆，我忍你很久了。”
　　“说得好，我又何尝不是！”
　　朱齐澜冷笑三声，朝静室外走去，忍无可忍无须再忍，约陆北去长明府地宫一决生死。


第173章 站着把经验挣了
　　说一决生死，就一决生死。
　　朱齐澜言出必行，招招夺命，让陆北直呼事件重演，又回到了初见那晚。
　　对面下杀手，他自然不会留情，上次胜负未分，他一直可惜没赚到经验，这次说什么都不会放过。
　　有可能的话，多刷几遍。
　　两人实力相当，大招都有一击致命的威力，长明府地宫很快就经不起折腾。
　　朱齐澜不想拆家，陆北也赔不起，两人默契同时停手。
　　然后出城进山，找了个荒无人烟的地方继续。
　　一夜酣战，杀至天色微微泛亮。
　　终究，陆北棋高一招，法力修为耗损至30％以下，凭借‘回溯’技能翻盘。力量、速度属性翻倍，一发直拳正中胸口，锤断朱齐澜四根肋骨，将其打进了山里。
　　他打拳的姿势很帅，但挖人的时候颇为狼狈。
　　朱齐澜命很硬，挖出来的时候还在喘气，陆北得以继续维持忠君爱国的人设，喂下两瓶疗伤药，将其扛回了长明府。
　　虞管家：“……”
　　果不其然，之前是她想多了，朱齐澜没有想通，约小白脸上门纯属一时手痒，想找个人打一架。
　　“公主金枝玉叶，你怎么能下重手？看你把人打的，你知不知道按武周律，袭击皇亲国戚是什么罪……”
　　“皇亲国戚而已，谁不是呢！”
　　“她……”
　　“她很享受，笑着闭眼的。”
　　“我……”
　　“我肚子是有点饿了，让后厨整十道菜，搞快点。”
　　“你……”
　　“你快去快回，晚了我亲自伺候表姐沐浴更衣。”
　　“……”
　　“别瞪眼了，友情提醒你一句，眼睛瞪得越大，皱纹长得越多。”
　　“……”
　　虞管家默然，往常牙尖嘴利的她，能将前来拜帖的年轻俊杰们贬低得一无是处，此刻面对陆北，满肚子能言善辩，愣是找不到开炮的机会。
　　……
　　两天后，养好伤的朱齐澜脸色极其难看，不只陆北，对谁都拉着一张臭脸，虞管家都没能幸免。
　　“表姐，我都来三天了，有什么任务，你倒是说话呀！”明人不说暗话，陆北来找朱齐澜没别的意思，后者等级高、任务多，他是来蹭经验的。
　　来之前，他对自己别有用心颇为理直气壮，来之后，看到长明府门前的阵仗，更加理直气壮。
　　诚如朱颜所言，姓朱的没一个好东西，朱齐澜每天只干三件事，捞舔狗的钱，捞舔狗的钱，还TM是舔狗的捞钱。
　　既如此，他就不装了。
　　朱齐澜给任务，他完成，一个拿经验升级，一个升官发财，大家都有得赚。
　　事实上，除了蹭蹭朱齐澜，陆北还有一个打算。
　　皇极宗作为武周一流修仙势力，和铁剑盟、云中阁最大的区别在于，其余三家势力属于民间，皇极宗有官方背景。
　　其职权覆盖武周全境，有负责管理的大管事、管事之职，亦有独立的暴力机关，专程负责捕杀违法乱纪修士的大统领、统领。
　　从调解邻里纠纷的街道办，到处理民营公司纠纷的司法部；从专业反恐的战术部队，到对外作战的海陆空职业军种，皇极宗方方面面都沾一些。
　　有时还冒充雇佣兵，抢玄阴司的活，去邻国颠覆政权。
　　街道办那边，陆北没有人脉，挂着玄阴司青卫的腰牌，人家也不会待见他。
　　战术部队这边，和朱齐澜不打不相识，脸皮厚点，勉强是亲戚关系，友好合作几回，等双方知根知底彼此熟悉了，他有门生意要和朱齐澜合作。
　　据陆北所知，皇极宗大管事、管事仅负责一州之地，一旦职务敲定，十几二十年都不会轻易调动。
　　大统领、统领不然，武周一块砖，哪里需要哪里搬。
　　一般情况下，大统领管辖区域有三州之地，朱齐澜主要活动在奕州、临州两地，顺带管理相对平和的宁州。
　　她手握大权，各项斩杀任务简单干脆，且管杀不管埋耗时极短，活脱脱一个任务发布机。
　　陆北不仅馋朱齐澜手里的高级任务，对低级任务也颇为上心，想和她商量一下，关于三清峰韭菜下岗再就业的事宜。
　　死士用着多没意思，他们再不怕死，能有玩家不怕死吗，能有玩家积极踊跃吗？
　　显然是不能的。
　　村里的韭菜快20级了，眼瞅着他们白日做梦，人人幻想美好的明天，陆北便一阵痛心疾首。
　　外面的世界太危险了，安排，必须安排，务必做到人人有任务，人人有经验。
　　眼下不急，瞅朱齐澜随时入魔的症状，得想办法先把人医好。
　　否则朱齐澜两腿一蹬，白布一盖，他啥也捞不着，为了后续发展大计，还得想方设法去抱别的大统领大腿。
　　而别的大腿，很难再有朱齐澜这般细腻光滑有弹性，修长苗条不长毛。
　　一想到要和加粗加黑的大毛腿亲近，陆北浑身难受，男子汉大丈夫顶天立地，他想站着把经验挣了。
　　“近来没有任务，有也不适合你，浪费时间，下面人自会处理。”朱齐澜黑着脸回道。
　　“都修仙了，还怕浪费时间？”
　　陆北嗤笑一声，蚊子再小也是肉，他不嫌弃，最好是曹化成那样的先天境修士，经验勉强，还有引人入胜的小故事。
　　“正是因为修仙中人，时间才无比宝贵。”朱齐澜疑惑看着陆北，不懂他积极性从何而来，回想初次见面，他亦是追逐两名先天境魔修误入交易大会。
　　“不说这些，大过年的，来都来了，都不容易，给个任务省得我白跑一趟。”陆北催促道。
　　朱齐澜闻言眉头一皱，暗道这人固然心怀不轨，但出身清白值得信任，心头一番定计，对旁边的虞管家说道：“白虞，明日有他随我同行，你不用去了。”
　　虞管家闻言一愣，看了看陆北的小白脸，纠结道：“殿下，名单早已送出，现在换人怕是来不及了。”
　　“无妨。”
　　朱齐澜淡定摇了摇头，指了指虞管家，对一头雾水的陆北道：“别愣着了，给我变。”
　　这可是我的台词！
　　陆北心头吐槽，领悟朱齐澜的意思，抬手在脸上一抹，变至虞管家一般无二的容貌。
　　“脸有点大。”
　　虞管家见多识广，对陆北的变身术并无惊讶，挑毛病道：“胸太平，腿太粗，腰太粗，屁股……”
　　咦，居然比我还翘？！
　　“虞姐，别光挑毛病，你怎么不提身高呢？”
　　陆北身形一晃，除了容貌，身段亦按照虞管家来了个翻版，抬手压住喉咙，清清嗓子发出女声：“如何，虞姐要我脱衣服给你点评一下吗？”
　　下流！
　　虞管家望之大惊，不清楚‘形幻’技能缺陷所在，误以为陆北逼真还原了自己，下意识攥紧衣襟，羞怒交加和他保持着一段距离。
　　“殿下，我已经变了，快说说，是什么任务？”陆北迫不及待，等着打响新年第一炮。
　　“随我来。”
　　……
　　书房。
　　数百平米的大屋布置简单，藏书上万，书架直通屋顶，架有移动长梯。
　　朱齐澜打开暗格，取出一封密函，缓缓道：“我记得你是宁州人士，刚好，那里近来很不太平，先有火龙山秘境一闪即逝，又有四神湖秘境现世……”
　　她缓缓说明任务情况，四神湖秘境现世，皇极宗处理得当，压制消息未曾走漏，秘密调集高手前往。
　　一是分配机缘，让大家都有肉吃；二来，查查秘境的底细，确定有无长期挖掘的价值。
　　有的话，趁消息尚未走漏，调兵遣将来一次抢救性挖掘，然后对外开放，与民同乐，人人有汤喝。
　　没有的话，直接对外开放。
　　朱齐澜身为三州之地大统领，化神大圆满修为，受到邀请一直未曾出发。
　　她不喜欢在逢年过节的时候出门，有遇到亲戚或熟人的风险。
　　等了半天，没听到陆北回应，朱齐澜转身看去。
　　视线内，陆北趴在书架上，壁虎般爬来爬去，用实际行动证明了朱齐澜的猜测。
　　这人脑子不正常！
　　“你在干什么？”朱齐澜黑着脸道。
　　“看书。”
　　“变回自己的模样，不要拿白虞的脸做这么无聊的事。”
　　朱齐澜和虞管家自幼一起长大，两人虽是主仆，姐妹情谊却无比深厚，眼见此景，顿觉一阵辣眼。
　　“行吧。”
　　陆北身形一晃，恢复本来面貌，继续爬来爬去。
　　朱齐澜：“……”
　　胸口疼。
　　每一个沙雕，行动的背后都有深意。
　　朱齐澜看陆北犯二，为自己败在他手中深感不值，只有陆北自己知道，以最大接触面积扫荡图书馆，可以在最短的时间内嫖完全场。
　　若有藏在夹缝中的绝世秘籍，今天就赚翻了。
　　一炷香后，他翻身落地，屋中不见朱齐澜身影，快步来到书桌前，拿起密函扫了一眼。
　　“怪哉，表姐虽说是长公主，绝对的皇权派，和意图分权的皇极宗尿不到一个壶里。可她毕竟身居大统领职务，领着高级公务员的薪资，理应对出身玄阴司的我避嫌才是……”
　　陆北深吸一口气，灵光一闪想到某种可能。
　　长公主见惯了花式跪舔，养成了吃硬不吃软的公主病，对卑微舔狗不屑一顾，只喜欢作风强硬的小白脸。
　　刚好，两次大打出手，他都往死里揍，误打误撞戳中了长公主的嗨点。
　　“这就是贵圈吗，太可啪了！”


第174章 她刚刚冲我笑了
　　[你接到了任务【秘境探索】]
　　[任务说明：上次你接到探索秘境的任务还是在上次……]
　　[主线任务：探索秘境，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“保底经验都没有，这是要赔的节奏。”
　　陆北放下密函，出于谨慎考虑，以防漏网之经验，选择了接下任务。
　　第二天，陆北以为朱齐澜一早便会出发，万万没想到，直等到日落西头，朱齐澜才磨磨蹭蹭沐浴更衣，又拖了一个时辰。
　　月光下，二人穿梭云间。
　　自家人，无须客气，陆北不懂就问：“表姐，为什么要走夜路，密函寄来多日，在我们之前已有……”
　　朱齐澜插嘴：“你现在是白虞的模样，称呼我‘殿下’或‘大统领’，以免引人……”
　　“好的，殿下。知道了，大统领。”
　　陆北打断插嘴，执着问道：“那么表姐，为什么非得走夜路，密函寄……”
　　“我喜欢黑夜。”
　　朱齐澜再次插嘴，不想在这个话题上深究，加速朝宁州方向飞去。
　　陆北撇撇嘴跟上，暗道公主什么都不好，尤其是自作主张的性子，不可理喻，一点团队精神都没有。
　　若非他近来修仙，养成了温良恭俭、待人和善的好性格，对谁都笑呵呵的，早就啊一拳锤了过去。
　　……
　　一轮明月展寒光，几点残星色渺茫。
　　月下远望，水波粼粼。
　　四片湖光好似花瓣一般，绽于黑夜，映照月华。
　　四神湖又名四圣湖、四兽湖、四灵湖，很有修仙界风格。
　　又因风格过于大众化，单是武周境内，以四圣、四神为名的湖泊就超过双手之数，放眼九州天下，数量过百不成问题。
　　换言之，此地并非名山大湖。
　　朱齐澜带着陆北落下，清冷眼眸扫过无人之地，并指成剑在虚空之中连点三次。
　　光幕涟漪荡开，幻阵帷幕拉至两旁，四名皇极宗先天境管事走出，恭敬接过朱齐澜递去的密函。
　　对照名讳，四人态度更加恭敬，也无复查盘问，直接放行请朱齐澜入内。
　　待两人身形遁入黑暗，四名管事才小声接头交耳。
　　“原来这位殿下就是咱们武周的长公主，果真雍容华贵，仪态非凡，你们看到没有，她刚刚冲我笑了。”
　　“呵呵。”x3
　　“你小子给我记住了，在皇极宗混，公主什么的不重要，刚刚那位是独领一军的大统领，这个才是重点。”
　　“跟在殿下身边的那位美人是谁，看起来很臭屁的样子，她刚刚拿鼻孔怼我了。”
　　“……”x3
　　原来不是只有我被怼了！x3
　　舒坦了！x3
　　……
　　两人跃过幻阵，陆北望着前方焕然一新的四神湖，以东南西北定位，确认每一片湖泊代表的圣灵。
　　感应出秘境有四道出入口，他和朱齐澜对视一眼，默契上线，同时伸手指了出去。
　　“白虎。”
　　“朱雀。”
　　“……”x2！
　　“表姐，为什么你是白虎？”
　　陆北吐槽道：“我记得咱们武周皇室的图腾尊凤崇凰，看模样，看形状，怎么都该朱雀才对。”
　　身为羽化门掌门，他拥有天鹏第二化身，四圣灵之中，除了朱雀，其余一概不予考虑。
　　“按你的意思，四灵之中若有猪，我身为朱家子孙，除了猪其他都不能选了？”
　　朱齐澜冷哼一声，白虎为战伐之神，主杀，象征着威武和军队，自幼便是她所求之物，除了白虎，其余一概不予考虑。
　　“哼！”x2！
　　两人对视一眼，各自扭头离去。
　　朱齐澜直奔幻境白虎门户，陆北朝朱雀门方向飞去，片刻后，小心翼翼折返回来。
　　朱雀门……
　　总感觉怪怪的。
　　“任你奸猾似鬼，还不是要喝我的洗脚水。”
　　陆北嘿嘿一笑，尾随朱齐澜来到白虎门户，秘境尚未探索，其中凶险无人所知，没有献祭队友跟在身边，一个人单独行动可不是他的风格。
　　啪！
　　枝杈断裂声传来，陆北立在白虎门前，僵硬转过身，在树后看到了面无表情的朱齐澜。
　　朱齐澜踩碎脚下树枝，缓缓移步至陆北身侧：“你想让我在前面探路，为你扫平风险？”
　　“表姐，冤枉啊！”
　　蒙此滔天大冤，陆北挥手在半空洒落几片雪花，痛心疾首道：“你知道我的，嘴硬好面子，担心你的安全又拉不下脸，所以才偷偷跟上，只为在暗中护你周全。”
　　“呵，你会这么好心？”
　　“实不相瞒，我喜欢你，不信你看我这张忠厚老实的脸。”
　　陆北咧嘴一笑，气质影响颜值，虞管家的娇俏容颜瞬间拉胯。
　　朱齐澜娇躯一晃，整张脸猛地黑了下来，抬手攥住陆北的衣襟，双眸杀机迸射，咬牙一字字道：“只此一次，下不为例，再敢调侃我……杀了你！”
　　言罢，她怒气冲冲甩手，一步一个脚印朝白虎门户走了过去。
　　真·一步一个脚印。
　　期间，因湖边土壤过于松软，一步踏空，脚滑踉跄险些没站稳。
　　更气了。
　　“？？？”
　　陆北脑袋一歪，感慨公主病就是麻烦，换别的女人，比如佘儇什么的，几天相处下来，面对他的口花花根本不为所动。
　　……
　　轰隆隆——
　　瀑布轰隆，水声远远传开。
　　飞瀑周边水汽弥漫，光线折射而来，朦朦胧胧之中，苍葱翠绿如梦似幻。
　　远景，绿树成荫的山川笔走龙蛇，茫茫无际延伸而下，半空中，巨石悬停，大大小小各有形状。
　　一切都如仙境般引人迷离。
　　陆北随朱齐澜走入秘境，此刻立于瀑布旁，只觉每吸一口气，便有澎湃灵气游走全身，功法高速运转，效率之高，远远甩开他每晚5秒的闭关苦练。
　　又想骗我修炼！
　　陆北面露不屑，哼哼唧唧道：“表姐，空气中含灵量过高，切记屏气凝神。以免灵气中毒，全身法力失控，最后死于走火入魔，你我双双抱体而亡。”
　　歪比歪比的废话，成了压死骆驼的最后一个骆驼。
　　朱齐澜难以忍受，只觉无数苍蝇在面前飞来飞去，每一个都长着陆北的面孔，心绪烦躁难宁，原地留下残影，跳至一旁巨石。
　　巨石悬于半空，略高瀑布。
　　她居高俯瞰，神念散开，片刻后，面露稍许喜色，加速朝西方飞去。
　　队友主动开路，陆北紧随其后。
　　苍松环抱之间，碧波水潭风平浪静，映照蓝天，好似剔透宝石镶嵌大地。
　　一尊巨大白虎神像屹立碧波潭，从头至尾长有百米，栩栩如生作虎啸山林状。不知是何材料雕琢，通体莹白，有神光环绕，隐约散发压迫霸气。
　　从白虎门入口进入，有白虎神像，其他三道门口想来也差不多，不知道四个入口是彼此相通还是独立成一界。
　　有过蛇神秘境的经验，陆北若有所思，猜测此地先有四圣灵秘境，影响现实才催生出了四神湖。
　　“这里有人来过来，小心点，别中了陷阱。”朱齐澜提醒一句，缓缓朝白虎神像飘去。
　　有人的地方就有江湖。
　　教员也曾说过：党内无派，千奇百怪。
　　权和利诞生政治，有了政治，必然有派系，倾轧与争斗随之而来，古今皆然，修仙界也不能免俗。
　　有人修仙是为了挣钱，有人修仙是为了更久掌权……
　　朱齐澜提醒，指的就是皇极宗。
　　武周大体政局，皇权和皇极宗相互掣肘，再细分，中央皇权和地方、皇极宗内部大长老彼此勾心斗角。
　　皇极宗绝非铁桶一块，以前不是，以后更不可能。
　　原先，这些人或是皇权争斗的失败者，或是皇室分化而出的权力。随时间推移，渐渐有了自己的屁股，子承父液，代代相承，屁股思想更加稳固。
　　听起来复杂，其实很简单。
　　你不斗别人，别人就斗你，你不杀别人，别人就杀你，不存在墙头草，不存在两边通吃。明哲保身唯一的结果，便是朱颜祖上那一代，逐渐沦为平庸。
　　陆北对权力争斗不感兴趣，一听这个就头大，得朱齐澜提醒也只是点点头，没有打听其中的八卦。
　　再说朱齐澜那边，并指成剑，一道寒霜落下，洞穿凝固阵法陷阱，见得白虎神像真容。
　　总体上而言，和之前相差无几，只是少了一双金光璀璨的眼眸。
　　两颗火车头大小的金色钻石被撬走了！
　　朱齐澜望之皱眉，陆北脸色骤变，猛地握紧拳头。
　　“岂有此理，明明是大家的秘境，这些人吃相太难了。”
　　陆北催促道：“表姐，我探得深潭下方有一道入口，其中必然藏有重宝，我们赶紧过去，一定要赶在那些人前面保护好遗迹。”
　　朱齐澜：“……”
　　张口仁义道德，满肚子男盗女娼，你也不是什么好东西。
　　她冷哼一声，挥手在碧波潭面划开分流，前方开路，直奔入口方向。
　　贯彻女士优先的绅士原则，陆北不抢朱齐澜的风头，照旧跟在她身后，距离不超三步，一副忠心耿耿的小弟模样。
　　地宫入口，暴力开启痕迹看得陆北直摇头：“啧，一点技术含量都没有。”
　　朱齐澜轻咦一声，俯身检查了一下，脸色一瞬古怪起来。
　　“熟人？”
　　“仇人。”
　　“何解？”
　　“我不要的男人，她如获至宝。”
　　“嘶嘶嘶——”


第175章 能打死绝不打残
　　陆北倒吸一口凉气，双目放光，要说这个，他可就不困了。
　　搓手道：“表姐，细嗦一下，越详细越好。”
　　见陆北激动万分，不似演戏装傻，朱齐澜皱眉道：“你不知道？”
　　“我为什么会知道？”
　　陆北奇了，但也没有深究原因，继续催促：“表姐快嗦，什么叫你不要的男人，她如获至宝，她到底是谁啊？”
　　“无聊。”
　　朱齐澜全无答疑解惑的兴趣，无视陆北眼中八卦热火，五指握拳，缠绕冰霜寒气，直轰十步开外幻阵。
　　啪！
　　陆北抬手打断拳锋，摇头道：“幻阵杀阵环环相扣，又藏有感应传讯符，一旦打破，设立阵法的人便会察觉到，不适合我们背后偷袭。”
　　偷袭，你打算偷袭谁？
　　朱齐澜眉头微皱，虽说皇极宗存在内斗，但因为皇权势力近年崛起扩张，大长老们一致对外，内部局势稳固许多，远没像几十年前那般明争暗斗。
　　就算是她仇人，两人相见也不过放两句狠话过过嘴瘾，真动起手来，亦是以切磋为理由，不敢明目张胆违背几位大长老的意思。
　　所以，此行不存在偷袭，硬闯就行了。
　　“当然是偷袭你仇人，害人之心不可有，防人之心不可无，不想被人偷袭，只能先下手为强。”陆北理所当然道。
　　我刚刚问出声了？
　　“没有，你只是把疑惑写在了眼中。”
　　“……”
　　朱齐澜嘴角抽抽，闭上眼睛给了陆北一个后脑勺。
　　陆医生几次出诊，确定朱某公主病晚期，也不自讨没趣，技能‘鹰眼’点亮金色双眸，阵法前徘徊踱步。
　　十来个呼吸过后，高等阵法师副职业发挥作用，他朝朱齐澜招招手，前方带路，不露丝毫动静，轻易踏出环环相扣的阵法。
　　“你还会破阵？”
　　朱齐澜面露不虞，再想之前惨败，一阵烦躁不爽，自我安慰，好人一心一意，坏人才八面玲珑。
　　“本领一般，全靠同行衬托。”
　　陆北耸耸肩，高等阵法师的副职业不过中游水准，他能游刃有余，只因对面太菜。
　　当然，也和对面有所克制，没下死手有关。
　　见不得陆北嘚瑟的嘴脸，朱齐澜快步朝地宫深处走去。
　　白虎神像下的地宫，和陆北以前接触的地宫全然不同，本身是个巨大地下溶洞，四通八达，有地下河汹涌奔流。
　　建造者以法术改变地形，遇岩分山，遇水搭桥，在极力保证整体布局的情况下，开辟出一条三人并行的小路。
　　道路两旁，有钟乳石上下衔接，有荧光水泊深不见底，不知通往何处。
　　路过细长拱桥连接的天堑，陆北俯瞰地下壕沟，于漆黑深水中，见得几条巨大黑影闪过。
　　因灵气充足，此地生灵极有可能开启灵智，不知有无成功化形者，有的话，是否在这片小世界内自成一脉，开辟出了另一种修炼体系。
　　倒不是他乱猜，而是确有其事。
　　未穿越前逛官方论坛，有玩家机缘巧合走了狗屎运，寻得‘初极狭才通人’的世外桃源。山间壁画刻有奇怪修行法门，因不懂扭曲怪异的文字，截图发至论坛，求大神带他一起飞。
　　笑死，根本没有大神。
　　一群白嫖怪整天水贴盖楼，惦记着大神出现，然而到陆北穿越之前，也没人能翻译出那段奇形怪状的文字。
　　复行数十步，前方豁然开朗。
　　嗅到空气中的血腥味，陆北和朱齐澜压低脚步，再次收敛气息缓缓靠上。
　　视线内，十余只黑豹不像黑豹，黑虎不像黑虎的野兽横尸遍地，几处血泊空无一物，尸体被人打包带走。
　　来都来了，空手像什么话。
　　朱齐澜挥手卷走一具尸身，陆北的觉悟比她高多了，双手合十满脸慈悲，念叨着随他回三清峰后厨轮回转世，将余下野兽尸身全部吸入口中。
　　铮铮铮——
　　轻鸣剑吟飘荡山洞，四面八方皆是回响，朱齐澜脚尖点地，娇躯横移飘向声源处，陆北眼中放光，期待仇人见面的场景，一溜烟跟了过去。
　　……
　　“皇极舍心印！”x2！
　　轰！！
　　拳印交错，轰然炸开，狂暴气流滚滚吹散，折断大片石柱，卷起潮湿碎石四下泼射。
　　两道身形如电般退至两旁，气息相互锁定，遥遥对视。
　　“翰兄，三年不见，你吹牛的本事越发精进，料来每日勤加练习，此等毅力，小弟佩服不已。”
　　“不敢，林弟后劲之勇，虽是蛮力，亦让为兄深感汗颜。”
　　两名皇极宗弟子相互开炮，嘴上说着谦虚，实则一点也不客气。
　　别人不敢下重手，他们敢，因为两人都姓朱，前人栽树后人乘凉，姓氏赐予了他们嚣张的资本。
　　朱世翰双手握拳，踏步而上：“林弟，之前比试过于软绵，为兄都快睡着了，不如放手全力切磋一次，败者自行离去，意下如何？”
　　“翰兄愿相让机缘，小弟就不和你虚伪了。”
　　朱世林一手持剑，一手捏着拳印，话音尚未落下，抬手便是一拳轰出。
　　金色拳印凌空展开，巨大佛掌呼啸放至十丈大小，横压而来，威势无双。
　　霎时，空气挤压爆炸，锁死周边空间无处可遁。
　　察觉拳印中蕴含的惊人力道，朱世翰瞳眸一缩，暗骂一声不求上进，有皇极宗秘法不学，非要研究佛门小术，今天这一战，他赢定了。
　　无处躲避，亦无须躲避。
　　朱世翰振臂大喝，燃烧法力驱动秘法，咆哮声浪震得金色巨掌荡开涟漪，横压半空的行进速度霎时慢了下来。
　　他身子一伏，长臂通天而起，如同一杆百战钢枪，破空炸响恐怖音啸，在剧烈气流吹散声中，以点破面穿透金色巨掌。
　　余势不止，大枪直扎而下，对准朱世林而去。
　　“好手段。”
　　朱世林冷冷一笑，眼中闪过一抹得逞，脚下踏步前移，虚幻身形猛然分散四面八方，避开大枪捕捉的同时，八道身影分身术一般围攻朱世翰。
　　自家兄弟切磋，自然是能打死绝不打残，能打残就绝不打伤。
　　八柄利剑贯穿，嘶嘶搅荡风势，显化剑气成千上万，一瞬编织连绵成片的剑气潮流，轰隆隆朝朱世翰卷了过去。
　　御剑术！
　　又是雕虫小技，今日你败定了。
　　危急关头，朱世翰临危不惧，双手合十胸前，十指变幻，捏动皇极宗指诀，身躯一瞬硬如钢铁，同化周边空间坚如磐石。
　　剑气狂流呼啸而下，叮叮当当撞击火花四溅。
　　一攻一守，一剑一盾，两个先天境的菜鸡互啄，陆北看在眼里，险些打了个瞌睡，定睛望向左右两侧，查看其他围观者。
　　朱世翰一方，站定一名胡须斑白的男子，看中年面相，不似大限将至的老骨头。
　　朱世林一方就比较厉害了，一男一女蛋糕唇膏，双双身姿修长，郎艳独绝，仙姿佚貌，颜值方面属于严重拉高武周平均线的那种。
　　两人依偎一处，真应了那句郎才女貌，天作之合。
　　“好一对狗男女。”
　　陆北赞叹出声，无视狗男，视线放在女身上，柔和五官红唇娇艳，媚意内敛又冷又欲，一看就是个热心肠的好女子，懂得疼人。
　　“狗男女。”
　　朱齐澜嘀咕一声，眼中鄙夷之色一闪而逝。
　　！
　　陆北当即来了精神，知道女子是朱齐澜仇家，指着那名帅气青年道：“表姐，那个就是你不要的男人吗，眼光这么高，当心以后嫁不出去。”
　　朱齐澜心尖一颤，瞪圆眼睛怒视陆北，胸口剧烈起伏。
　　“别生气，我给你拍拍。”
　　陆北抬手便要帮她顺气，迫于长公主威严满满的气势，纯洁的小手半空比划两下，讪讪收回，顺势放在自己胸口揉了揉。
　　“最后警告你一遍，不要拿白虞的脸做无聊的事……”
　　见青梅青梅的形象受辱，朱齐澜气得险些当场发飙，一把拽住陆北衣襟，指着狗男女说道：“女的，是我仇人，男的，不是和我有过婚约的人，这么说，你明白了吗？”
　　卧槽，搁这植树造林呢！
　　陆北双目放光朝狗男女看去，皇极宗下发密函，给自家弟子分配机缘，限制修为化神境，同时允许每一名化神境带一到两名先天。
　　另一个要求，是化神境必须保护好先天境的安全，莫要在秘境之中无故丢了小命。
　　朱齐澜原计划带上虞管家，眼下换成了他，陆北知道规则，再看狗男女，不免好奇两人的关系。
　　是强强联合，二人都是化神境，还是仅有一人化神，另一名是先天？
　　若是后一种可能，谁是先天，谁是化神？
　　因为收敛气息，陆北没有感应二人修为境界，原地猜得不亦乐乎。
　　明人不说暗话，他希望是富婆不甘寂寞，外面包养了一个小白脸，当然，如果是软饭硬吃的小白脸，他也不介意。
　　只要有热闹看，他都不在乎。
　　“无聊，我要走了。”
　　朱齐澜冷哼一声，转身便要离去，突然肩上一沉，她缓缓转头看向陆北，冷冰冰道：“松手，放开。”
　　嘿，你这臭脾气，我这暴脾气。
　　拍肩膀怎么了，你胸口我都锤过好几回了！
　　陆北无视之，按住朱齐澜肩上的手收紧加大力度。
　　“松手！！”
　　“不松！”


第176章 超级加倍
　　两人原地僵持，大眼瞪小眼。
　　朱齐澜不想惊动亲戚＋仇人，在陆北的寸步不让下，一声不吭留在原地。
　　脸上写满了高兴.JPG
　　“好了好了，别生气了，咱俩各退一步，表姐你服软，我既往不咎，这总行了吧？”
　　陆北松手，心头越发好奇，仇人究竟做了什么违背祖宗的决定，竟然一下治好了她的晚期公主病？
　　场中，菜鸡互啄来到白热化。
　　朱世翰全身挂满皇极宗技能，看不起所学纷杂的朱世林，认为对面就是个弟弟，此战必胜。
　　然而真动起手，却是另一种画面。
　　朱世林手段百出，加之本就出身皇极宗，对朱世翰掌握的技能了然于心，交手十来招，探明朱世翰的底细，各种压制手段层出不穷，不一会儿便稳稳占据了优势。
　　朱世翰表示不服，一没看，二没摸，凭什么说他细？
　　都是姓朱的，谁还没点傲气。
　　朱世翰咬紧牙关，一道拳印定格朱世林周身空间，虎吼一声，扬臂高高举起，横立朱世林头顶，拳掌呼啸，开山斧一般劈落狂暴。
　　五指合拢，气流激荡，拳至天灵，涟漪扭曲。
　　朱世翰望之大喜，但场边为其站桩的中年男子则失望摇了摇头。
　　轰！！
　　拳印贯穿而下，压爆朱世林全身骨肉，震荡波动四下蔓延，扬起大片碎石尘土。
　　朱世翰双脚落地，见大坑之中空空如也，别说人影，连一块沾血的破布都没有，当即脸色大变。
　　“终究莽夫之力，翰兄，你太让我失望了。”
　　狂风荡漾，吹散尘幕，朱世林负剑身后，并指成剑而来，风度翩翩极为潇洒。
　　朱世翰又气又怒，想也没想，遥遥捏着指诀，一拳轰了过去。
　　“皇极舍身印！”
　　拳至人散，又是一道幻影，朱世翰心头一寒，如一盆冷水浇下，猛地清醒过来。
　　为时已晚，八道剑影错乱而来。
　　全无章法之下，也就没有招架的章法，朱世翰左抵右挡，胸前、背后、手臂、大腿连续中招，衣衫染血好不狼狈。
　　“翰兄，以前将你当作对手，是我眼界低了。”
　　朱世林持剑而上，朝单膝跪地的朱世翰走去，口中不忘继续嘲讽：“且放心，小弟知错能改，以后不会再把你放在眼里。”
　　“噗——”
　　听得这等羞辱之言，朱世翰郁气难平，脸色清白交加，悲呼吐出一口热血。
　　“咳咳！”
　　场边，胡须斑白的男子握拳轻咳两声：“切磋点到为止，你们都是年轻人，都有光明的前途，没必要咄咄逼人，就此罢手吧！”
　　岂有此理，刚刚他重手打杀我的时候，怎么不见你站出来点到为止？
　　两声轻咳直把朱世林震得血气翻滚，心头不服，碍于对方长辈身份，抬手抱拳以示受教，冷着脸转身退出战圈。
　　“世兄，年轻人之间的争斗，您老插手拉偏架，有些自降身份了。”自家后辈受了委屈，朱邦柏出来站台。
　　她便是朱齐澜口中的仇人，论辈分，邦齐世盛，还是陆北的远房表姑。因为亲属关系较远，朱齐澜只在宗族聚面时礼貌称呼，其余时间，看到了也只当看不见。
　　“世妹说笑了，我虽年迈，你也不年轻，不如给我一个面子……”
　　男子捋着斑白胡须笑道，见朱邦柏脸色难看，自讨没趣笑了笑：“既如此，我愿赌服输，翰儿，我们去别地碰碰运气。”
　　“前辈慢走。”一直没说话的蛋糕礼貌相送。
　　全场都姓朱，一个比一个傲气，他作为一名朱家外戚，刷存在感的机会实在不多。
　　“夏侯客卿有礼了。”
　　看了眼金童玉女，中年男子微微摇头，暗道有悖礼法，可一想管他屁事，直接拎起自家小辈朝出口方向走去。
　　场边，朱齐澜听到青年客卿的姓氏为夏侯，鄙视之色更浓。
　　当年和她有婚约的倒霉蛋，喜提‘莫欺少年穷’命格的人，也姓夏侯。
　　红杏出墙，但拐了个弯，没完全出去。
　　肥田不流外人水，莫欺少年穷命格超级加倍！
　　“四爷爷，我……难道……”
　　朱世翰败在宿敌之手，折了自己面子不说，还害长辈蒙羞，心绪难平，颤声道：“难道我真不如他？”
　　“怎么会，你比他强多了。”
　　“可是……”
　　“人的一生能有多少精力，手段百出看似厉害，不过仗着年轻气盛，一时奋进之勇而已，长久不了，以后有他的苦吃。”
　　中年男子大声教导自家后辈，嗓门要多大有多大：“你就不一样了，你找到自己的道，知道该朝什么方向走，纵有一时不敌，确有极大的提升空间，比他不知高明了多少。”
　　“四爷爷，我懂了。”
　　朱世翰备受鼓舞，斗志昂扬，目光灼灼朝宿敌看去，暗道三年之后定要一雪今日之耻。
　　看着看着，他发现哪里不对。
　　怎么墙角边还有两个人？
　　咦，这个鼻孔精致的小姐姐是哪家亲戚，气质好生优雅，怪好看的。
　　“见过长明公主。”
　　中年男子亦是一愣，没想到周边还埋伏着黄雀，拍拍朱世翰的后背，让其别发呆赶快见礼。
　　大家族里，光辈分高没用，要看出身嫡系还是旁系。
　　加上修仙界的背景，修为境界亦是绕不过的一个坎儿。
　　中年男子和朱齐澜相比，论辈分是个叔叔，论出身是个泥腿子，论修为……
　　老迈之身突破化神境，数十年如一日，境界至今岿然不动，稳健到把他自己都感动哭了。
　　朱齐澜年纪轻轻，宗族有名的修炼天才，化神境大圆满，随时可能突破炼虚境，前途不可限量。
　　所以，还是来谈谈出身吧，朱齐澜贵为长公主，他出身旁系，客气点不会错的。
　　“见过世叔。”
　　朱齐澜客气回礼，对中年男子的面容有些眼熟，但具体到哪一个亲戚，她就说不上来了。
　　毕竟，她逢年过节都猫在家里，少有走亲访友的念头，对亲戚们的印象大都停留在上一次宗族会面。
　　那时，她还是个刚奔四的小丫头。
　　遭遇七大姑八大姨的联手迫害，上半场隐身，下半场掉线，此后去京师的次数都逐年递减，这几年索性不去了。
　　没办法，那里住着皇太后，战斗力无法用人类的言语来形容，比七大姑八大姨加起来还猛，她根本承受不了。
　　“哟，这不是长明公主吗？”
　　朱邦柏笑语嫣然走来，欠身行礼颇为敷衍：“殿下千金之躯，不在行宫纳福，亲自探查秘境，莫不是为了与民同乐？”
　　好茶！
　　陆北默默点赞，心潮澎湃十分激动，坐等朱齐澜反击。
　　他知道，女人不讲道理，两个女人更不可能，唯一的结果就是开撕。
　　然而并没有，朱齐澜根本没打算回应，习惯了硬来，人设里没有牙尖嘴利这一项，准备直接开撕。
　　妙哉，此行并非毫无收获。
　　中年男子捋了捋胡须，小声喊着大家莫吵，给他个面子，快步带朱世翰退至一旁。
　　“四爷爷，咱们……”
　　“嘘，别出声。”
　　两人退场，两人补上，朱世林和夏侯长治快步走来，躬身行礼不敢说话。
　　尤其是夏侯长治，此刻颇为尴尬，作为朱邦柏的小叔＋入幕之宾，恨不得找个地缝直接钻进去。
　　“呵，殿下还是和以前一样，一言不发清贵得很。”遭遇无视，朱邦柏收起笑意，脸色转冷。
　　以朱齐澜高冷的性子，不会主动挑事，那么，两人之间的怨仇只能来自朱邦柏了。
　　后者在朱齐澜尚且年幼的时候，便对其颇为不喜，一是受长辈潜移默化的影响，天然敌视朱家皇室嫡系，武周自有国情在此，类似她这样的朱家人不在少数。
　　二是出于嫉妒，都姓朱，凭什么朱齐澜一生下来就是金枝玉叶？
　　这一情绪，在朱齐澜成为长公主后，一发不可收拾达到了顶点。
　　早些年，朱邦柏尤其喜欢欺负朱齐澜，或是失手打碎她的玩具，或是一不小心弄坏她的衣服，每每得手便念头通达。
　　发展到后来，几乎成了魔怔，不整治朱齐澜两下，境界瓶颈都没法突破。
　　得知朱齐澜定下亲事，男方夏侯长青出身赫赫有名的修仙家族，她第一个想法是，勾引朱齐澜的未婚夫，把人睡了。
　　说干就干，当夜杀到夏侯家族驻地，见夏侯长青玉树凌风、仪表堂堂，心下更加嫉妒，使出浑身解数百般勾引。
　　很不巧，夏侯长青作为家族和皇室联谊的重要人物，虽然和绝大多数男人一样略微好色，但也属于能管住裤腰带的正人君子类型。
　　朱邦柏屡次诱惑，夏侯长青均不为所动，严厉谢绝了她的爱慕之言。
　　得不到的永远在骚动～～
　　朱邦柏屡战屡败，一个弄巧成拙，真喜欢上了夏侯长青。
　　之后，朱齐澜展现惊人修行资质，一纸退婚书搞得夏侯家很没面子，被宗族贬去奕州自力更生。
　　皇室这边再想联姻是没戏了，皇极宗抓准机会，朱邦柏自告奋勇，喜提心上人。
　　夏侯长青表示没问题，谁来他都行，身为家族子弟，早早勘破了命运，又没有朱齐澜敢于抗争的决心信念，顺势和朱邦柏喜结连理。
　　一切为了家族。
　　朱邦柏得偿所愿，念头通达，连续突破先天大圆满、化神境两个关卡。
　　从某种意义上来说，这未尝不是一种天赋。
　　再然后，悲剧来了。


第177章 打狗还要看主人
　　朱邦柏喜提心上人，去朱齐澜面前挖苦讽刺，后者根本无所谓，甚至还祝福早生贵子，她当场失魂落魄，到手的新郎官都不香了。
　　短暂蜜月期结束，朱邦柏发现一件更加可怕的事，夏侯长青根本不爱她，许诺白头偕老，仅是因为家族需要。
　　还没结束，最可怕的事情来了，她发现自己也不爱夏侯长青，一意孤行不过是出于习惯，抢朱齐澜的东西抢上瘾了。
　　夫妻俩相敬如宾流于表面，每晚草草了事，同床异梦。
　　夏侯长青表示没问题，他爹也是这么过来的，习惯就好。朱邦柏接受不了，心高气傲，对自己的夫君要求极高，几次争执过后，异床异梦，连草草了事都无了。
　　来自夏侯之父的指点，自家老婆，闹矛盾的情况下，打是不可能打的，因为打不过。
　　吵也不能吵，理由同上。
　　哄就更不可能了，但凡老婆讲点道理，也不至于闹到这个地步。
　　夏侯之父多年被老婆冷处理，作战经验丰富，他指点夏侯长青也这么做，距离产生美，大家冷静一段时间就能继续同床异梦了。
　　因为夏侯之父经验之谈，并拍着胸脯保证好使，夏侯长青彻底摆烂，朱邦柏心灰意冷，闺中怨妇满腹牢骚，每天诅咒朱齐澜不得好死。
　　千错万错，都是朱齐澜的不对。
　　朱齐澜远在奕州，朱邦柏不可能天天去堵门，念头不通达，修为寸步难行，弃疗之下，怨气转移到夫家身上，长腿一勾，放倒了铁骨铮铮的小叔子。
　　夏侯之父勃然大怒，夏侯长青目瞪口呆，夏侯长治也很冤枉，先天境对化神境，说得好像他能反抗一样。
　　夏侯之母听闻父子三人的操作，气到自闭，回了娘家闭门不出。
　　夏侯长青质问朱邦柏为何陷他兄弟于不义，后者回答简单明了，男人可以姐妹双收，女人自然可以兄弟齐下，便宜自家人总比便宜外人好。
　　有理有据，夏侯长青无法反驳，闹到皇极宗，为夏侯家争取来大量资源，而后封口不谈，就当一切没发生。
　　一切为了家族。
　　朱邦柏彻底死了心，愈发放浪形骸之外，除了对朱齐澜越发记恨，其他一切都好，小日子一天比一天滋润。
　　这不，为了犒劳小叔子埋头苦干，收到秘境消息，直接把人带了过来。
　　朱齐澜对朱邦柏的敌视没那么复杂，原因简单，朱邦柏一年比一年蹦跶欢实，屡屡带节奏，引来七大姑八大姨热情围攻，害她种下了魔念种子。
　　每每想起，便咬牙切齿。
　　上述情况陆北通通不知道，但想刀一个人的眼神是藏不住的，两个女人站一起，天雷勾动地火，看得他牙花子都快乐出来了。
　　打她，打她呀！
　　意图过于明显，立即招来朱齐澜满含杀意的视线。
　　陆北心下了然，拍了拍欢呼雀跃的小心脏，横眉冷眼望向朱邦柏：“来者何人，殿下面前如此放肆，置皇室礼法于何地？”
　　“皇极宗之事与皇室有何关系，小小婢女，这里有你说话的份吗？”
　　对付朱齐澜，朱邦柏不便直接下手，但对付‘虞管家’，她就没那么忌讳了，双目一寒，化神境大圆满修为轰然压下。
　　顺便找个开撕的理由，只要朱齐澜敢插手，就别怪她这个做姑姑的不讲情分。
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，踉跄退后三步，脸色苍白道：“竟然是化神境大圆满修为，这怎么可能……”
　　朱齐澜：“……”
　　怪她，当时就不该让陆北假扮青梅青梅的模样，这下好了，陆北顶着这幅面孔四处惹是生非，白虞以后别想走夜路了。
　　‘虞管家’在气势下摇摇欲坠，朱齐澜不管不问，朱邦柏惊讶其隐忍态度，心头冷笑，再加了几分力，直把虞管家压得花枝乱颤。
　　观众席位置，中年男子暗暗叫好，朱世翰抓耳挠腮，见美人受辱，热血上头便要上前救美。
　　啪！
　　中年男子一巴掌拍在朱世翰头顶，将其拉回原位：“你小子干什么，精虫上脑了？”
　　“不是，我没有……”
　　朱世翰脸色通红，强行组织语言：“恃强凌弱不义之举，我们朱家人贵为皇亲国戚，不该这般骄纵跋扈，我得去阻止她。”
　　拉倒吧，朱家人骄纵跋扈都有八百多年历史了。
　　“我看你小子是端起碗吃饭，放下碗骂娘，找理由都不会，还做梦英雄救美！”
　　中年男子面露不屑，又是一巴掌拍在朱世翰头顶：“死了这条心吧，如料不差，她是长明公主贴身婢女，宫里出来的人，终生随主，不会外嫁。”
　　“啊这……”
　　朱世翰当即泄气，有自知之明，也没问自己娶到长明公主的可能性。
　　“好好修炼，等你到了先天境大圆满，有的是名门望族来咱家推销女儿，到时四爷爷给你把关，挑个丫鬟最多的大家闺秀。”中年男子一语点破真相，把朱世翰憋得又是一阵脸红。
　　……
　　再说朱邦柏这边，连续几次施加威压，震动周边空间嗡嗡轰鸣，都把吃奶的劲儿使了出来，‘虞管家’晃来晃去就是不倒。
　　“贱婢，使得什么妖术！”
　　深感脸上无光，朱邦柏一步踏前，五指高扬撕裂风声，猛地朝陆北皮白皙嫩的小脸呼了过去。
　　挥掌之间，她大半注意放在朱齐澜身上，做好了后者干预插手的准备。
　　让她看不懂的是，朱齐澜不仅没有阻止，甚至还怕她分心，很是客气退开了一段距离。
　　疯了吗，这是她最疼爱的婢女啊！
　　很快，朱邦柏就明白了缘由。
　　大逼兜子骤停半空，纤细手腕被陆北死死拿捏，她勉力挣扎，连续爆开化神境威势，竟没法撼动对方分毫。
　　咔嚓！
　　陆北五指收紧，崩开清脆骨裂，苍白脸色一瞬消散，嘴角勾起，阴险笑道：“有道是打人不打脸，这么漂亮的脸蛋，你竟然舍得下手，换我肯定不会。”
　　“你……长明？”
　　朱邦柏眼眸骤缩，隐隐察觉到不妙，猛然间，她想通前因后果，知道自己打错人了。
　　主仆一对贱人，算出她会刻意找茬，提前易容换了身份。
　　“不要乱说。”
　　陆北一步踏出，趁几人尚在震撼之中，精准把握机会，魅惑技能轰击全场，全部拉入捕捉范围。
　　心神震撼的冲击之下，陆北周身气势疯狂暴涨，气旋翻滚，大片气流以他为中心向外喷涌，可怖气势席卷全场，空气中压力骤增。
　　朱邦柏首当其冲，劲风扑面，衣衫猎猎作响，姣好身姿一览无余。
　　此刻，她已经顾不上这些，死死扣住手腕的五指弥漫极寒冷气，坐实了她心中的推测。
　　中计了！
　　“我来教教你，什么才叫打人。”
　　陆北身形一矮，弓步收拳腹下，猛然残影划过爆鸣，不给朱邦柏一点准备的时间，拳印直轰在其胸腹位置。
　　拳锋势大力沉，连续破开层层护体罡气，触及胸腹衣衫，瞬时凹陷其中。
　　力贯而入，游走四肢百骸，震断朱邦柏全身筋脉。透体而出，撕裂其背后衣衫，扬起一蓬蓬血色气雾。
　　朱邦柏身子腾在半空，双目泛白，嘴角溢血，惨遭一拳打散了神智。
　　轰！！
　　拳风余势不止，轰击远处山洞，一片片钟乳石柱割麦子一般倒下……
　　“这才叫打人，下次注意点影响，不知道的，还以为你找我调情呢！”
　　陆北抬起手臂，破麻袋一样将朱邦柏扔了出去，转头看向朱齐澜，眉头一挑：“如何，开心吗？”
　　朱齐澜：“……”
　　朱邦柏水平不至于如此，一时大意招至惨败，没能看到狗咬狗两败俱伤，她很是失望。
　　“二，二奶奶？！”
　　朱邦柏上一秒大放嘴炮，压得丫鬟瑟瑟发抖，下一秒就被丫鬟当成抹布随手扔开，朱世林表示看不懂，从震惊中回过神，快步上前将其扶起，疗伤药不要钱似的，一瓶接着一瓶为其灌下。
　　夏侯长治呆若木鸡，立在原地不知如何是好。
　　按理说，作为小叔子＋姘头的他，此时不管是为了他，还是为了他大哥，都得拿出男人的硬度和陆北大战三百回合。
　　可化神境的朱邦柏都被一拳放倒了，他一个先天……
　　算了吧，疗伤药很贵的。
　　观众席位置，爷孙二人大眼瞪小眼。
　　朱世翰咽了口唾沫，敢想敢梦，直接问道：“四爷爷，记得以后给我把把关，丫鬟不一定要多，和她一样能打就行了。”
　　呸，你想要，我还想要呢！
　　看热闹发现风险太大，有可能会被牵连，中年男子不敢久留，提着自家咸孙一路小跑，准备去别地碰碰运气。
　　“咳咳——”
　　朱邦柏悠悠转醒，取出一瓶疗伤药灌下，配合化神境断肢重生的强悍恢复能力，霎时扫清体内全部伤势。
　　皇极宗的‘补天髓’！
　　陆北眼尖，认出疗伤圣药的来路，皇极宗长老院特制，普天之下绝无分号，立马来了小心思。
　　他朝朱齐澜递了个眼神，荒郊野岭，四下无人，不如趁机干一票大的。
　　朱齐澜微微摇头，朱邦柏上面有人，可伤可残，唯独不能死，让陆北收着点，不要闹出了人命，否则她背锅都没用。
　　多大人，能比皇帝表哥还厉害？
　　皇极宗大长老。
　　啊，那无事了。
　　陆北点点头表示明白，冷笑朝朱邦柏走去：“打狗还要看主人，你这毒妇说打就打，出手如此狠辣，简直不把皇室威严放在眼里，今天就拿了你去见官，定你一个满门抄……”
　　“咳咳。”
　　朱齐澜握拳轻咳，让陆北悠着点，别嘴上没瓢成天胡说八道。
　　还有，打完这一架，赶紧把样貌变回去，他活该千刀万剐，白虞是无辜的。


第178章 差点把自己也株连进去
　　经朱齐澜提醒，陆北这才反应过来，对手姓朱，急忙咽下‘满门抄斩，株连九族’之类的忠君爱国言论。
　　好险，差点把自己也株连进去。
　　“想抄我满门，那就要看你有没有这个本事了！”
　　朱邦柏冷笑三声，认定‘虞管家’为朱齐澜易容假扮，也就没对‘她’的大放厥词起疑。
　　皇家做梦都想砍了几位大长老的脑袋，与其说是大放厥词，倒不如说是肺腑之言，情急之下把心里话说了出来。
　　望了眼互换身份的主仆二人，朱邦柏微眯双目，计上心来，暗自传音给朱世林和夏侯长治，讲明实际情况，让二人找机会擒住易容成长公主的婢女。
　　知己知彼百战百胜。
　　朱邦柏敌视朱齐澜几十年，不说对其了如指掌，但也分析出了不少弱点。
　　其一，朱齐澜朋友不多，对虞管家视若姐妹，拿下她便于待会儿谈判。
　　其二，朱齐澜外冷内脆，远没有外表看起来那么强硬。
　　譬如婚约，虽被她爽快推掉，但因一意孤行无视皇家利益，反而成全了皇极宗，心存内疚，一直未曾放下。
　　正是因此，朱齐澜很少参与宗族聚会，最近几年，和京师都不怎么来往了。
　　以上两个分析，说朱邦柏观察能力不俗，有点过分了，但夸她视力正常，完全没毛病。
　　朱齐澜连年昼伏夜出，不是修炼就是砍人，几乎就是个夜间生物，交际圈基本靠鬼，这一点是人都能看出来。
　　可长公主不喜交际，拒绝宗族聚会的真正原因，她的一番猜测，不能说风马牛不相及，却也是王大爷单挑玉太爷，差了不止一点。
　　这么说吧，朱邦柏屡屡带节奏得逞，害朱齐澜遭遇七大姑八大姨围攻，悲催种下心魔，纯属瞎猫碰到死耗子。
　　至今她还不知道自己办成了大事，以为自己只吃亏，从未占到过便宜。
　　再说两个菜鸡队友，听到朱邦柏的传音吩咐，心头哀嚎，脸色一个比一个难看。
　　朱世林还好，和朱邦柏血亲关系，朱邦柏上面的大长老也在他头顶罩着，不怕得罪当朝皇室的长公主。
　　但不怕归不怕，他就一小辈，区区先天境，不想卷入两个化神境老女人之间的争斗。
　　夏侯长治更惨，朱世林上面有人，他可没有，真要是被打死打残，他的亲爹和大哥顶多喊两嗓子闹闹事，为家族争取一些资源。
　　报仇是不可能报仇的，一切为了家族，他甚至能想到两人的台词。
　　那可是我亲儿子/弟弟，资质出众，本分老实，不能就这么残了，得加钱！
　　两人各自传音，隐晦且委婉地表达了自身实力不济，难以承担重任，遭遇朱邦柏劈头盖脸一顿臭骂，婢女管家区区先天修为，两人联手稳扎稳打，不存在不可能。
　　两人见状，知道此事无法善了，只得硬着头皮答应下来。
　　朱邦柏这才作罢，吩咐按计划行事，她亲自对付假扮成婢女的朱齐澜，两人机灵点，找准机会把边上的假公主拿下。
　　罪名都想好了，虞管家假冒皇室成员招摇撞骗，定死罪，千刀万剐。
　　虞管家：“……”
　　说干就干，朱邦柏先前吃了大亏，急于找回面子，一柄短剑在手，缓步朝陆北走去。
　　法力催动皇极宗秘法，每行一步，便有大量灵气涌入自身窍穴，体内法力极速狂飙，眨眼间便越过了化神大圆满极限。
　　厉害，不愧是上面有人。
　　陆北眉头一挑，感应之中，朱邦柏好似一无底深渊，每时每刻都有天地之力朝其体内涌入，和炼虚境调动天地之力的本领如出一辙。
　　“长明，这些年你避而不见，姑姑有句话压在心里，一直未曾找到机会向你诉说。”
　　朱邦柏微微一笑，缕了下耳畔青丝，不等陆北开口，直言不讳道：“你未婚夫床上本事不错，把我伺候得很舒服。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，双目放光如获至宝，他急忙压下喜色，换作一脸悲痛莫名：“休想骗我，绝无可能，他怎么伺候你了，把话说清楚。”
　　左侧，缓缓包围而去的朱世林和夏侯长治身躯一顿，同时停下脚步，竖耳倾听，暗道一声问得好。
　　没别的意思，单纯好奇。
　　另一边，真正的长明公主朱齐澜直翻白眼，希望狗咬狗的时候别把她牵扯进去。
　　什么叫她的未婚夫，这和她有什么关系？
　　“……”
　　见死敌不仅不生气，甚至还有些小兴奋，朱邦柏陷入沉默。
　　万万没想到朱齐澜比她还不知廉耻，暗骂一声贱货，持剑身躯一晃分作三十六道，层层环绕，残影连绵。
　　锵锵——
　　剑招如狂风暴雨，无数剑气光华涌动，好似海潮翻涌，自四面八方将陆北笼罩其中。下一秒，海潮层层叠加，激荡咆哮音爆，海啸轰隆席卷而下。
　　“剑光不纯，也就宝剑有些看头。”
　　咆哮剑浪扑来的瞬间，陆北并指而起，指尖点亮细丝寒芒，缓缓朝前推去。
　　剑气碰触指尖，吱喳喳摩擦苦涩轻鸣，无法伤到剑体，反倒将自己崩了个七零八落。
　　化掌握拳，陆北收手横臂而出，炙白光束以点破面，轰击前路剑气荡然无存。
　　随着巨大音波瞬间爆发，涟漪荡起，一时间地动山摇，如同地震爆发，周边地面炸得寸寸崩裂，一条条可怖裂纹飞速蔓延开来。
　　撕碎朱邦柏布下的剑网，陆北左右没看到人影，闭目微微感应，抽身骤退三步，收拳腹下，猛地朝前方打出一记直拳。
　　轰！！
　　拳锋洞穿空气，虎啸龙吟声势骇人。
　　就在这时，朱邦柏自虚空中显现而出，持剑突刺的娇躯猛然一滞，眼眸骤缩看着面前越来越大的拳头，俏脸上写满了惊愕。
　　一声巨响，朱邦柏以前置装甲稳稳接下拳锋，重演之前的惨败，风筝一般被放飞半空，落地后大口咳血，急忙取出一瓶‘补天髓’倒入口中。
　　倒了个寂寞。
　　陆北一步踏前，瞬移般来到朱邦柏面前，夺走疗伤圣药，咕嘟一声咽入口中。
　　做完这一切，他当着朱邦柏的面退回原位，一脸无事发生，站立的姿势都和刚才一模一样。
　　高速移动肉眼无法捕捉，感知都跟不上，朱邦柏大为惊骇，挥手招来法宝长剑，浮空立在身前。
　　一柄柄实体剑气分裂，成百上千环绕，三重符箓叠加，防御龟壳四面水泼不进，遁地术都被封印堵死，堪称固若金汤。
　　众所周知，固若金汤是个贬义词，但凡冠以此名的防线，没一个能善终。
　　也不是一点用没有，触发反向BUFF，可加快敌军行进速度。
　　陆北使出‘遁空’技能，一个闪现跃入防线内部，朱邦柏刚把疗伤药掏出来，他便伸手接住，礼貌点了点头，抽身离去，留下二氧化碳作为还礼。
　　连续两次失手，且没被补刀，朱邦柏纵然再无战斗素养，此刻也意识到了什么。
　　死敌根本没把她放在眼里，来她这进货了。
　　“欺人太甚！”
　　朱邦柏双目赤红，呼吸急促，波澜翻涌，一点黑光自其眉心射出，遁入虚空直追陆北而去。
　　轰！！
　　扭曲的空气毫无规则可寻，陆北倒飞而出，撞倒十余根钟乳石柱。
　　紧接着，黑色玉佩钻出虚空，迎风见长，化作亩许大小的巨大黑岩，定格空间，封锁一切退路，轰隆隆朝陆北压了过去。
　　轰隆隆——
　　黑色法宝锁定空间，陆北遁空技能失效，遁地亦无法施展，方圆数十丈内的钟乳石林接连倒塌被砸得稀烂，他双手举起，未能扛鼎，一同被拍入地下。
　　朱齐澜望之皱眉，知道某人肉身强横，生命力无比旺盛，再挨两下也问题不大，心头暗笑，可算看到了狗咬狗。
　　一时间，竟有些手痒，想加入战局找陆北或朱邦柏切磋一二。
　　这时，朱世林和夏侯长治按计划行事，精准把握机会，一左一右朝朱齐澜扑了过去。
　　经过朱邦柏谨慎且合理的分析，两人都知道，面前的长公主是假货，先天境丫鬟易容假扮的。
　　二对一，稳了！
　　瞌睡碰上枕头，两个先天境实力是菜了些，但也能勉强缓解手痒，朱齐澜嘴角勾起，五指扬起，挥落彻骨寒风。
　　然后……
　　没有然后，战斗还没开始就结束了。
　　两人哆哆嗦嗦半跪在地，全力运转功法，也没法祛除体内寒气，只觉血肉筋脉逐渐冻结，身上说不出的滚烫。
　　报团取暖未遂，朱世林和夏侯长治依偎一处，同时昏厥过去。
　　因为两人跪得太光速，战斗素养一般的朱邦柏完全没察觉到，服下一瓶疗伤药，撤去但凡有点用也不至于一点用没有的防线，不计后果燃烧法力，驱动法宝对准死敌狂轰滥炸。
　　黑色玉佩不知什么材质，何人炼制，不仅封锁空间，还有打断施法的奇效。
　　陆北挨了几板砖，数次发动技能都被打断，只能原地躺成‘木’字型，任凭老阿姨鞭挞。
　　唯一的好处，剑体又涨经验了。
　　且涨幅颇为可观。
　　稳居上风，朱邦柏念头通达，只觉炼虚可期，捂嘴三段笑：“贱人，还不现出原形！”
　　言罢，大板砖体积暴涨，重势狂飙，轰隆隆碾压空间而下。


第179章 放着我来
　　这一击，花了朱邦柏极大代价。
　　此前以秘法汇拢而来的消耗倾尽大半，全力之下，仿佛身体一下被抽空，额头冒汗，娇躯晃了几晃险些踉跄摔倒。
　　发力过猛。
　　一切都值得，打残朱齐澜，扒光主仆二人的衣服吊在此地，而后故意走漏风声，引众人来前围观，让她一辈子没脸见人。
　　朱邦柏面容一瞬狰狞，大仇得报，境界瓶颈摇摇欲破。
　　朱齐澜心中一寒，惊觉若有似无的恶意，下意识俯身冲至朱邦柏身前。左手五指扬起，在其面前洒落冰晶雪花，待其注意力分散的瞬间，右拳迅猛轰出，重击在胸腹位置。
　　朱邦柏战斗经验严重不足，身为化神境大圆满的她，境界突破全靠特殊天赋，同级之中竞争力垫底，对敌基本靠法宝逞威，整一个‘爹修’。
　　要不是上面有人，早被安排进地下室了。
　　正面对抗中，撤下防御线的她不是朱齐澜一合之将，前置装甲再次受损，接下全部伤害，整个人半空弯折纤腰，倒飞而出，砸倒大片钟乳石林。
　　不对，先天境的小丫鬟怎会有如此拳力？
　　还有这股寒意……
　　两个长明？
　　心神一乱，直接法宝操控。
　　朱邦柏被一拳放飞，轰隆压下的黑色大板砖半空停顿了一下。
　　郁闷了好一会儿的陆北立身而起，半妖之体拔高身形，撕裂身上本就破破烂烂的衣衫，他双脚踏地，胸膛鼓起大喝郁气。
　　全身力量自腿而上，臂膀高举，以身为剑，以拳为锋。在筋骨噼啪炸豆声中，炮拳如雷，绽放巨大剑束，势如破竹冲霄而起。
　　不朽剑意融入先天一炁，璀璨无双，宛如光瀑逆流。
　　大板砖微微停顿，复而横压而下，搅乱周边黑色气流，威势一时无两。
　　黑白碰触，爆开数之不尽残破剑气。
　　黑色气流霎时散灭，数十丈大小的黑色小山凌空趔趄，被顶飞翻了个跟头，轰一声砸入了溶洞山顶。
　　倒地不起的朱邦柏摸出一瓶疗伤圣药，法宝受损，遭遇心神冲击，脑中轰隆一声巨响，还没打开瓶盖，便脸色苍白昏了过去。
　　朱齐澜眼前一亮，皇极宗长老院特制的‘补天髓’疗效非凡，不比‘长春符’差多少，她因长公主的身份，一直没领到分配名额，今天取一瓶就当止损了。
　　[你击败了朱邦柏，获得180万经验]
　　咦，这都能抢到人头？
　　陆北心下惊讶，转头看向朱邦柏所在的位置，这一看，当即脸色大变。
　　不好，队友要舔包。
　　“放着我来！”
　　陆北加速冲刺，千钧一发之际，在朱齐澜弯腰去捡疗伤药的瞬间，一屁股将其撞开，成功收获了战利品。
　　宝贝入手，他这才松了口气，撤去半妖之体，朝满脸黑线的朱齐澜咧嘴一笑，憨厚道：“殿下金枝玉叶，身份何等尊贵，这等粗活还是让俺来吧！”
　　朱齐澜气个半死，猛然发现陆北衣不蔽体，属于虞管家的曲线暴露无遗，顾不得仔细分辨真伪，急忙取出一件长袍披在了他身上。
　　“表姐，你衣服好香啊！”
　　“……”
　　朱齐澜深吸一口气，压下各种烦躁，忍住在陆北脖颈来一刀的念头，冷着一张脸伸出手。
　　“表姐的手也很漂亮，但我不会算命，你还是另寻高……”
　　“少废话，见者有份。”朱齐澜冷冰冰道。
　　“啊这……”
　　陆北眉头紧皱，脸上满是纠结，半晌后，他咬咬牙艰难作出决定，抓住朱齐澜的手按在了自己胸口。
　　“你干什么？”触手一团温软，朱齐澜整个人都不好了。
　　“见者有份，虞姐分你一半。”
　　陆北理所当然道，而后话锋一转，颇为鄙夷：“表姐，算我看错你了，想不到你竟然是这种货色。我警告你，虞姐是个好人，以后你再有什么龌龊想法，冲我来，不许对她动手动脚。”
　　“补！天！髓！”
　　朱齐澜双目凶光暴涨，五指发力，指尖嵌入陆北胸口，猛地旋转九十度。
　　“疼疼疼，快松手，要掉了，真的要掉了。”
　　陆北直抽凉气，‘形幻’技能的高明之处在于，补充的累赘是实打实的真货，猛然遭此暴击，疼得他急忙推开朱齐澜，拉开衣襟对着胸口直吹气。
　　“啊，你看，手指印都出来了。”
　　“……”
　　朱齐澜脖颈青筋凸起，长刀在手，周身散发无穷寒意，俨然到了暴走边缘。
　　陆北见她态度强硬，本着队友相亲相爱的原则，只得退让一步，心不甘情不愿掏出一瓶‘补天髓’递了过去。
　　“只抢到了一瓶，全给你了。”
　　朱齐澜接过瓷瓶，双目微眯，当场打开，入眼十二颗启灵丹。
　　“……”x2！
　　“表姐，不愧是你，我这点小聪明，一下就被你看穿了！”
　　陆北讪讪一笑，推开架在脖颈上的刀锋，磨磨蹭蹭掏出一瓶真货，歪比歪比递了过去。
　　朱齐澜接过瓷瓶，看都没看，直接收了起来。
　　陆北：(一`′一)
　　可恶，早说这次不检查，就不给真东西了。
　　“把你的样貌变回原来样子。”受不了陆北拿着虞管家的脸各种毁形象，朱齐澜直接开口。
　　“不好吧，被人看到怎么办，我不是皇极宗成员，而且名单上写了虞姐……”
　　“废话少说，让你变你就变。”
　　大姐，这句也是我的台词。
　　陆北哼哼唧唧，出门在外有风险，坚决不肯脱马甲，和朱齐澜约法三章，不会再毁形象、拉仇恨，让虞管家从此社死，后者才恨恨作罢。
　　但显然，陆北的承诺，朱齐澜一个字也不信。
　　无法制服陆北的她，心头连续对虞管家表达歉意，若非她当时想不开，虞管家不会遭此横祸。
　　轰！！
　　陆北理了理衣衫，一拳放下嵌在屋顶的黑色大板砖，来回转了三圈，掌心点燃熔炼火焰，准备趁朱邦柏昏迷不醒的大好时机，将她的法宝炼为己用。
　　运气真好，捡到个宝贝。
　　半晌后，陆北忙得满头大汗，只觉黑色大板砖是茅坑里的石头，又臭又硬，比朱齐澜的公主病还难对付，他手段百出，愣是没拉进两者之间的关系。
　　“别浪费力气了，法宝是皇极宗长老一级的高手炼制，早已和其主血脉相连，就算你能抢走，也会有长老顺着蛛丝马迹找上门。”倚靠墙壁的朱齐澜淡淡道。
　　“你怎么不早说？”陆北怒目而视。
　　“一开始就说，你会信吗？”
　　“……”
　　有理有据，陆北无言以对，只能说这女人太懂了。
　　一场闹剧当作原地休整，陆北扫荡战场，确定没什么机缘可捡，站在昏迷不醒的朱邦柏身边，眉头一皱，作若有所思状。
　　朱齐澜不明所以，上前跟着审视起来，半晌没看出有何问题，很是不客气一拳怼在了陆北侧腰。
　　这人越看越烦，越看越讨厌。
　　一拳打开启动开关，陆北指着朱邦柏，脸色凝重道：“表姐，你觉得这位姑姑颜值身段如何？”
　　朱齐澜翻翻白眼，懒得搭话。
　　“依我之见，虽不如表姐你貌美如花，但人妇身姿丰腴，姿容亦是不俗，咱们就这么走了……”
　　陆北忧心忡忡道：“把她放着不管，我担心会出事。”
　　“秘境之中都是皇极宗弟子，最次也是个先天管事，没人敢要她的命，死不了。”
　　“不，我的意思是，会不会有道貌岸然的色鬼，你我走后突然出现，对她做些快活……不，对她做些无耻下流的疏通，真要是这样，你我也难逃责任。”陆北出声道。
　　虽说他和朱邦柏的几次亲近都存于物理层面，关系十分一般，可一想到有别的色鬼携手帕而来，心里就一阵不爽。
　　他占不到的便宜，宁可毁了也不能便宜别人！
　　人品就是这么优秀。
　　朱齐澜对他的杞人忧天不屑一顾，冷笑道：“有我看着你，不会有色鬼对她产生威胁，懂了吗？”
　　“嘿，你这是什么意思，说谁是色鬼呢！”
　　陆北大怒，鼻孔对准朱齐澜，很是骄傲道：“实不相瞒，宁州丁……咳，陆某修行至今，一步不敢越过雷池，至今还是童子之身。”
　　谁不是呢！
　　“那又怎样，这里的皇极宗弟子，十个有九个和你一样。”
　　朱齐澜打断陆北的废话，抬手摸出一瓶药膏：“这是易容水，搞快点，给她换个模样，就不会有人惦记她了。”
　　这话说得，关了灯不还一样嘛！
　　陆北接过易容水，直接塞进嘴里，在朱齐澜的无语注视下，物理催肥将朱邦柏的瓜子脸变成了西瓜子脸。
　　而后一脚踏出大坑，将人埋了进去，只留一颗脑袋在外。
　　“万无一失！”
　　陆北拍拍手，满意点着头，想来，姑姑醒来后见自己衣衫完整，没被淫贼一番畅游，肯定会对他千恩万谢。
　　“……”
　　朱齐澜扭头就走，心太累，不想再和陆北说话。
　　两人离去半个时辰左右，冻成冰棍的夏侯长治悠悠转醒，推开怀里的朱世林，见周边战场一片狼藉，急忙寻找自家大嫂。
　　然后他就看到了一颗人头，白眼一翻，当场没了知觉。


第180章 日行一善
　　物理方式劝退朱邦柏，前方再无阻拦者，陆北和朱齐澜得以畅通无阻。
　　这让他颇为惊讶，朱齐澜收到请柬后并没有急于行动，而是等待了三五天才出发。
　　考虑到朱齐澜为长公主，虽担任高级公务员职位，但和皇极宗绝对利益背道而驰，请柬准时送到她手里属于屁股不正确，其中又有三五天耽搁。
　　拖了这么久，竟然没几个人来秘境寻求机缘……
　　是皇极宗弟子过于咸鱼，还是家大业大，啃老衣食无忧，看不上区区秘境？
　　不懂就问，陆北发出疑惑，朱齐澜淡淡予以解释。
　　因为过年。
　　皇极宗是官方势力，也是家族势力，人一多礼节就多，碰上逢年过节，人均脚不沾地。
　　且三州之地远离京师，天高皇帝远，缺少制约管束，彼此活动极为频繁，一来二去也就延误了探索秘境的时机。
　　还有个原因，朱齐澜没挑明。
　　大家族会议涉及利益分配，大团体倾轧打压异己，小团体找机会抱大腿，得失肉眼可见。一个尚未探明的秘境，收获如何要看运气，两相比较，开会更赚。
　　……
　　两人洞中前行，速度时快时慢，慢是因为陆北家徒四壁，穷人一个，看什么新鲜玩意都觉得有缘。
　　比如路过一口灵泉时，朱齐澜取走些许泉水，陆北灌了几大口仍觉不过瘾，一个猛子扎下，在灵泉底部寻得三室两厅那么大的珍珠……贝。
　　珍珠贝不稀奇，大到三室两厅就很稀奇了，黑色珍珠大的堪比人头，小的也有拳头大小，长年累月灵气滋养，一个个膘肥体壮。
　　陆北果断展开抢救工作，对珍稀物种伸出援助之手，强行进入，掳走全部珍珠。
　　这样一来，珍珠贝没有压榨价值，自身的存在也就没有意义，被迫摆烂的它彻底安全，再无性命之忧。
　　日行一善，陆北默默给自己点了个赞，在这个物欲横流的修仙界，似他这般只求付出不图回报的热心人真不多了。
　　继续保持，不能断了修仙界的清流。
　　见陆北淘到十来颗珍珠，卖相品质不俗，内服外用皆可，朱齐澜投去好奇目光，一言不发，让他自己领悟。
　　陆北直接无视，开什么玩笑，这可是老陆家传女不传男的宝贝，未曾见面的爹娘刚刚托梦给他，兹事体大，不可随意相赠。
　　一旦送出去，必须搭配老陆家传男不传女的Y染色体。
　　若缺失公允，后院恐有火患。
　　面对朱齐澜好奇的目光，陆北直接赏了她一个后脑勺，脚下加速，朝下一个机缘走去。
　　湖底山洞没有光源，照明全靠大小不一的泉眼，岩壁浸泡冷水，自带荧光效果。延伸而下，脉络四通八达，与地下河连为一体。
　　所以，虽无光照，但也有植物凭借些许光源顽强生长。
　　陆北眼观六路，凭借自身草丛客经验，抢在朱齐澜之前，在泉眼旁发现大片绿植。
　　葱葱茏茏一片绿色，根茎直立，叶狭长，点缀灰白色纹路。
　　“表姐，这是什么灵草？”陆北四下望去，没有找到果实，薅了几把吞入口中。
　　因为面积不大，才三室两厅，所以他两三下就薅秃了。
　　“食心草。”朱齐澜给出答案。
　　“原来是食心草，我说怎么这么眼熟。”陆北恍然大悟。
　　朱齐澜翻翻白眼，知道陆北不知道，提醒了一句：“食心草是炼制断魂丹的主要材料，功能单一，几乎没有别的用途，你悠着点别乱吃。”
　　“啊……啊，竟然是断魂丹。”
　　“……”
　　在地域广袤的修仙界，丹药撞名是常有的事，比如冥风淳朴的极西之地，单是以‘断魂丹’为名的毒药，洋洋洒洒便有上千种。
　　陆北不清楚是哪种断魂丹，朱齐澜也不意外，边走边解释起来。
　　以食心为名，肯定不是什么好草。
　　食心草药效单一，降境界。
　　炼制出的断魂丹色香味俱全，十足的美味，修士一旦服下，境界大跌，体内法力暴走，轻则眼歪嘴斜，中则尿血，重则爆体而亡，死状极其恐怖。
　　因为食心草生长环境苛刻，难以量产培育，加之药效过于反修士，武周境内基本被清除干净。
　　官方有没有存库不好说，民间肯定是无了。
　　陆北闻言双目放光，暗道仙草，但很快，他便听到了一个坏消息。
　　不论是食心草还是断魂丹，都无法针对化神境以上的修士，对付先天境，对排气很有帮助，对付抱丹境，药效也无法维持太久。
　　可以这么说，抱丹境误食此药不必惊慌，只要能挺过法力暴走的那段时间，哪怕爆体而亡，境界也能恢复至原有水平。
　　是你的，终究是你的，别人夺不走，草也没用。
　　食之无味，弃之可惜，妥妥的鸡肋。
　　陆北面露失望，开动机灵的小脑筋，一时也想不出妥善的利用方法。
　　“可用于审问。”朱齐澜淡淡说道。
　　据她所知，玄阴司内部仍有断魂丹存库，遇到打死不招的硬骨头，便以断魂丹大餐招待。
　　事实证明，绝大多数硬骨头都在等报价，不肯开口是因为给少了，面对油炸断魂丹、清蒸断魂丹、断魂丹炒断魂丹的套餐，当场感动到落泪，问什么说什么。
　　陆北若有所思，决定以私人身份将这批草转售狐三，后者以玄阴司紫卫身份高价回收。
　　走公账，事后九七分，他得百分之九十七的利润，兄弟俩都有的赚。
　　……
　　地下世界天然而成，四通八达，面积难以计算，只靠陆北和朱齐澜两人探索，不知要到猴年马月。
　　没法地毯式搜索，碰到什么机缘全凭运气，陆北自诩欧皇转世，运气这方面极有信心。
　　至于个人面板上的幸运值……
　　他还是那句话，幸运有别于所有属性，区区数字无法表达，也就图一乐呵，不必当真。
　　探索约有两天时间，朱齐澜受不了陆北吃相难看，退出两人小队，挑了个黑漆漆的山洞，头也不回独自走入。
　　这种无组织无纪律，全无集体主义精神，自私自利只顾个人得失的狭隘思想，立即招来陆领队严厉呵斥。
　　考虑到朱齐澜从小就是公主，衣来伸手饭来张口，封建思想根深蒂固，很难像他一样深明大义，简单训斥根本没有，陆北决定多训一会儿。
　　先唠两个小时润润喉咙。
　　“荒郊野岭，黑灯瞎火，周边又没什么人，万一我遇到坏人怎么办？”
　　“要知道，我现在是虞姐的容貌身段，一般人根本把持不住！”
　　“你也一样，万一遇到几百个禽兽，皇室威严置于何地？”
　　“退一万步说，我身为玄阴司青卫，周围全是皇极宗的野狗，一个人很没安全感……看我干什么，又没说你也是野狗。”
　　“哦，我知道了，你想借刀杀人！”
　　“歪比歪比……巴拉巴拉……哔哩哔哩……”
　　朱齐澜烦不胜烦，从没见过这么啰嗦的男人，冷哼一声逼退陆北。她凌空飞起加速赶路，半空中，陡然急停，回首重拳一击。
　　“嘿，没打着。”
　　“……”
　　两人一前一后，一个跑一个追，男女搭配，探索效率赫然提升数倍。
　　一路狂奔，些许陌生气息引来朱齐澜警觉，她打了个手势，让陆北不要捣乱，快步朝前方走去。
　　气息非人，也并非死物，模棱两可无法具体归类。
　　感知到古怪气息，陆北来了精神，事出反常必有妖，如料不差，是他的欧皇体质发病，撞到大机缘了。
　　清冷山洞格局四四方方，雕刻立柱人为痕迹明显，凿穿岩壁的建造方式，如同将整座宫殿嵌入其中。
　　两人一路慢行，没有遭遇阵法机关，在宫殿大门前，遇到了古怪气息主人的阻拦。
　　十六头通体雪白，没有杂毛的白虎挡住去路，半透明身躯介于虚实难辨之间，体长五米，每一头大小分毫不差，仿佛同一个模子刻出来。
　　分析十六头白虎的气息，陆北没有感应到一丁点法力波动，唯有对视一双双金色眼眸的时候，方才能察觉到森然煞气。
　　和火龙山秘境的蛟龙不同，十六头白虎异常纯粹，煞气不含丝毫杂质，生于天然绝非后天培养。
　　他深吸一口气，朝朱齐澜递了个眼神，情况不明，先看看再说。
　　出乎他预料的是，朱齐澜对视正前方白虎灵体，试探踏出一步，未曾遭遇警告，而后快步上前，径直踏入了大殿中。
　　陆北瞪大眼睛，原来还有这种操作，有样学样，对视前方白虎灵体，稳稳踏出一步。
　　“吼吼吼——”x16
　　十六头半透明的白虎瞬间实体化，咆哮轰隆，震得整个山洞都在晃动。
　　陆北：“……”
　　公主能过，贴身丫鬟就不行，丫鬟什么时候才能站起来？
　　便宜师父说过，机缘分两种，主动上门和主动上门，只要会讲道理，机缘遍地都是。
　　陆北深以为然，无视十六头威风凛凛的白虎，顶着狂暴风浪再次踏前一步。
　　警告无效，十六头白虎同时跃出警戒线，金色眼眸绽放浓烈杀机，一瞬定格空间，围绕陆北纵横交错。
　　眨眼的工夫，锋芒锐气便反复切割了上万次。
　　将无缘者杀得灰飞烟灭，十六头白虎恢复半透明身躯，或是变作石刻雕像，或是缓缓沉入地下。
　　宫殿里，遁空潜入的陆北若有所思：“智商一般，不，压根就没有脑子……不是灵体，只是一种防御机制。”
　　一缕血线自脸颊延伸，他抬手在脸上一抹，不仅未能抚平伤口，还被凝而不散的杀伐之气割伤了手掌。
　　“这么危险的机缘，长公主娇生惯养的小身板肯定承受不了……”
　　“不行，我不能见死不救。”


第181章 鸳鸳相抱何时了
　　脸颊上的伤口血流不止，还会扩散，越摸越多。
　　陆北原地停下，催动‘剑体’技能与其抗衡，在求虐一般的刻苦修行中，剑体经验加满，当场提升一级，勉强耗尽了伤口处残存能量。
　　陆北：“……”
　　一时不知该高兴还是该难过。
　　从外看，嵌入岩壁的宫殿立柱巍峨，两扇半遮半掩的石门亦是无比厚重恢弘，宫殿内部格局肯定小不到哪里去。
　　事实并非如此，陆北止住伤口流血，没走几步便来到宫殿尽头。
　　巨大石墙高耸，宽十丈，高约三十丈，平如镜面，刻有大大小小猛虎图形，另有文字注解填充空白。
　　陆北仰头看了一会儿，发现一个字也不认识，只觉得有几个字像极了妖文。
　　此时，朱齐澜笔直站在石墙面前，抬手触摸文字图形，双眸散开淡淡金光，一幅幅图形在其眼中飞速闪过。
　　察觉身后脚步，她诧异转过身，面露疑惑，很不理解陆北为什么也能进来。
　　明明壁画上写明了，机缘传于命格，天命所属，无二人。
　　陆北误会朱齐澜的意思，抬手摸了摸脸颊上的伤口，淡淡一笑：“几只小猫咪虎头虎脑，我看它们长得可爱，上去撸了两下，然后就被挠了。”
　　区区小事不值一提，亦不宜深入展开，他就不多说了。
　　朱齐澜嘴角抽抽，壁画没写错，天命无二人，但耐不住某些人脸皮厚，强闯进来蹭机缘。
　　挠得好，没挠死实属可惜了。
　　朱齐澜不想搭理陆北，但对他也极其信任，心神沉入壁画，全力接收信息量堪称恐怖的图形文字。
　　对于看不懂的机缘，陆北轻车熟路，表示问题不大。
　　帝师太傅曾留下写意不写形的杀势碑，通篇鬼画符，精明狡诈如狐三，一个字都没看懂，还不是照样被他领悟了。
　　有资质就是可以为所欲为！
　　陆北抬手贴上石墙，静等资质自己努力。
　　[你接触【西方玉皇大道经】，是否花费10w技能点进行学习？]
　　[你接触【西方玉皇大道经】，经判定，缺乏西方白虎命格，无法进行学习……]
　　[夺取命格后，可重试]
　　陆北：……
　　哪位好心人来翻译翻译，什么叫10w技能点？
　　字面意思吗？
　　还有，如此明目张胆鼓励夺取他人命格，这样真的好吗？
　　呃，貌似没问题，修仙就是这样子的。
　　想到这，陆北看向身旁的朱齐澜，横看成岭侧成峰，鸳鸳相抱何时了，支持百合，禁止搞基。
　　脚踩西瓜皮，陆北思想一路滑坡，回过神，决定放弃。
　　夺取命格什么的，还是算了吧。
　　便宜师父走得早，野生道修一枚，也没人教过他怎么夺取命格。
　　直接询问朱齐澜……
　　也不是不行，以他的脸皮，能问出口。
　　怕就怕长公主一怒之下，他为求自保，十有八九要闹出人命。
　　贵不一定好，但好一定贵。
　　价值十万技能点的功法威力可想而知，陆北馋得直流口水，心不甘情不愿，飞身而起，贴着石墙到处摸来摸去。
　　苦心人天不负，还真给他摸出了一点门道。
　　[你观摩西方星宿图，悟得技能【白虎煞】，力量＋50、精神＋50、魅力＋10、自由属性点＋10，技能点＋800]
　　[你观摩西方星宿图，有所顿悟，太阴杀势道有所精进，再接再厉]
　　[你参悟太阴杀势道，有……
　　[你……
　　喜提经验书，在专业对口之下，着重杀伐之道的‘太阴杀势道’经验蹭蹭上涨。
　　不止如此，长冲剑歌亦跟着升级，各项技能经验均有不同程度上升。
　　陆北成功蹭到机缘，因非命格所属，石墙立即予以排斥。
　　排斥的方法倒也简单，限制他的流量，加速供给朱齐澜那边。
　　一时间，朱齐澜眉头微皱，不由自主加快了接收图文信息的速度，体内功法自行运转，彻骨寒意顺着镜面一般的石墙飞快弥漫。
　　很快，整个石墙都被一层坚冰阻挡。
　　同样地，两个伸手触摸石墙的修士都被坚冰封印在内。
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋32、速度＋15、精神＋34]
　　[你参悟太阴杀势道，悟得技能【苦冥三绝】，精神＋50、耐力＋40、自由属性点＋10，技能点＋500]
　　[你参悟太阴杀势道，突破功法境界，经判定，得厥阴体质，位初爻]
　　[你参悟太阴杀势道，有……
　　[你……
　　得厥阴体质，陆北耐寒属性暴增，坚固冰封之中，法力流转自如，全然不受影响。
　　不仅如此，激发‘太阴杀势道’功法自行运转，一股截然不同的寒气反客为主，呈包围之势卷下，包裹原先冰山，厚度再加三分。
　　受此影响，石墙为朱齐澜灌输信息的速度不得不再次提快，然后……
　　两股寒气较劲一般，你中有我，我中有你，在包围和被包围间反反复复。
　　茫茫白雾冻气扩散，蔓延至宫殿门外，十六头白虎现形，低声咆哮了几嗓子，身躯飘散淡去。一枚金色方印自地下浮起，无视物理层面阻隔，穿透空间遁入冰山。
　　巴掌大小的金印形状模糊，遁入冰山后停顿半晌，绕着陆北晃悠两圈，果断弃之，一头扎进了朱齐澜体内。
　　得此印记，朱齐澜化神境大圆满的境界瓶颈一瞬破灭，境界连续飙升，至炼虚境大圆满仍不满足，继续冲击境界瓶颈，大功告成后缓缓沉寂。
　　境界一路下滑，最终归于原点。
　　至此，她的境界再次稳定在化神境大圆满。
　　前方境界接连突破，后续晋级再无苦熬之忧，不必和其他修士一样，为大境界纹丝不动的瓶颈苦心劳力，更不可能终生止步，无法窥得上层门径。
　　咔嚓！咔啦啦——
　　坚冰破碎，寒气收敛。
　　寒气围绕两个漩涡风眼飞速旋转，空气中温度缓缓回升，原本绘满文字图形的石墙剥离石屑，图形无法用肉眼甄别。
　　在大片蛛网裂纹的扩散中，承载庞大信息的石墙轰然坍塌，变作了满地灰粉。
　　陆北收获颇丰，吐出一口寒气，身躯缓缓落地。
　　另一半，朱齐澜微眯双目，眉宇煞气凝重，稍稍习惯新功法带来的力量，这一情况才有所好转。
　　可即便如此，俏脸上还是写满了杀气，一副全天下都和她有仇的不爽。
　　首当其冲就是陆北。
　　漩涡卷回寒意的时候，将大量不属于她的寒气一同带回体内，功法掺杂糟粕，没有冲突就算了，寒意还更进一步。
　　这种好事，朱齐澜不想要。
　　感应到体内来自另一个人的气息，还是个男人，她就恨不得当场拔刀，在一切尚能挽回之前，先断了陆北的是非根。
　　原因无他，在修仙界，修士们一般用某个专业名词来形容两人当前状况。
　　双修！
　　“咦，怎么回事，怎么感觉……”
　　陆北抬手撑了撑腰，眉头紧皱：“好像失去了一些什么，但又……挺满足的。”
　　明明腰不酸腿也不疼，但对比饱满的精神层面，颇有种肉体疲劳的错觉。
　　有问题。
　　修仙界萌新，肉体层面的双修都没尝试过，更别提精神层面，他不明所以，将一双充满求知欲的眼睛望向朱齐澜，等待她答疑解惑。
　　朱齐澜当场炸毛，怒不可遏，当场抽出刀片，一道寒气斩落，直劈陆北天灵。
　　因为不致命，甚至没法伤到现如今的剑体，陆北敷衍抬手，随便招架了一下。
　　在朱齐澜的目瞪口呆之中，寒气径直没入陆北体内，回家一样，一点抗拒挣扎都没有。
　　陆北：(一`′一)
　　诡异的一幕令他陷入沉思，没见过猪跑但吃过猪肉，记得曾有大神玩家发帖，提到过类似的情况，如果那位大神没说错，那他和朱齐澜……
　　因平分机缘，共同参悟，一个没注意，练出了合体技能！
　　“妙啊！”
　　我陆某人也混到移动电源了，还是个长公主牌子的土豪金版。
　　陆北啧啧称奇，朝朱齐澜招招手，让她加大力度，狠狠再来一击。
　　朱齐澜脸色铁青，扭头就走，用一步一个脚印，表明自己现在怒火中烧，让陆北不要没事找事，最好有多远滚多远。
　　她想通了。
　　初次偶遇不是意外，大过年登门拜访没安好心，秘境请帖也有人刻意安排。
　　秘境并非没有被探索过，一双无形大手在幕后推波助澜，牢牢把控着事态发展。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　“不要脸！”
　　“说好的愿赌服输，你也有脸做弟弟？”
　　朱齐澜怒声开骂，因为自小受高等教育，出入上流社会，肚子里没多少祖安词汇，翻来覆去也想不出太多损话。
　　又因为某些原因，她无法问候幕后主使的母亲，一番怒斥不痛不痒。
　　“表姐，什么愿赌服输，咱俩赌什么了？”
　　捕捉卑鄙、无耻、弟弟等关键字，陆北果断代入其中，一脸费解凑到朱齐澜面前：“你可别乱说，陆某人一生和赌毒不共戴天，你再想想，是不是记错了？”
　　“……”
　　“还有，再给我来两下，怪舒服的。”
　　“噗——”
　　骑脸输出的讥讽实属得了便宜还卖乖，朱齐澜姐受不了，一口冷血吐出，皙白面孔漆黑缭绕，入魔程度前所未有。


第182章 驱魔小能手
　　朱齐澜最近几次魔念发作，均被陆北轻易化解，是好事，但因化解方式另辟蹊径，不走寻常路，属于治标不治本的典范。
　　触底反弹，魔念来势汹汹，速度奇快，她尚未作出反应，整个人便缭绕在一团黑雾之中。
　　惊觉自身糟糕状况，朱齐澜花容失色，急忙盘膝坐地，运转功法静守心神。
　　这次没有招呼陆北，让他搞快点，想凭一己之力渡过难关。
　　朱齐澜没有高估自己，她低估了魔念，如果入魔这么容易化解，不会有无数修士为它生为它死为它忙活一辈子。
　　杀意、怨气、恨意……
　　大片负面情绪滋生，以惊人的速度飞快侵蚀，朱齐澜无力压制，满怀怨怒朝罪魁祸首看去。
　　我可以不说话，但你不能不动，还愣着干什么，赶紧过来帮忙！
　　因为最近几次入魔，陆北都是引发魔念的罪魁祸首，朱齐澜不看他还好，纵有魔气纵横，花上三五个月倒也可以镇压。
　　一看之下，彻底完蛋，负面情绪暴涨，找到了宣泄目标。
　　无数低声耳语在朱齐澜脑海中响起，一柄直刀递在面前，告诉她，杀了陆北，一切都将归于平静，以后再无入魔烦恼。
　　“现在知道求我，早干什么去了？”
　　陆北哼哼唧唧来到朱齐澜身后，抬手压肩，等待对方传递魔念，以便他用斩魔意志将魔念斩尽杀绝。
　　魔念没有，雪白干净的拳头倒是有一个。
　　朱齐澜拍地而起，一头长发飘飞，黑雾氤氲笼罩全身，凝结极寒冷气的拳头轰在陆北面门。
　　变故来得太快，陆北几次为她化解魔念，经验丰富，自封驱魔小能手，完全没想到这一层变故，以脸接拳，炮弹般倒飞而出。
　　轰！！
　　一道白线犁过地表，掀起碎石翻滚，澎湃土浪随之高高扬起。
　　终点位置，岩石立壁深深凹陷，龟裂应声而散，大片大片的山石坠落，坍塌余震不止的废墟。
　　一拳砸下，朱齐澜心头说不出的畅快。
　　天更蓝了，水更清了，期待许久的炼虚境都即将突破了。
　　“还不够……”
　　朱齐澜双目微眯，金光并着杀伐之气暴涨，背后显现方印朦胧影子，两头白虎傍身左右，随她挥手一指，咆哮朝废墟杀去。
　　为什么是我？
　　废墟之中，陆北委屈巴巴揉着小白脸。
　　他想不通，一不小心练成合体技能，又不是一不小心合体，即便朱齐澜被魔念困扰，发泄目标也不应该是他才对。
　　“难道又是就近原则？”
　　陆北不爽撇撇嘴，他愿意放下身段来抱长公主的大长腿，是觉得这人有钱、有房、有身份，长得漂亮、家里丫鬟也漂亮，还是自家亲戚，能处。
　　些许莫名其妙的公主病，他咬咬牙也就忍了。
　　不曾想，忍一时风浪更大，退一步越想越气，既然朱齐澜不讲道理，那就别怪他讲道理。
　　道上大哥孔子出过一本讲道理的书，上有一句警世名言，以直报怨，以德报德。
　　翻译过来，他之所以纵横江湖多年不倒，除个人武力，靠的就是恩怨分明讲义气。对他好的加倍奉还，对他不好的，一拳打死，不留俘虏。
　　考虑到大哥横扫列国时车架同行，前有七十二红棍开路，后有三千小弟摇旗呐喊，死后中心思想一统天下两千年，道上地位无与伦比，他肯定是对的。
　　听大哥的，这一拳，说什么都得翻倍打回去。
　　陆北一步踏前，荡开罡风劲气，剑体激发炙白剑轮，切割岩石废墟消散无物。
　　两头白虎呼啸袭来，他并指成剑，以御剑术操控森然剑气，两柄实体化巨剑骤然射出，一左一右精准射在白虎额头眉心。
　　叮～～
　　一经接触，剑气霎时溃散。
　　陆北望之一愣，而后嘴角勾起：“资质不错，但比我还差了一些，这招我也会。”
　　言罢，惊世骇俗的资质自己动了起来，新入手的两项技能瞬息融会贯通。
　　【白虎煞Lv5（1w/100w）】
　　【苦冥三绝Lv5（1w/60w）】
　　技能‘白虎煞’，白虎者，西方白玉，为庚辛金。庚金厚重威猛，辛金坚硬锋利，合即为煞，有进无退。
　　技能‘苦冥三绝’，毁身、碎心、葬魂，苦境无依，冥土无路，斩尽杀绝不留余地。
　　陆北眨眼间修炼完毕，两头白虎亦杀至身前，剑体嗡鸣一声，一头纹有黑色纹路的白虎自他背后跃出，张牙舞爪威风凛凛。
　　三头猛虎大小一般无二，同样的厚重锋利，同样的煞气冲天，同根同源，即便数量不对等，扭打在一处相互撕咬，也是谁也奈何不了谁的局面。
　　赶走两只捣乱的大猫，陆北腾出手来收拾朱齐澜，原地留下残影，遁空杀出一条锐不可当的通途。
　　两次交手，一平一败，朱齐澜虽无胜绩，却因肉体记忆对陆北的深浅熟稔于心，在他尚未遁空现身之前，便运尽全力，挥拳朝前方虚空打下。
　　看高度，这一拳瞄准的位置仍旧是脸。
　　寒气刺骨，冰风吹落大片雪白冰晶。
　　陆北踏出虚空，预判了朱齐澜的预判，储蓄已久的拳力轰然而下。
　　两拳相交半空，冲击波横扫，排开周边寒气，真空领域飞速膨胀。
　　一股股涟漪扩散，恐怖劲气横扫八方，脚下大地如同一张白纸，先是扭曲褶皱，而后四分五裂。
　　地皮横扫半空，卸去三尺之深。
　　岩壁层层剥落，嵌入其中的立柱倾斜倒塌，两扇巨大石门破碎，整座宫殿都在对冲之中摇摇欲坠。
　　冲击中心位置，短暂僵持过后，朱齐澜虽有法力连绵强横，仍旧不敌陆北势大力沉。
　　以前，她还有极寒冻气压制陆北没法全力施展手段，现在……
　　就跟回到自己家里一样。
　　冷气来多少，陆北收多少，功法运转，立即变作自身法力，别说委婉挣扎一下，不要脸到装都懒得装了。
　　此消彼长之下，本就艰难支撑的朱齐澜后继无力，随着陆北大步踏前，嘴角溢出一缕鲜红，被顶得双脚犁地连连后退。
　　双目对视，陆北眼中闪过一抹不忍，拳力微微收了三分。
　　好机会！
　　朱齐澜低喝一声，肩臂发力，震开半空接触的拳头，雌豹般敏捷的身躯横侧，架肘朝陆北心窝撞了过去。
　　肘肩，冰封冰刺，白色庚辛光泽刺眼。
　　有心算无心，她自信陆北在这一击之下肯定开心。
　　魔念作祟，于心不忍的眼神在脑海中一闪即逝，朱齐澜心下更狠，攻势不留余力，欲以这一击彻底分出胜负。
　　唰！
　　冰刺划过残影，扑空了。
　　望着错身而过的陆北，朱齐澜面露些许迷茫，猛然间，于心不忍的眼神再次出现。
　　狗男人！！
　　一个眼神换来对手破绽，陆北默默给自己点了个赞，没时间自夸两句，在错身而过的瞬间，大拇指、食指、中指，三指张开，寒气缠绕杀意，附着剑意以及庚辛煞气，狠狠扎向朱齐澜大开的中门。
　　苦冥三绝。
　　三指直插胸口，尽数埋入其中。
　　朱齐澜身躯一滞，缓缓腾起半空，体表黑雾溃散，双目瞪圆，背后飙射三道血箭。
　　毁身、碎心、葬魂……
　　这是不可能的。
　　毕竟是长公主，禁欲系＋进狱系，忠君爱国陆某人不想吃断头饭，更不想因她毁掉人设。
　　所以，随便打个半死就差不多了。
　　血箭飙射，飞快染红前后衣衫，朱齐澜落地后连连后退，捂住心悸刺痛的胸口，脸色青白交替。
　　庚辛煞气和寒意轻易化去，融入自身，对杀意和剑意无可奈何，只能运转功法一点点祛除。
　　“噗！！”
　　没能忍住，她大口吐着鲜血，血雾飘散之间，缕缕寒气冻结于地面。
　　轰！！！
　　残影一闪而来，胸腹位置再遭重击，朱齐澜视线模糊，追加一口鲜红，倒飞砸塌一片废墟。
　　陆北眼尖，见朱齐澜身上缠绕的黑雾陡然散去大半，余者好似风中残烛，明灭不定，随时都会熄灭，暗道一声不好，跟进冲入废墟。
　　男子汉大丈夫，说翻倍，必须两拳，否则人无信而不立，以后凭什么立足社会？
　　轰！！
　　废墟之处，碎石炮弹般四下纷飞。
　　中央位置，朱齐澜浸泡血泊，胸口起伏逐渐无力，似是即将盖白布的节奏。
　　陆北表示这才哪到哪，化神境小强命，想死哪这么容易，失血过多而已，离咽气还远着呢。
　　成功补上第二拳，他见朱齐澜身上魔气清理一空，再无一丝残余，暗道物理驱魔果真立竿见影。
　　下次继续。
　　陆北收回染血的拳头，顺便散去朱齐澜体内横冲直撞，到处搞破坏的剑意，招来水汽洗了洗手，暖暖一笑：“表姐，幸不辱命，有你亲爱的表弟出手，区区魔念挥手可破。”
　　朱齐澜：“……”
　　不想说话。
　　打也打不过，气又伤身体，连入魔都没用……
　　一时间，朱齐澜万般惆怅，心如死灰。
　　但她不会放弃，拒绝包办婚姻，以前如此，现在也一样，以后更不可能。
　　并表示某些人想多了，想逼她乖乖就范，墙都没有。
　　一辈子不嫁而已，很难吗？
　　呵，一点都不难。


第183章 人均无下限
　　朱齐澜捂着隐隐作痛的胸口，艰难盘膝坐起。
　　化神境修士生命力强横，不过一会儿，贯穿前胸后背的三个血洞便彻底复原。
　　她面无表情站起身，心念一动，将两头白虎招至身前，挡在陆北面前。
　　窸窸窣窣——
　　“表姐，你干啥呢，有事你说话，我都行的！”
　　陆北探头望去，被一张圆滚滚的大脸盘子挡住视线，他停，白虎就停，他动，白虎就动，几个回合结束，除了被朱齐澜扔在地上的衣服，什么都没看见。
　　等两头白虎散去，朱齐澜已换了身新衣衫，她重新绑好散乱长发，将遍地鲜血清除一空，面对陆北主动积极的帮助，笑着点了点头。
　　“滚！”
　　越远越好，最好滚回京师，贴身服侍皇弟，永远不要在她面前出现。
　　入魔时，陆北毫不留情的拳脚相加，她印象深刻，尤其那个于心不忍的眼神，这辈子都忘不了。
　　无法理解，朱齐澜很难相信，狗男人是带着任务来的。
　　可转而一想，以她的淡漠性子，正人君子别说搭话，靠近点都会被冻死，选个脸厚心黑的狗男人反倒会有出其不意的效果。
　　呵呵，这就是你挖坑给姐姐跳的理由？
　　朱齐澜心头冷笑，承认皇弟的战术能力，但奇招有奇效的前提是足够隐秘，她已全盘获知，皇弟如何能胜？
　　“表姐，接下来咱俩往哪滚？”
　　陆北凑上前，进言道：“依我多年听人下地干活的经验，秘境分四门，白虎门最大的秘宝已为你所得，继续留下意义不大，为求利益最大化，理应转进朱雀门。”
　　那本西方什么经的功法价值10万技能点，身价之高直令陆北心惊肉跳，要说此地尚存更大更强的机缘，他个人是不信的。
　　但逆向推论，白虎门有西方经，其余三道门户各有对应，每一道门户都有不弱于西方白虎的功法机缘。
　　得搞快点，便宜师父莫不修说过，机缘这玩意不讲天命，讲究先到先得，晚一步可以争取，再晚汤都喝不着。
　　有所谓的命格兜底，严格限制了有缘人，陆北不担心其他人和朱齐澜一样收获大机缘，可不怕一万就怕万一，万一某些人不要脸，强行闯进去蹭机缘呢？
　　再者，万一某些不要脸成功闯入，因命格不够，嫉妒心作祟，自己捞不着也不愿便宜别人，出手把机缘给毁了……
　　在这个物欲横流的修仙界，出现这等败类不足为奇，且不说人均无下限的皇极宗，单是陆北自己，他身边就有这么一个人。
　　没错，就是狐三。
　　为了朱齐澜掉以轻心，磨磨蹭蹭耽搁了抢救时间，陆北将自己的担忧说了出来。
　　朱齐澜闻言点点头，直言道：“既如此，你就地返回东阳郡，我回长明府，这次的任务结束了。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号：“表姐，我知道你是个富婆，衣食无忧不差钱，有一堆人甘愿捧你的臭脚，但你家表弟我是个穷鬼，岂能说走就走？”
　　他连连摇头，任务不可能就此结束，朱齐澜说了不算，她只是个无情的任务发布机，个人面板说了才算。
　　此次任务为探索秘境，按贡献度予以奖励，尚有三个门户没蹭，陆北说什么都不愿意走。
　　“随你，我要回长明府了。”
　　朱齐澜淡淡瞥了陆北一眼，言行举止无不透露着抗拒，只要她离得远，坑再深也和她无关。
　　“表姐，你确定？”
　　陆北眉头一挑，抬手指了指自己的脸：“我一个人的话，虞姐虽也在名单上，身份地位却远不如你，一旦得了什么宝贝，必会招至杀身大祸……”
　　“你知道我的，爱占便宜不吃亏，下手又没轻没重，大过年的，万一把咱家亲戚打死打伤几十个，虞姐长十个脑袋也不够砍。”
　　虞管家：“……”
　　“你拿白虞威胁我？”
　　朱齐澜目露凶光，攥着陆北的衣领拉至面前，冷声道：“你可以试试，爱杀多少杀多少，看看你和白虞谁被定罪。”
　　陆北：……
　　“表姐，你说话好香啊！”
　　“……”
　　朱齐澜气得浑身发抖，松开陆北衣领，摇摇晃晃退后几步，只觉胸口隐隐作痛，魔念似是又有起势的苗头。
　　皇弟眼光不错，这狗男人确实克她。
　　“还有，表姐你误会我了，虞姐知书达理懂谦恭，我冤枉谁也不能冤枉她呀！”
　　陆北很讲义气拍了拍胸脯，而后抬手在脸上一抹，变作朱齐澜的模样，声音亦随之变换：“但这张脸就没事了，武周境内，谁敢不卖本宫的面子，就下旨抄他全家。”
　　朱齐澜眼角抽抽，深吸一口气，内心陷入极力挣扎。
　　很快，她就屈服了，并警告陆北以后走夜路小心点，千万别把脑袋摔出一个碗大的疤。
　　只因陆北变完容貌，变身段，还一脸好奇拉开衣领，嘀咕着只缘身在此山中，当着她的面欲要一窥究竟。
　　两人离开破碎宫殿，朱齐澜整张脸都是黑的，踏离百米后，两头白虎咆哮而出，将摇摇欲坠的宫殿彻底夷为平地。
　　“还不够。”
　　陆北抬脚一踏，五行轮绽放几道光华，移动山石泥土，将原先宫殿所在位置全部填满，连入口的山洞都封死了。
　　一个是无能狂怒，奈何不了人，就对建筑物撒气，另一个是谨慎惯了，毁尸灭迹不留一点线索。
　　灭完后才发现白忙一场，有朱邦柏三个活口，再加白虎技能醒目显眼，皇极宗调查白虎门户的机缘为谁所得，几乎不费吹灰之力。
　　但凡有眼睛，哪怕一只，也能看出好处都便宜了朱齐澜。
　　“大树底下好乘凉，古人诚不欺我。”
　　……
　　在陆北喋喋不休的催促声中，两人以最快的速度离开湖底洞穴，因不清楚四道门户是否相连，望着远处茫茫无际的原始山脉，他们退出白虎门户，返回四神湖入口处。
　　顺便一提，原路返回的时候，没有遇到朱邦柏三人，看地上挖坑痕迹，应该是夏侯长治或朱世林醒来，将人挖走了。
　　人没事，就挺好。
　　对于朱邦柏这种满身午夜小故事的好女人，陆北持能放就放的友好态度，期待其做大做强，再创辉煌，争取下次见面时再更几章。
　　两章就行，多了身体受不了，可持续性发展，禁止竭泽而渔。
　　三道门户前，陆北和朱齐澜再次起了争执。
　　身为羽化门掌门，陆北注定翅膀相随一生，一口咬死朱雀门，朱齐澜理都不理，表示白虎之后应该是青龙。
　　至于朱雀，去了也白去。
　　“表姐，别说我老话重提，你是皇室长公主，我是武周忠君爱国好标杆。朱雀，这次必须是朱雀，不管你说什么都没用。”陆北斩钉截铁道。
　　朱齐澜白了陆北一眼，恕她眼力一般，真没看出这货哪里忠君爱国了。
　　但凡有一丝丝对皇室的尊敬，她胸口也不至于疼到现在。
　　眼瞅陆北又要变，朱齐澜黑着脸解释起来：“秘境之中均为皇极宗弟子，他们虽不忠君却也爱国，以朱家姓氏和血脉为豪，你觉得朱雀长得像凤凰，他们也觉得，现在过去已经晚了。”
　　有点道理。
　　陆北摸了摸下巴，姑且认为她是对的，杠道：“既如此，为什么一定要青龙，玄武做错了什么？”
　　就因为它有两个头，而你又特别讨厌男人？
　　“我喜欢青龙。”
　　“啊这……”
　　陆北闻言直挠头，纯洁如他，感觉朱齐澜在干好事。
　　两人原地僵持了片刻，陆北表示勉强认可朱齐澜的情报能力，身为长公主，她大，她说了算，小小丫鬟就不嘴硬了。
　　……
　　云海无边无际，视线中的一切都被白色阻挡，细细的朦胧湿气扑面，四下看去，仿佛整个世界都被云雾所笼罩。
　　抬脚踏入青龙门，陆北便察觉到了一抹异常。
　　云雾隔绝感知，他什么都察觉不到，这很异常。
　　谨慎起见，他朝朱齐澜身边凑了凑，不吹不黑，长公主是他见过最抗揍的女修，生命力之坚韧远超同级化神境修士。
　　一旦发生危险，拿来挡枪也不影响他继续忠君爱国。
　　见陆北靠近，朱齐澜也不闪躲，知道厚脸皮的家伙毫无自觉可言，躲再远他也会跟着凑过去。
　　她闭目感应，抬手间五指扬起一缕细风。
　　霎时，天色大变，狂风卷起，云海顺势分开，无限通途赫然而现。
　　随着狂风不断探路，迷宫一般的通道蔓延四面八方，朱齐澜顺着风势反馈，搜寻天材地宝藏身之地。
　　很快，她便皱起了眉头。
　　“表姐，哪里不舒服，我帮……”
　　“闭嘴！”
　　朱齐澜抬手打断，指了指脚下深不见底的云海：“可以确定，四道门户彼此相连，青龙位于东方，向北是黑色大海，向南是无边沙漠。”
　　距离太远，她只能指出大致位置，具体情况如何，靠近了才能确定。
　　云从龙，风从虎。
　　陆北猜测她入手了一门神通，心里羡慕，嘴上不说，默默将工具人地位拔高一截，排在佘儇之下。
　　“找到了，有一座山……”
　　“不，一棵树。”


第184章 魔豆的故事
　　一棵树？
　　陆北闻言脑洞大开，想起了魔豆的故事。
　　一颗魔豆种下，坚决抵制物质能量转化定律，魔藤一夜之间连天接地。
　　勇士提剑杀入天空之城，击败大魔王，喜提后宫佳丽三千、金银珠宝无数。
　　遵循屠龙勇者必成恶龙的原则，勇士继承宅男思想，斩断魔藤留在天宫之城，成为新的大魔王，从此日上三竿，整天没羞没臊。
　　“嘶嘶嘶——”
　　想到那部前两分钟爬树击败大魔王，后两小时详述勇者日常的电影，陆北趁机吸了几口凉气。
　　云雾可屏蔽感知，某种意义上也是一件宝物，很适合用来蹲草丛，高低整两口不会错的。
　　喝了个满饱，他咂咂嘴意犹未尽，三千五百多万的库存经验打底，惊人资质没了后顾之忧，积极主动修炼，当场将‘吞天’技能推演至圆满。
　　【吞天Lv14（圆满）】
　　这次是真的吞天了。
　　朱齐澜对陆北的肚量颇为好奇，但因为是陆北，好奇心刚露苗头便被她亲手掐死，一把火烧得灰都不剩。
　　风势神通极适合大范围内搜索目标，有她带路抄近道，陆北很快便穿过重重迷雾，看到了那棵苍天巨木。
　　是树也是山。
　　山脉巍峨耸立，雄奇壮丽，如同一条青色巨龙盘踞大地，连绵远方而去。
　　与此同时，充盈灵气扑面而来，每吸一口气，浑身毛孔都在止不住欢呼，混杂在灵气之中的勃勃生机更是令人如痴如醉，仿佛多吸几口就能长生不老。
　　“好精纯的灵气……”
　　朱齐澜惊叹一声，深吸一口气，只觉胸口都没那么疼了。
　　若是长住此地，每日刻苦修行，功法境界必定稳步上升，速度远超名门大派的聚灵阵。
　　陆北没有这种想法，修行资质如他，早就不拘泥于灵气这等外物，浓郁也好，淡薄也罢，他统统不在乎，只关心大宝贝的位置。
　　“表姐，别吸了，眼下不是修炼的时候，快找找，我闻到了机缘的味道，它在呼唤我。”
　　“感应到呼唤，你直接去找不就好了。”
　　朱齐澜嗤之以鼻，修仙界人均贪婪，区别在于贪的多寡，这种事她见多了，习以为常不会抵触，但又当又立就是另一码事了。
　　“机缘在呼唤我的时候，语气有些害羞，没有直接挑明位置，而是委婉表达了你知道它在哪。”陆北严肃脸解释道。
　　毕竟是机缘，奇货可居不愁市场，拉不下脸很正常。
　　挤兑之言被不要脸击败，朱齐澜冷哼一声，御空高速飞行带路，她倒要看看，陆北面对机缘空手而归的时候，能有什么维持脸面的说辞。
　　……
　　木山尽头，大约是龙首位置，朱齐澜缓缓停下，俯瞰青山绿树格局，若有所思。
　　陆北跟着停在半空，入眼苍天巨木排列有序，以山地为纸张，编织图形，书写奇形文字。
　　不足片刻，朱齐澜微微摇头，她的机缘尽在白虎，此行注定一无所获。
　　陆北也没有机缘，但他资质惊人，深信人定胜天，没有机缘也要硬蹭。
　　他俯身降下，双脚刚刚沾地，便听到了信息提示声。
　　[你接触【东方青帝大道经】，是否花费10w技能点进行学习？]
　　[你接触【东方青帝大道经】，经判定，缺乏东方青龙命格，无法进行学习……]
　　[夺取命格后，可重试]
　　情况和白虎门户一般无二，陆北也没放在心上，快步游走苍天巨木之间，寻找那份属于他的经验书。
　　[你观摩东方星宿图，悟得技能【青龙御】，力量＋50、精神＋50、魅力＋10、自由属性点＋10，技能点＋800]
　　和‘白虎煞’一样，他凭出众资质，刚刚入手的技能略有小成，一瞬便融会贯通掌握了使用方法。
　　【青龙御Lv5（1w/100w）】
　　技能‘青龙御’，青龙者，东方苍龙，为甲乙木。甲木为阳，乙木为阴，阴阳合御，得生机无限。
　　和白虎煞侧重于攻击不同，青龙御回血补蓝，可用于自身也能兼顾队友，等级越高，生命值和修为法力便回复越快，十足的奶妈技能。
　　‘青龙御’和‘回溯’有所冲突，使得出场率本就不高的‘回溯’技能更加远离了镜头。
　　陆北见状怒赞，被动技能‘回溯’触发条件苛刻，说是翻盘神技，其实就是玩命。一旦触发，不是你死就是我亡，玩不死对手，他当场小命不保。
　　荀彧如他，表示修仙不是这样子的。
　　虚假的修仙，每日在追杀中东奔西躲，为求安身立命不惜堕入魔道，面对强敌围剿，随时有殒命的风险。
　　真正的修仙，出门在外虐菜装逼，路遇妖女、魔女，大喝一声挺身而出。山门之中，和师姐师妹们双修，共同参悟大道，百十年后四世同堂，拖家带口举霞飞升。
　　这才是修仙嘛！
　　喜提新技能，陆北仰头朝高空看去，给朱齐澜递了个嘚瑟眼神，犹不满足，继续强蹭机缘。
　　没有青龙命格，凑不出10万技能点，东方青帝大道经注定和他无缘，但雁过拔毛，他相信只要他足够努力，一定能压榨出多余的油水。
　　朱齐澜：“……”
　　人在半空，面上不为所动，心里却翻出了惊涛骇浪。
　　忽略人品和糟糕的性格，她不得不承认，皇弟眼光精准无比，派来执行任务的狗腿天资非凡，倒也配得上……
　　呸！
　　多好的资质，可惜长错了人。
　　朱齐澜闭目不语，压下心头不爽，默默运转功法，吸纳灵气修炼西方玉皇大道经。
　　功法立意极高，远超皇极宗上宫十绝，以她当前化神大圆满的境界，竟无法窥探出这门功法的上限，只知道修炼成仙绝不是问题。
　　想到这，朱齐澜嘴角微微勾起，仙道可期，红尘俗世与她再无关系，纵有孽缘，料来也能轻易斩断。
　　稳了！
　　再说陆北这边，四下乱窜，凭借不肯放弃的精神，还真被他蹭到了经验书。
　　加持对应的自身功法，是青丘左阵篇。
　　又因这篇功法已修炼至大圆满，全部经验都加在了‘屠龙’技能上。
　　【屠龙Lv8（250w/3000w）】
　　因为没试过，陆北暂不清楚自己能否斩断武周的龙脉，但有一点他非常确信，以后再遇到陷龙阵，一拳打过去，陷龙阵里就没龙了。
　　“你一个青龙出身的经验书，给屠龙术技能加点，几个意思，知道什么叫避嫌不？”
　　陆北嘀嘀咕咕飞起，抬手拍拍朱齐澜的肩膀，让她别光顾着修炼，机缘更重要，接下来该去玄武门户了。
　　没拍着。
　　朱齐澜感应风势，身躯毫无重力一般横移飘开，轻易避开了咸猪手。
　　陆北不以为意，知道对方公主病无药可医，投去一个同情的眼神，让其抓紧感应，是直奔大海速度快，还是原路返回穿过玄武门户更省时间。
　　答案是原路返回。
　　四道门户虽串连同一个秘境小世界，但占地面积广袤，赶路浪费的时间比探索花费的时间更多，不可取。
　　陆北点点头，转身离去之前，抬手一扬，紧握黑色魔刀，在朱齐澜目瞪口呆之中，连续劈落斩击。
　　轰隆隆！！
　　天崩地裂，劲风涤荡。
　　恢弘浩大的炙白光束纵横切割，杀灭山地满目疮痍，好端端的一处机缘，愣是被他毁了个七零八落。
　　文字图形难以复原，即便有后来者因机缘寻得此地，面对满山狼藉也只能悻悻作罢。
　　“你在干什么？”朱齐澜整个人都不好了。
　　“秘境为皇极宗所得，我身为玄阴司青卫，不愿坐视其壮大，出手毁掉，是很合理也很符合逻辑的。”
　　陆北言辞凿凿，一脸正气道：“且皇极宗作恶多端，朝堂之上处处和陛下为难，忠君如我，岂能袖手旁观！”
　　朱齐澜：“……”
　　话是不假，但掩饰不了你丑陋的内心。
　　她深吸一口气，压下胸口怒气，冷冷道：“机缘天赐，不知有多少修士为之蹉跎一生，朝堂争斗最是黑暗，本就不该引入修行界，你资质惊人自然无所谓，但还有……”
　　一番话听得陆北颇为羞愧，直呼好闪好刺眼，反手一个插嘴，打断了朱齐澜的伟光正说教：“现实点，表姐你是长公主，和陛下一荣俱荣一损俱损，我出手背下骂名，没让你自己动手，你应该谢谢我才对。”
　　“背下骂名的是白虞，有本事你把自己的脸露出来。”
　　陆北的言论过于现实，朱齐澜找不到反驳的理由，甩袖转身离去。
　　刚走没两步，突然脚下青光大盛，连绵青山呼吸一般脉动，惨遭砍伐的苍天巨木散作灵气融入大地。
　　紧接着，新生绿芽野蛮生长，不过几个呼吸，东方青帝大道经的图形文字便完美复原。
　　朱齐澜嘴角勾起，正打算怼回去，猛然想到陆北刚刚的言论，些许喜悦刹那间烟消云散。
　　他说得没错，秘境被皇极宗掌握，机缘终有一日会成为对抗皇室的一股力量。
　　复杂心思之下，她感慨自己和陆北一路货色，嘴上说着仁义道德，心里各种算计得失，都不是什么好东西。
　　等等……
　　自嘲过半，朱齐澜突然反应过来，暗道狗男人满口瞎话，差点把她带进沟里。
　　他那是出于忠君爱国吗，分明是嫉妒，见不得别人好，自己得不到也不让别人得到。


第185章 险些气出心魔
　　远空如碧，黑海沉寂。
　　黑色汪洋大海静如死物，若无外物惊扰，平静将持续永恒。
　　哗啦啦——
　　水浪分流，宛如峡谷一般的裂缝分割海平面，一女一男先后飞跃而出。
　　朱齐澜眼中满是匪夷所思，高速飞行途中，几次回头朝陆北看去。
　　亲眼目睹陆北连续三次强蹭机缘，她惊讶发现，几次衡量陆北的修行资质，到头来还是低估。
　　若非自己就是白虎门户的有缘人，深知机缘和命格息息相关，有就有，没有就是没有，朱齐澜都要忍不住怀疑，虚无缥缈的机缘是否真的可以强蹭了。
　　既然和机缘无关，那只能有一种解释。
　　陆北的资质举世罕见，纵然机缘和他毫无关系，也能凭借自身资质窥探一二。
　　皇弟从哪找来的怪物……
　　这等天资，怕是帝师太傅也有所不及。
　　猛然间，朱齐澜脸色一变。
　　家族子弟，纵然不满安排在自己身上的亲事，也只会极尽可能推辞，不会联想太多。
　　而她身为长公主，和皇室荣辱与共，不得不深思熟虑，思考一切表象背后的深意。
　　安排这么一个资质出众的人潜伏在她身边，颇有些大材小用了。
　　皇弟是什么意思，愿赌不服输，打算扳回一局，还是真为了她着想，找了个自认为很优秀的良配？
　　又或者，皇室和皇极宗明争暗斗，已到了兵戎相见的境地。
　　皇弟出于极度劣势，翻盘无望的局势，为保护血亲周全，准确点，为保她的周全，特地找了个资质百万里挑一的年轻修士，充当她以后的靠山？
　　朱齐澜脸色变幻，没心思继续打量陆北，决定探索完秘境后，立即启程赶赴京师，将一切问个水落石出。
　　后方，尾随朱齐澜飞行的陆北同样陷入沉思，罕见地闭上嘴巴，没有歪比歪比，折腾朱齐澜本就脆弱的道心。
　　【玄武罡Lv5（1w/100w）】
　　技能‘玄武罡’，玄武者，北方玄冥，为壬癸水。壬水澎湃激荡，癸水润物无声，利万物而不争。
　　主动技能，用于防御。
　　常言道，叠最厚的甲，挨最重的打。
　　新技能一看就不吉利，这让陆北颇为不喜，紧接着，问题就来了。
　　他是叠甲挨打好呢，还是用剑体硬接敌方输出，痛并快乐着，直到觉醒某种奇怪的体质好呢？
　　在比烂的情况下，他选择剑体硬抗。
　　奇怪的体质暂且不谈，剑体升级可是实打实的经验。
　　修仙人，挣经验，不磕碜！
　　玄武门户的机缘之地位于深海大洋，风势难以入侵，陆北手持长公主牌工具人，寻找时也不免浪费了好几个时辰。
　　至于那门【北方玄尊大道经】的功法，不出意料需要北方玄武命格，外加10万技能点，被他果断无视。
　　毁又毁不掉，练又练不了，一想到未来会有某个走了狗屎运的家伙喜提无上功法，修为一路高歌猛进，从此踏上人生巅峰，他便一阵不爽，险些气出心魔。
　　更不爽的是，观摩完北方星宿图，只参悟出了新技能‘玄武罡’，原有的功法一个都没升级，捡了经验书也找不到用武之地。
　　满满的恶意，有被针对到。
　　陆北可算是看清了，但凡长了两个头的生物，有一个算一个，没一个是好东西。
　　他自己除外。
　　三次门户之行，以陆北对五行、八卦、天干的了解，可以确定朱雀门中的机缘为南方红鸟大道经。
　　礼貌点，是南方红后大道经，或者南方火焰女皇大道经。
　　而他，走完最后一道门户之后，将会集齐四灵四象，成为左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武的道上人。
　　感觉已经没什么好怕的了。
　　这些都不是重点，关键在于东方青龙甲乙木、南方朱雀丙丁火、西方白虎庚辛金、北方玄武壬癸水，十天干缺了中央戊己土，妥妥天数不全。
　　有悖常理。
　　陆北估计四神湖秘境尚有一门未被发现，或者压根就没现世，目前还在沉睡之中。
　　新问题来了，坐镇中央戊己的泥腿子神兽是哪位？
　　应龙还是麒麟？
　　总不能是貔貅吧？
　　嘭！
　　追尾朱齐澜，沉思中的陆北回过神，退后两步回以怒视。
　　你那两个车尾灯是摆设吗，刹车都不亮灯，有没有一点公德心？
　　还有，你不是能避开的吗，为什么不避，是不是存心占便宜？
　　呸，下贱！
　　朱齐澜停在朱雀门户前，心思早就飞到了京师，懒得和陆北计较，些许肢体摩擦就当被狗咬了，冷声道：“最后一道朱雀门，很有可能已经被人取得了机缘，我不想浪费太多时间，一天之内往返，然后就地解散，你我各奔东西。”
　　“没问题。”
　　陆北点点头，嘴硬也没用，朱齐澜的确比他更了解皇极宗。
　　前三个门户，除了在白虎之地遭遇朱邦柏等人，之后都是单机，一个皇极宗弟子的鬼影也没看到。
　　不言而喻，这些不忠君但爱国的朱家人都去了朱雀门。
　　还别说，武周尊凤崇凰，都是在天上飞的鸟儿，还都是红毛，多多少少都和朱雀命格沾亲带故，兴许真有人身居朱雀命格，习得南方红鸟大道经。
　　真要是这样，那乐子可就大了。
　　据朱齐澜所述，以及陆北亲眼所见，皇极宗内部并非铁桶一块，大长老们只有面对皇室压力的时候才会齐心合力。表面兄弟关系延伸到下层，各系各派的朱家弟子彼此横眉冷对，都叫嚣着让对方甘为孺子牛。
　　我得不到的神功，你小子凭什么？
　　毁不了功法，我还毁不了你？
　　以己度人，陆北猜测朱雀门内战事已定，几方人马死的死残的残，老弱妇孺只剩下妇，刚好他去捡人头。
　　……
　　烈阳高照，黄沙漫漫。
　　无垠沙漠一眼望不到尽头，热风卷来灼烧刺痛，掀起细缕狂沙，似是要将最后一滴水汽榨干。
　　陆北立在沙漠之地，无言望向漫天沙海，烈阳高照，炙烤空气褶皱，狂沙热得烫脚。
　　“表姐，好大一轮太阳，你怎么看？”
　　秘境之中竟然有太阳，真够离谱的，如料不差，那就是朱雀机缘所在之地。
　　忽而，一条黑色长蛇自沙缝中窜出，蛇吻张开，瞄准陆北雪白干净的脖颈，狠狠咬了下去。
　　袭击快若闪电，近乎是残影一闪，陆北身上就多了个挂件。
　　叮～～
　　黑色毒蛇蠕动口腔，中空毒牙数次尝试，均未能击穿厚皮，落地后乖巧钻入沙缝，一溜烟跑了个没影。
　　陆北也不和它一般见识，知道是自己有错在先，入侵毒蛇领地，让其产生了危机感，才有了这次突然袭击。
　　都是为了生存，毒蛇也不容易，看在佘姐和蛇姐的面子上，今天这事就算了。
　　他指尖弹落一缕不朽剑意，炙白剑气贯穿沙缝，原地留下一个冒着青烟的洞孔。
　　旁边，朱齐澜没有回话，散开风势感应沙漠局势，想找个落单的皇极宗弟子问问情况。
　　刚探查没多久，她脸色便无比难看，抬手按住陆北肩膀，神通开路，流星般直冲远方。
　　风从虎，高速飞行全无摩擦产生的音爆，快速快得惊人。
　　陆北暗暗心惊，西方玉皇大道经的机缘果真厉害，朱齐澜刚学没多久，速度都快赶上他第二化身天鹏的十分之一了。
　　此女恐怖如斯！
　　“表姐，你飞错地方了，机缘在天上，看到那轮日没？”见朱齐澜追尾后严重跑偏，陆北不禁提醒道。
　　“现在不行，前方有我一位熟识的长辈，不能见死不救。”
　　一般情况下，朱齐澜对亲戚的态度是能避则避，避不过也冷脸相加，绝不给对方开口调侃的机会。
　　某些人例外，这位名叫朱义的长辈便是其中之一。
　　朱义，原名朱邦义，朱齐澜的皇叔，血缘关系极近。
　　早些年，为保全皇室颜面，朱义放弃了对皇位的争夺，并舍弃家族字辈，联姻皇极宗，给一位大长老做了上门女婿。
　　按理说，这是一个违背祖宗的决定。
　　如果忽略女方有沉鱼落雁之容，婉婉温恭，早就和他暗通款曲，还偷偷给他生了两个儿子，对他在外面左拥右抱毫无怨言，甚至大婚当天，怀着第三胎披上嫁衣的事实。
　　如果再忽略朱义吃干抹净，提上裤子翻脸不认人，带着两个儿子跑路，直到气急败坏的大长老提刀冲进王府，拿刀架在朱义脖颈，扬言杀他全家，皇室果断撇清干系，他才不甘不愿入赘皇极宗的事实。
　　抛开这些事实，总结下来，这次是皇极宗不对，大长老有些仗势欺人了。
　　毕竟，他女儿固然未婚三孕，成了皇室成员茶余饭后的笑柄，令皇极宗弟子深以为耻，但朱义失去的可是执掌天下的皇权啊！
　　曾几何时，他距离皇位只有一步之遥。
　　可以这么说，只要老皇帝疯了，又或者被人拿刀架在脖子上，朱义便可问鼎江山社稷，成为武周新主。
　　因为事实有损皇室颜面，朱齐澜一语带过，没有详述。只说朱义是自己血亲，没有这位皇叔的夫人帮忙，她坐不上大统领的位置，更推不掉自己的婚约。
　　不知朱雀门户发生了什么变故，好几处地方厮杀成一团，朱义此时的情况很糟，身受重伤且被人追杀，朱齐澜必须赶过去将人救下。
　　“我皇叔为人比较……机警，你小心点，别露馅了。”
　　半空中，朱齐澜给了个相对体面的形容词，让陆北老老实实扮演虞管家，不要被对方察觉端倪。
　　“殿下放心，我的演技你是知道的，扮坏人都惟妙惟肖，更别说虞姐了。”陆北拍着上蹿下跳的胸脯，言语之间颇为自信。
　　有这对宝贝傍身，谁敢说他不是虞管家？
　　笑死，根本不可能。
　　“白虞话不多，我希望你接下来也是如此。”朱齐澜淡淡道。
　　好家伙，图穷匕见，搁这等着我呢！
　　陆北一时不敢应声，朋友都知道，他是个宽厚的人。
　　虽说嘴巴长在他身上，但向来很少约束，就跟手脚有自己的想法一样，他认为嘴巴也是如此。说什么，亲了谁，都是嘴巴的自由，他就一房东，没资格指手画脚。
　　“能不能做到，说话呀！”
　　“你不让我说话的……”
　　陆北纠结皱起眉头，咬咬牙道：“我尽量不说话，但尽量到什么程度，我不敢保证，只能看老天爷的意思了。”
　　朱齐澜：“……”
　　……
　　两人离去之后，一道黑影缓缓浮起，遮挡朱雀门入口，许进不许出。


第186章 脱离了高级趣味
　　黄沙大洋，染血身影踉跄飞行。
　　男子二十七八岁年纪，面如冠玉，目如朗星，眉宇之间自有一股雍容华贵，是个不折不扣的美男子。
　　朱义。
　　此时他的状况不是很好，左臂被斩断，血染衣衫只顾匆匆逃命。
　　因为断掉的仅是胳膊，不是脑袋，朱义资深荀彧级别的智商未受影响，逃命时持续在线。每隔一段距离便散开分身，多则五道，少则两道，逃跑路线如同无头苍蝇，毫无规律可言。
　　可惜效果一般，朱义有脑子，追兵们也不是傻子。
　　秘境上天无路下地无门，朱雀门户入口是距离最近的生路，他纵然把分身术玩出花，迷惑效果也仅是暂时性的，长久不了。
　　朱义有苦说不出，都逃命了，能跑直线，谁TM绕‘之’字形，这不脑残嘛！
　　用分身各种放风筝，不是为了迷惑后方追兵，而是引蛇出洞，只有拱卫朱雀门户的敌人引入包围圈，他才有逃出生天的机会。
　　否则，后有追兵，前有围堵，他三个孩儿没了爹不要紧，如花似玉的老婆便宜了别人，那才叫死不瞑目。
　　“我不能死！”
　　朱义咬咬牙，一瓶补天髓灌下，药效在其功法运转之下，没有使断臂重生，全部用于恢复法力，数十道分身远走八方，他本人则朝朱雀门户方向夺命狂奔。
　　守门之人异常谨慎，钓了半天，一口没有，他决定搏一搏，来一把刺激的。
　　锵锵锵——
　　刀光剑影震颤生鸣，森然杀意潮水般滚滚而来，惊骇万丈黄沙，轰然将朱义所在的位置淹没。
　　噗嗤。
　　一声轻响，好似泡沫炸开，惨遭刀光剑影凌迟的朱义化作残影消散。
　　又双叒叕是分身。
　　沙尘弥漫之中，五道黑色阴影自沙地中浮起，人人黑袍遮身，面部只露一双深绿色眼眸，见此情况皆是破口大骂。
　　领头的追兵屡次被骗，俨然气到了极点，也不管朱义本人是否遁地藏匿于周边，挥手缓缓沉入沙地，欲要扩大搜索范围。
　　四道黑色身影沉下，余留的那个格格不入，颇为显眼。
　　头领身躯一滞，想都没想，转身一掌轰出。
　　狂暴罡风逸散黑色丝线，直扑爆射而来的身影，一经触及，又是一道幻影泡沫般炸开。
　　几乎是同一时间，朱义跃出沙海，电光石火般杀至头领身后。
　　右臂大袖展动，至阳火浪炙烤沙地结晶，右掌并指成刀，吞吐无边灼热气流，一瞬没入头领胸口。
　　滋滋滋——
　　高温炙热扭曲空间，首领双目喷火，胸腔位置飞快熔出一个大洞，随伤口处红芒扩散，高大身躯烧断成两截。
　　突袭来得太快，追兵们想到了一切可能，唯独没算到仓皇逃命的老鼠胆敢反击，等三名追兵反应过来，头领已经烧成了两团黑汁。
　　“智渊秃驴，就凭你们几条杂鱼分身，也敢做梦取八爷性命，简直不自量力，看八爷一招灭了他们。”
　　一击得手，朱义面露傲气，大喝一声翻掌挥落。
　　掌风卷动赤浪，远远望去，好似一轮红日绽放沙海平地，周边空气扭曲失真，磅礴威势至让人口干舌燥。
　　三名追兵抽身后退，撤步途中，身影飞快靠近，三者合一，融为一体，气息比刚刚毙命的头领还要强横几分。
　　灼灼大日势不可挡，追兵立于原地不敢靠近，几个呼吸后，惊觉大日膨胀趋势越发迅猛，为保自身又后退了数十丈。
　　然后……
　　噗嗤。
　　大日化作幻影消散，原地留下热气蒸腾的结晶体大坑。
　　再看朱义，早就跑了个没影。
　　“竖子安敢辱我！！”
　　黑影怒喝一声，抬脚重踏地面。
　　至阴至暗的无名阵图铺开，一道道黑线从四面八方汇聚而来，没入身躯后，黑影周身气势飙涨，一跃攀升至化神境大圆满。
　　轰隆隆——
　　刀光剑影撕裂漫天气流，不过几个呼吸，便碾压沙海轰鸣前行，掠截之处，余留黑色魔气久久不散。
　　“呵，不过如此！”
　　逃命中的朱义回头一笑，眼眸深处满是讥讽，为表自己不屑，气沉下丹田，转进命门穴再经腰阳关，噗一声留下一团尾气。
　　伤害性不大，侮辱性极高。
　　后方追击的剑势为之一顿，而后疯狂暴涨，一个眨眼间，便有了毁天灭地之势。
　　糟糕，玩大了。
　　朱义暗道麻烦，明人不说暗话，这一击他接不下，加速逃命的同时，祈祷自己努力没有白费，拱卫门户的分身阴影已经加入了追杀他的队伍。
　　正想着，两道气息自前方飙射而来。
　　无魔气，不黑，不是秃驴分身。
　　朱义望之大喜，四神湖秘境之中，除了偷偷潜入的智渊老怪，余者都是皇极宗弟子，有这两个自己人挡枪，活该他今天逃出生天。
　　朱义加速前行，速度更快三分，看清两道靓丽身影的瞬间，脸色猛地一变。
　　是美人！
　　“秘境之中有炼虚境妖僧，速速离去，八某来为你们抵挡片刻！”朱义大喝一声，丝毫不显犹豫，转身杀向遮天剑幕。
　　咦，这人很讲义气啊！
　　陆北大为惊讶，在这个物欲横流的修仙界，竟有英俊和他旗鼓相当，且人品和他不分伯仲的好男人，当真不可思议。
　　这叔叔，他认了。
　　朱齐澜面色不变，松开按住陆北的肩膀，操控风势卷走不自量力的朱义，一头扎入剑网之中。
　　轰！！！
　　沙尘漫天扬起，刀光剑影应声而碎。
　　极寒冷气席卷全场，在炙热沙海中凝固冰封之城，一根根断剑形状的坚冰冻结半空，放眼望去，足有成千上万之数。
　　咔嚓。
　　朱齐澜拧下一颗冰封的脑袋，掷于地面，抬脚将其踏成齑粉。
　　好一个美救英雄，大恩大德无以为报，唯有以身相许！
　　目睹进狱系冷美人轻易斩杀追兵，朱义一阵口干舌燥，待看清朱齐澜的面容，瞬间冷静了下来。
　　该死，竟然是自家侄女。
　　为什么姓朱的美人这么多……不对，为什么我姓朱？
　　朱义连连摇头，想起旁边还有一个美人，握拳重重咳出鲜血，脸色苍白朝陆北走了过去。
　　三步后，他心惊肉跳退回原位。
　　要死了，竟然是个掏出来能和他一较长短的男人！
　　朱义看不懂，并表示大受震撼。
　　但很快，这抹心惊肉跳便被强烈的疑惑和好奇取代。
　　长公主身边竟然有个男人！！！
　　长公主知不知道他是男非女，如果知道，两人什么关系？
　　她终于想通了？
　　这男人何方神圣？
　　朱义双目放光，远的不说，这则情报送至京师，龙颜大悦，必然重重有赏。
　　“长明见过八皇叔。”朱齐澜飘落朱义身前，面容冷漠，声音不带丝毫感情。
　　“原来是小长明，我说这么眼熟。”
　　朱义咳出二两血，惨惨笑道：“几年不见，你又漂亮了，快靠近些，让八叔好生瞅瞅。”
　　朱齐澜退后两步，一言不发。
　　陆北：(一`′一)
　　等会儿，这台词好耳熟，貌似在哪听过。
　　“你这孩子，还是那么腼腆，打小就不爱和八叔亲近。”
　　朱义脸色苍白，笑着看向陆北：“如果我没记错，你是长明身边的……小朱吧？”
　　作为一名化神境修士，朱义不说过目不忘，但也是博闻强记，在他堪称惊人的姿势储备量里，美人分三种。
　　可发展关系的、不可发展关系的、一个不留神发展成夫妻关系的。
　　前两者没什么好说的，最后一种指老婆，朱义纵横情场多年，自诩万花丛中过，片叶不沾身，一次折戟终身成憾，故而被他单独罗列出来。
　　虞管家作为朱齐澜的贴身侍女，终其一生不会外嫁，属于不可发展关系的美人。所以，有关她的记忆，朱义早就忘了个一干二净，腾出来用于摆放别的美人。
　　就连姓甚名谁，他都不记得了。
　　好在问题不大，有一半的可能姓朱，叫一声小朱应该能蒙对。
　　“原来是小朱，我说这么眼熟。”
　　朱义摆出一副和蔼可亲的长辈架势：“几年不见，你又漂亮了，快靠近些，让八爷好生瞅瞅。”
　　陆北：(一`′一)
　　不只是台词，这股不要脸的劲儿，他也似曾相识。
　　究竟在哪里见过呢？
　　脑海中冒出狐三的笑脸，他恍然大悟，破案了。
　　见陆北不为所动，朱义微眯双目，视线在他和朱齐澜身上飞快扫过，对二人的关系颇为好奇。
　　“八皇叔，秘境……你断臂伤势如何？”
　　朱齐澜淡淡开口，本想直接询问朱雀门内诡异情况，出于对八婶的尊重，勉强关心了一下自家亲叔。
　　朱义晃了晃半条胳膊，无所谓道：“五根手指而已，无伤大雅，反正也用不上。”
　　陆北闻言嘴角抽抽，刚刚是他想多了，朱义也就老天爷瞎了眼，白捡一张好面皮，实则是个脱离了高级趣味的人。
　　将陆北的神色变化收于眼底，朱义更加确信他的真实性别，笑着改口道：“一时口误，八叔的意思是，长明不必挂心，区区小伤无足挂齿，反正还能再长出来。”
　　“八皇叔，恕长明斗胆相劝，以你现在的伤势，赶紧服下补天髓为妙。”朱齐澜提醒一句，以她对八婶的了解，朱义身上少说有十瓶补天髓。
　　赶紧把伤治好，她不想带个拖后腿的。
　　“不怕长明笑话，八叔被追杀了大半日，已经服下十来瓶，你看这……”
　　朱义耸耸肩，以示囊中羞涩，而后一眨不眨盯着朱齐澜，等待她慷慨解囊。
　　“长明虽是皇极宗大统领，但出身皇家，长老院那边对我每月配额大加克扣，补天髓这等疗伤圣药从未经手，八皇叔，恕长明爱莫能助。”朱齐澜微微摇头。
　　陆北一脸鄙视，说的比唱的还好听，明明之前才从他手里抢走一瓶。
　　朱齐澜回以冷漠目光，她手里只有一瓶，陆北有两瓶。
　　笑死，这是你家叔叔，和我有什么关系？
　　呵呵，现在分你我了。
　　好一对狗男女，胆敢在我面前秀恩爱！
　　望着眉目传情中的二人，朱义心下了然，断定了两人关系不清不楚。为保赏赐丰厚，他决定去京师汇报情报的时候，添油加醋来点猛料。
　　比如女方未婚先孕，男方提裤跑路什么的。
　　“好了好了，你们莫要吵了。”
　　朱义抬手喊停，单手取出一瓶补天髓，谦虚道：“临行前，夫人怕我磕磕碰碰，给我塞了三十瓶补天髓，用了十来瓶还有十来瓶。”
　　“……”x2！


第187章 跳梁小丑，不足为虑
　　“智渊老怪？！”
　　听完朱义讲述朱雀门中的变故，朱齐澜颇为惊讶。
　　智渊老怪又叫智渊魔僧，非武周本地修士，早年修行于雄楚之地，那时还是个德高望重的僧人。
　　后不知何故，智渊转修魔门功法，突破化神境大圆满，进阶炼虚境，从此一骑绝尘，在不归路上渐行渐远。
　　武周对魔修态度并不友好，要么乖乖听话，要么乖乖去死，但挡不住外来和尚会念经，智渊打榜武周通缉令三十年，至今逍遥法外。
　　朱齐澜作为皇极宗大统领，主要工作便是围剿魔修，对智渊的名字并不陌生，炼虚境神通莫测，潜入四神湖秘境不足为奇。
　　她惊讶的是，四神湖秘境现世之初，便被皇极宗牢牢封锁，情报未曾走漏，智渊从哪获得的情报？
　　缉魔多年，朱齐澜经验丰富，脑海中立即闪过正确答案。
　　皇极宗内有卧底，地位很高，得知四神湖秘境的消息，转手便卖了出去。
　　朱齐澜不关心卧底的身份，也不关心对方此刻是否就在秘境之中，给陆北递了个眼神，询问他的意思。
　　陆北微微摇头，炼虚境修士，佛魔双修，一听就是个厉害秃驴，不宜以硬碰硬，转进三五十年再斗不迟。
　　朱齐澜眉头微皱，两人修行功法高明，自信合力之下，炼虚境修士也可斗上一斗。
　　只要陆北拿出那晚和她搏命的真本事，而不是想尽办法偷懒耍滑。
　　而且，她突破炼虚境在即，若能一窥究竟，定然有莫大好处，不愿放弃这次大好机会。
　　但……
　　望着断臂重生后，挤眉弄眼，笑容颇为诡异的朱义，朱齐澜犹豫片刻，放弃了这个打算。
　　朱队友太多，先把人送出去，原地把守等待援军。
　　速度必须要快，否则援军没来，智渊从其余三道门户逃走，再想追就难了。
　　“八皇叔，你伤势无虑，速去朱雀门传递魔修情报，我和……白虞去救其他人。”朱齐澜道。
　　“此计不可。”
　　听到朱齐澜兵分两路的计划，朱义连连摇头：“长明有所不知，智渊秃驴有备而来，漫漫黄沙之地到处是他分身，尤其是朱雀门出入口，有重兵把守，八叔我实力平平，去了就是送死。”
　　言下之意，要他出门传递情报，也行，狗男女必须跟在身边保驾护航，否则免谈。
　　朱齐澜陷入沉默，入门前虽未遭到埋伏，也无一点感知，但不可否认，朱义所述绝不是胡乱猜测。
　　一时间，对炼虚境的神通更为期待。
　　若她晋级炼虚，小小陆北挥手可压，败军之将不可言勇，也就没了在她面前上蹿下跳的资本。
　　就算受某个不愿意透露姓名的皇帝力挺，厚着脸皮继续蹦跶，充其量跳梁小丑，不足为虑。
　　“咳咳！”
　　本着言多必失的原则，陆北一直未曾开口说话，惟妙惟肖扮演虞管家，见朱齐澜进退两难，传音道：“表姐，依我之见，朱雀门进来容易出去难，你家叔叔过去就是一个死，好不容易救下来，白给可惜了。”
　　“怎么，表姐的叔叔不是你叔叔了？”
　　“这个叔叔不行，大过年也不给红包，配不上我，你自己留着吧。”
　　两人商量计划，另有几处战场，皇极宗弟子死的死逃的逃，先收拢残兵败将，再把人集中送出去。
　　至于罪魁祸首智渊老怪，陆北没有提及，朱齐澜也默契选择忽略。
　　……
　　轰！！！
　　狂沙惊爆，三个身影撞破尘埃，倒飞砸出大坑。
　　两男一女，正是朱邦柏一行。
　　白虎门户，朱邦柏和朱齐澜发生了一点小摩擦，挨了陆北几拳，前置装甲形变，以惨败落幕。
　　醒来后，发现引以为傲的容貌惨遭辣手摧花，还被埋入地下仅剩一颗猪头，惊声尖叫不止，对朱齐澜恨意更深，发誓此仇不报誓不为人。
　　因为打不过，她果断从心，运转功法修复面容，补妆完毕，领着朱世林和夏侯长治火速离开，转而来到了朱雀门户。
　　在实力有所不如的情况下，报仇这等大事，十年一个起步，不能急于一时。
　　朱邦柏苦思冥想，决定再等等，计划和以前一样，等朱齐澜择得如意郎君，她上门把人睡服。最好多睡几次，怀上骨肉，让朱齐澜一辈子没法抬头做人。
　　有过上错花轿的前车之鉴，朱邦柏痛定思痛总结经验教训，上次她操之过急，才落了个草草收场，下次不会了，朱齐澜大婚数日后再行动，必然稳操胜券。
　　都是修行中人，她等得起。
　　料想，以她容貌身段，再加人妇和朱齐澜姑姑的双重禁忌身份，小小驸马还不是一推就倒。
　　这把稳了。
　　至于小小驸马是个正人君子，品质高洁，不为女色所动，这种可能朱邦柏从未考虑过。
　　她算是看透了，但凡会喘气的男人，都好色！
　　算出未来大仇得报，朱邦柏神清气爽，探索朱雀门秘境格外卖力。
　　然后就遭遇了智渊老怪的分身，围追堵截下，护着两名先天境东躲西逃。
　　刚开始的时候，朱雀门内皇极宗弟子众多，朱邦柏化神境大圆满，修为比朱义高出一截，面对围堵尚能反杀。
　　可随着沦陷的俘虏越来越多，智渊老怪的分身腾出手，朱邦柏压力骤增，别说护住朱世林和夏侯长治，自保都颇为费力。
　　能挺到现在，全靠‘爹修’手段百出，有疗伤圣药和法宝续命。
　　轰！！
　　朱邦柏跌落大坑，心脉震断，口中鲜血不要命似地涌出。她摸出最后一瓶补天髓，仰头一口灌下，再看出气多进气少的朱世林和夏侯长治，咬咬牙……
　　决定投了。
　　留得青山在不怕没柴烧，她肩负复仇重任，不能就这么没了。
　　金色光芒卷地而来，黄袍身影立于半空，宝相庄严的僧人举起拳头，面无表情便要砸下。
　　“等一下，我投……”
　　“拳下留人——”
　　一声爆喝自远空传来，僧人默然收手，缓缓转身看去。
　　朱义御空而来，左右护法分列，有朱齐澜这条大腿在，底气十足，嗓门都跟着大了起来：“朱义在此，秃驴安敢逞凶，还不速速束手就擒！”
　　僧人不为所动，双手合十胸前，背后绽放无量佛光。
　　一尊大佛盘坐其中，高约十丈，口诵经文震颤空间波纹涟漪，降妖伏魔的佛法加持之下，朱义周身压力大增，豆大汗水滚落脸颊。
　　“冥顽不灵，今天你死定了。”
　　朱义冷笑出声，退后两步，让朱齐澜和陆北顶在了前面。
　　因为是分身，陆北全无打怪抢经验的想法，朱齐澜看到朱邦柏微微一愣，对视写满仇怨的眼神，嘴角微微勾起，踏步上前挥舞急冻寒气。
　　金光黯淡，不敌寒风虎啸，三招走完，金色大佛被朱齐澜一巴掌抡翻在地，僧人亦遭一拳打成冰粉。
　　“可恶……”
　　朱邦柏咬牙切齿，气得浑身发抖。
　　一番花枝乱颤，立即引来了朱义侧目，远亲，同辈，是个可发展关系的美人。
　　“咦，你不是柏妹吗，我说这么眼熟。”
　　朱义大喜，几步上前道：“几年不见，你又漂亮了，快让为兄好生瞅瞅，刚刚伤到哪了。”
　　朱邦柏眼皮一跳，冷哼退后一步，不想对朱齐澜表达谢意，更不想和朱义搭上关系。
　　姿态高冷，朱义直呼上头，笑呵呵与其攀谈起来，得到‘嗯’、‘呵呵’、‘下次一定’之类的回复。
　　见此情景，朱齐澜看向陆北，眉头一挑，无形嘲讽输出。
　　确定这不是你叔叔？
　　笑死，谁家叔叔谁傻哔！
　　婶婶是皇极宗大长老之女，万千宠爱于一身，是个有封号、封地的公主，她对后辈最为疼爱，金银珠宝这等身外之物从不吝啬。
　　啊这……
　　陆北原地纠结，询问能不能只要婶婶不要叔叔。
　　……
　　朱雀门户。
　　残兵败将在朱义的挥手告别下，一个个夺路而去。
　　别看他为人没啥高级趣味，但因为夫人娶得好，出手极其阔绰，面对受伤的朱家亲朋，慷慨解囊，每人都或多或少分到了一些补天髓。
　　哪怕是小白脸夏侯长治，朱义也没有羡慕嫉妒恨，分了两滴补天髓，勉强把他的小命吊住。
　　送走一群人，确定情报传出，朱齐澜缓缓松了口气，给陆北递了个眼神。
　　陆北微微摇头，很确信，周边没有伏兵，除了沙子什么都没有，智渊老怪似是放弃了对他们的围捕。
　　炼虚境修士本领高强，没理由轻易放弃，最起码，现身放两句狠话装装样子。
　　什么都没有，要么无视他们的存在，要么，获得了机缘无暇顾及其他。
　　想到这，陆北脸色瞬间沉了下来。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武的四件套收集其三，只差一件，强迫症上来，纵有炼虚境秃驴坐镇，他也要去朱雀机缘处蹭一蹭。
　　眼神传递，朱齐澜暗暗点头，忆起那晚和她搏命厮杀的陆北，心头莫名多了不少底气。
　　炼虚境，化神亦可斩！
　　两人远走高飞，半途缓缓停下。
　　朱齐澜无语看向紧随而来的朱义：“八皇叔，朱雀门户外没有伏兵，很安全，你还跟着我做什么？”
　　“我不能走。”
　　朱义苦笑摇了摇头，眼中闪过一抹柔情：“我女儿……烟儿，我带她来秘境寻求机缘，不敌智渊老秃驴分身，害她被擒，我必须去，纵然龙潭虎穴也绝不回头。”
　　“什么！嫣儿被抓了？！”
　　朱齐澜闻言脸色骤变，满身煞气惊得陆北一连打了好几个哆嗦。
　　虽然她对朱义不太感冒，但对朱义明媒正娶的夫人很是尊敬，得知小妹朱齐嫣被智渊老怪擒拿，当即怒上心头，挥手卷过狂风，直奔高空烈阳而去。


第188章 就喜欢你桀骜不驯的样子
　　大哥，你女儿被抓，竟然跟个没事人一样，一言不发忍到现在，甚至遇到漂亮小姐姐不忘凑过去舔两下，你也是个神人了。
　　陆北对朱义的没心没肺予以鄙视，并对善良的婶婶表示悲痛。
　　多好的一个富婆，可惜了，怎么就不等等呢？
　　再等几十年，他陆某人横空出世，有缘千里来相会，幸福还不是下油锅的王八，没跑了。
　　陆北摇头唏嘘，一个对视，发现朱义正一眨不眨盯着自己，笑容极度猥琐。
　　准确点，是一眨不眨盯着他这张虞管家的姣好面庞。
　　得，老八要开始舔他了！
　　“小朱啊，今年多大岁数，家住哪里，家中几口人，修行哪座山门，掌门漂亮吗？”朱义搓搓手套着情报。
　　姓陆名北，性别男，爱好女，家住三清峰，政治面貌英俊，掌门夫人、小妾、丫鬟等旺铺位长期招租。
　　还有什么问题，你只管问，我全在心里坦白，说出来一句算我输。
　　作为一名不近女色的正经修士，陆北对LSP向来不假辞色，面对朱义的搭讪，心下鄙视，给了尴尬又失礼貌的微笑。
　　“呵呵。”
　　小样儿，嘴挺紧。
　　朱义双目微眯，荣华富贵近在眼前，今天说什么都要套点干货出来。
　　早些年，朱义和皇位隔海相望，擦身而过一直深以为憾，是个家境优越不差钱的主。后来奉子成婚，入赘给人当了上门女婿，女方是个家境比他还优越的主。
　　夫人对他千依百顺，恼他每月领着零花钱在外面撒币泡妞，又经不住他甜言蜜语，每次扬言断他的经济来源，最终都以软磨硬泡＋死鬼收场。
　　综上所述，朱义是不差钱的。
　　但话又说回来，普遍撒网，普遍培养，无底洞多少钱都遭不住。
　　作为一匹情场孤狼，朱义认为小白脸这碗饭很有讲究，不能给软饭就吃软饭，要软硬兼吃。
　　尤其是经济，必须有自己的小金库。
　　不然的话，一旦在经济层面被夫人死死拿捏，失了自由的小白狼被驯化，成了只会摇尾巴的家养狗，夫人对他的爱只会逐渐淡化。
　　这就是舔狗的最终下场。
　　至于软磨硬泡这一招，朱义对自己化神境的身板很自信，但考虑到夫人炼虚境实力，终究不是长久之计。
　　为了生活，他成了一名双面间谍，对皇室贩卖皇极宗的情报，对皇极宗贩卖皇室的情报，再加上夫人的零花钱，每月领五份工资，小日子勉强维持收支平衡。
　　现在不行了，两边对他严防死守，情报工作一天比一天难做，小金库快要见底。
　　所以，长公主在外面养小白脸的情报钱，他赚定了。
　　朱齐澜满心怒气前方开路，直奔悬于高空的烈阳，后方，两个男人虚与委蛇，一个笑呵呵，一个只会呵呵。
　　几次呵下来，陆北有点厌了。
　　虞管家是什么人物，奕州年轻俊杰们排队上门送钱，只求一个和她共进晚餐的机会。朱义巴拉巴拉半天，一个子儿都没有，这让虞管家脸往哪搁？
　　笑死，不充值哪来的会员体验！
　　陆北也不废话，伸出雪白干净的小手，放在朱义面前搓了搓。
　　想泡虞管家，没问题，先充值几瓶补天髓，VIP等级上去了，虞管家就和颜悦色了。
　　朱义：“……”
　　好现实的小白脸，难道他也悟到了软硬兼吃的道理？
　　秒懂陆北拿多少钱办多少事的意思，朱义小小纠结了一下，摸出十两银票递了过去。
　　“……”x2！
　　在一片寂静中，陆北面无表情将十两银票收入怀中，给了朱义一个后脑勺。
　　这点钱，只配看虞管家的后脑勺。
　　再问几句，连呵呵都没得到，朱义心头暗恨，小白脸不见兔子不撒鹰，将来软饭界定有其一席之地。
　　他忍痛摸出一瓶补天髓，安慰自己投资不叫亏，牵强笑道：“小朱啊，八叔和你头回见面，没什么好的见面礼，这瓶补天髓拿去用，都是自家人，别客气。”
　　“八叔，这怎么使得，怪不好意思的。”
　　陆北惊讶捂嘴，娇滴滴捏住瓷瓶，以迅雷不及掩耳盗铃之速，一个发力将其拽了过来。
　　当场验货，是真金白银，没有用冥币充值。
　　叮！
　　VIP等级上升，解锁语音和互动模式。
　　“小朱这手劲儿……”
　　朱义掌心火辣辣的疼，抬手一看，好家伙，都磨出泡了，汗颜道：“以后小心些，尤其是服侍长明的时候，千万轻拿轻放，别把人整得走不动道了。”
　　“八叔，讨厌了啦～～”
　　陆北娇笑一声，抬手朝朱义拍去。
　　“不可，万万不可。”
　　朱义吓得脸都白了，压下吐血的冲动，连连摆手直呼难顶：“莫要如此，小朱你好好说话，更不要动手动脚，八叔不好这口。”
　　“？？？”
　　陆北抬手摸了摸自己的脸，低头勉强看到脚尖，脑门飘过一串问号。
　　不可能吧，八王爷什么干部，这种考验都经得住？
　　“姓陆的，你给我消停点，前面就是炼虚境魔修，若是因为你不老实，导致嫣儿有什么好歹，别怪我跟你翻脸。”朱齐澜忍无可忍开口。
　　一是警告陆北，让他别拿虞管家的脸卖弄风骚，否则直接报他家庭住址；二是杀鸡给猴看，提醒自家叔叔，救人要紧，别一看到女人就迈不开腿。
　　面对下马甲的威胁，陆北果断从心，收起假笑，严肃脸上前和朱齐澜并肩而立。
　　陆北拿钱不办事，朱义直接傻眼，但他也不是一点收获没有，至少知道了小白脸姓陆。
　　这则情报，在皇帝那边或许不值钱，但在太后那边，价值千金。
　　……
　　烈阳高悬，巨大球体高空绽放光明。
　　一道白浪极速袭来，无视一圈圈晕开的高温热浪，穿透赤红色编织的火网。
　　霎时，热浪不再，周边一片清凉。
　　陆北看向头顶，或者说下方的巨大球体，感慨朱雀门户有点东西，机缘所在之地，竟是个自带重力的人造星体。
　　虽说面积小了点，摊平了也就琅瑜县城＋九竹山那么大。
　　三人调转平衡，朝下方宫殿飞去，背景是火红色光幕，以及万里黄沙之地。
　　白虎宫殿嵌入岩壁，大气古朴；青龙宫殿融于自然，低调隐身；玄武宫殿置于深海，沉稳厚重。
　　与这三座宫殿相比，朱雀宫殿十分花哨，结晶体砖石泛着五颜六色，远望好似彩凤舒展羽翼。
　　朱齐澜没心思关心这些，御风带陆北二人落在大殿门前，一马当先直奔大殿深处。
　　陆北快步跟上，保持一个身位的距离，若有奸佞小人暗中偷袭，这个距离进可持盾抵挡，退可安然离去，可谓高枕无忧。
　　大殿之中，百米立柱林立，间隔上百米，根根数人环抱直径，一眼望过去，数目之多难以估量。
　　看这骚包的建筑格局，可想而知，四灵之中，朱雀最好面子。
　　“人找到了。”
　　朱齐澜以风势感应，寻得惨遭智渊老怪俘虏的人质，脚下加速快步冲了过去。
　　入眼，二十多人盘膝坐地，闭目面露愁容。
　　身着黄袍的僧人坐于众人对面，看守的同时不忘念经劝善，张口放下屠刀，闭口立地成佛，对陆北三人的到来不以为意，点点头微笑示好，继续为人质们讲解经文。
　　僧人面有慈悲之象，眉角间或飘散一缕黑色魔气，浑身上下都透露着古怪。
　　他一动不动，全无攻击敌意，但朱齐澜不敢大意，飞快扫过二十多名人质，然后……
　　又扫了一眼。
　　咦，嫣儿人呢？
　　“三位施主，老衲有礼了。”
　　黄袍僧缓缓站起，见朱齐澜满身煞气，和善笑道：“施主莫慌，老衲智渊，但也不是智渊，是曾经的智渊，却不是现在的智渊。因不被智渊所喜，便被打发过来看守，几位来得正是时候，赶紧把这些施主领走吧。”
　　朱齐澜眉头一皱，听懂黄袍僧话中深意，对鬼话一个字不信，抬手做了个请，让黄袍僧自己滚蛋。
　　黄袍僧微微一笑，双手合十胸前，缓步朝大殿后方走去，每走一步，身躯便暗淡一分，十步过后，彻底淡化无影。
　　半空中，余音回荡。
　　“三位施主，另有一人被智渊擒于后殿，他魔性深重，得了朱雀遗宝，定然痛下杀手。老衲一人力微，劝不了他，你们若想救人，可随老衲同行。”
　　话音落下，人质们纷纷清醒过来，见朱齐澜三人也不停留，惊恐跑向朱雀宫殿外。
　　“千算万算，竟是嫣儿拥有朱雀命格……”
　　朱齐澜咬牙握拳，欲言又止看向陆北，低声道：“嫣儿她……计划有变，智渊老怪要夺她命格，我一人不是对手，想请你……”
　　“表姐，别低头，王冠会掉，我就喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　陆北眉头一挑，无所谓道：“况且，嫣儿是你妹妹，也是我妹妹，自家人说什么两家话？”
　　这人倒也有些可取之处。
　　朱齐澜微微点头，将人情记在心里，并暗暗发誓，一定尽快偿还，绝不给某人挟恩图报的机会。
　　“烟儿！”
　　“义哥？”
　　两道深情呼唤甜得腻人，陆北和朱齐澜同时身躯一晃，僵硬转头朝狗男女看去。
　　只见朱义揽着一名女子拍肩安慰，言语间关怀备至，女子花容月貌，姿容甚是出众，见朱义冒着生命危险来救自己，动容到梨花带雨。
　　“义哥，你怎么……不是说了让你走吗，干嘛要回来？”
　　“烟儿又说笑，我的心在你这，不管走多远，始终是要回来的。”
　　“你真好，烟儿没有看错人。”
　　“莫哭，成小花猫了。”
　　“……”x2！
　　陆北：……
　　此情此景，他似乎明白了什么。
　　朱齐澜也大概明白了什么，娇躯左摇右晃，幸有陆北搀扶才没当场摔倒，她脸色铁青，胸膛剧烈起伏，颤巍巍伸出手指向狗男女。
　　“八皇叔，她……这人是谁，嫣儿呢？”
　　“没错啊，她就是烟儿。”
　　揽着怀中柔弱娇躯，朱义咧嘴一笑，颇有些不好意思：“长明，事到如今就不瞒你了，这位姑娘是我干女儿长孙梦烟，长孙家的大小姐，你别瞪我，我们是真心相爱的。”
　　朱齐澜：……
　　好一个真心相爱，这句话你留着跟婶婶还有嫣儿说吧，看她们会不会信你的鬼话！


第189章 左拥右抱的惨淡人生
　　朱义的厚颜无耻把朱齐澜气得够呛，绞尽脑汁也想不明白，婶婶到底看上了他哪一点。
　　这男人到底哪里好了？
　　有那么一瞬间，朱齐澜都想拔刀砍人了。
　　没拔成。
　　朱义固然该千刀万剐，但长孙梦烟是真的懂礼貌有涵养，意识到外人在场，急忙推开朱义，抹去眼泪欠身行礼，张口姐姐，闭口救命之恩，直接把朱齐澜整不会了。
　　你们这一个二个的，出身名门又都是大家闺秀，什么样的男人找不到，为何非挤在一棵树上吊死？
　　尤其是你，他可是三个孩子的父亲，还是你干爹，入赘皇极宗大长老家门的女婿，你这么做，不怕给家族招来天大祸事？
　　朱齐澜想不通，心累之下不愿多言，招招手，领着陆北跟上黄袍僧。
　　“长明稍等，八叔这还有几瓶疗伤药，你带上，没准待会儿能派上用场。”朱义掏出五瓶补天髓，快步追上朱齐澜，后者不为所动，不想碰触经过他手的东西。
　　“你这孩子，都这个时候了，还……”
　　话到一半直接停住，只因陆北面不改色接过五瓶补天髓，大步追随朱齐澜而去，时刻不忘保持一个身位的距离。
　　“义哥，妖僧炼虚境修为，神通莫测，两位姐姐就这么过去……”
　　长孙梦烟不想说丧气话，改口道：“救人是好事，把自己陷进去就不值了，要不你再劝劝，趁眼下还来得及，让她们一起离开吧！”
　　“可不能乱说，哪来的两位姐姐，我怎么没看着？”
　　朱义调侃一声，也不多说什么，直言道：“长明是皇室天才，修习上宫十绝秘法，虽是化神大圆满境界，但论本事，十个境界等同的化神也不是她的对手，不虚炼虚境多少。”
　　长孙梦烟又羡又慕，追问道：“那另一位姐姐呢？”
　　“不清楚……”
　　朱义微眯双目，嘴角勾笑：“说来我也颇为好奇，以长明的傲气，此子能入她法眼，资质修为定然只强不弱，不知她从哪找到的良配，竟然一点风声都没走漏。”
　　良配？！
　　长孙梦烟惊诧捂嘴，脑补红床粉帐，两位佳人卿卿我我的画面。霎时俏脸微红，小拳拳锤在朱义胸口，不轻不重，让他别乱嚼舌根，免得坏了公主的名声。
　　“走，这里不安全，我们去沙漠里等着。”
　　朱义搂住干女儿，叹气道：“烟儿，说好给你找个机缘，结果遇到了捣乱的秃驴，此行注定是颗粒无收，下次我再兑现诺言。”
　　“既危险，直接离开四神湖不好吗？”
　　“不行，我得赚钱养你。”
　　“太辛苦了，不如我养你……”
　　……
　　“喏，这两瓶补天髓给你，带在身上，快死了就闷一口。”
　　后殿方向热浪逼人，陆北摸出两瓶补天髓递给朱齐澜，见其一点接下的意思都没有，笑道：“放心，是之前抢到的那两瓶，你叔叔给的五瓶，我自己留着了。”
　　你可真会做人！
　　朱齐澜白了陆北一眼，接过两瓶补天髓，在比烂的情况下，觉得这人还行。
　　猛然，她脸色一沉，警告道：“你既然攀亲戚认我作表姐，那我丑话说在前面，八皇叔是皇族之耻，你以后杀人放火也好，为非作歹也罢，唯独不能变成他那样的人。”
　　“这恐怕很难，日升月落，时光不复，青春终将散场，你我……”
　　说到这，陆北发现脱离了现实，歉意道：“说错了，我还是个孩子，但青春已经和你没关系了，你现在是过一天老一天，每每睁眼，又是单身的一天。”
　　朱齐澜：“……”
　　收回之前的感慨，这人真的不行，话说多了，折寿。
　　想到朱义，陆北忧心忡忡叹了口气：“一想到我将来也会变成八叔那样的大人，这颗心便猛地一揪，想反抗，又怕敌不过命运，最终落了个左拥右抱的惨淡人生。”
　　朱齐澜：“……”
　　只此一言，她也看到了未来，确信陆北的左拥右抱里没有她。
　　……
　　后殿。
　　晶莹砖墙绽放赤色红光，火色光幕如梦似幻，神鸟振翅悬于梦幻之中，彩色翎羽浮光流动，书写一篇篇晦涩高深的图文。
　　神鸟下方，一青年盘膝而坐，面如白纸，豆大汗水不住落下。
　　朱世翰。
　　白虎门户赌斗失败，被自家四爷爷提着跑路，满心欢喜来到朱雀门户凑热闹，惨遭智渊老怪包圆，和其他朱家子弟一同成了俘虏。
　　好消息是，他身居朱雀命格，前途不可限量。
　　坏消息是，智渊老怪成功夺舍，占他一半肉身，借命格盗取朱雀遗宝，能不能活过今天都两说。
　　而朱世翰的四爷爷，因片甲不留，很难称之为尸骨未寒。
　　“智渊，少年人天命在身，是他的终究是他的，你夺走了也求不到，莫要执迷不悟。”黄袍僧立在朱世翰身后，面容愁苦道。
　　“有道理，那你有没有想过，若他真的天命在身，为何我能得到机缘？”
　　朱世翰缓缓开口，沙哑笑道：“机缘不可强求，我能强求，说明天命在我，执迷不悟的人是你才对。”
　　“智渊，放下执……”
　　“聒噪！”
　　朱世翰冷哼打断：“死秃驴，你若真慈悲便闭上臭嘴，把我惹毛了，外面那群人一个也别想活。”
　　“他们已经走了。”
　　“呵，你这秃驴倒是会做好人。”
　　朱世翰眉头微皱，感应到两股气息逐渐接近，没好气道：“你引来的人，你自己处理，别让他们打扰我练功，否则连你一起宰了。”
　　“智渊，老衲不畏死。”
　　“呵呵呵——”
　　朱世翰冷冷一笑，随他猛然睁开双眼，黄袍僧半透明的身躯凝成实体，有血有肉，心跳蓬勃有力。
　　喜提肉身，黄袍僧一点也笑不出来，眉宇黑色魔气暴涨，侵蚀全身，将他染成了一个黑光头。
　　此时用黑袍僧来形容，更为准确。
　　“智渊，老衲不会为虎作伥，这具肉身很快便会还于少年人。”朱世翰开口道。
　　黑袍僧甩袖而去，冷笑道：“秃驴，你废话太多了，别人不懂你，我还不懂你？惺惺作态假慈悲，装得跟真的一样，你留在此地好生修炼，我去会会那两个不知死活的小辈。”
　　后殿前路，黑袍僧挡住陆北和朱齐澜，对主动送死的二人，他一句废话没有，黑袍卷动红光，浮现一张张阴森可怖的暴戾面孔。
　　可怖脸影掠地而行，变作数十个黑袍分身，一双双泛红的眼眸射出恶毒目光，张牙舞爪冲至朱齐澜身前，猛然变作无尽刀光剑影。
　　朱齐澜脸色不变，并掌如刀在前方划开一道白线，急冻寒气御风扩散，定格刀光剑影无法寸进。
　　随她五指握拳，数十个黑袍分身溃散冰粉，滴落满地黑色泥水。
　　“哦，有点本事。”
　　黑袍僧轻轻拍手，承认朱齐澜有找死的资本，指尖连点半空，一道道散发浓郁血气的红光编织成幕，缠绕滚滚魔气笼罩二人所在方位。
　　魔气袭来，朱齐澜理智退后一步。
　　然后又退了一步。
　　陆北被迫上前，直面修行中人心惊胆战的魔气，内心丝毫不慌，横臂轰出一拳。
　　拳锋直指黑袍僧！
　　浩荡拳意爆发，炙白光束纵横切割，红幕应声而碎，魔气停滞不前纷纷倒卷而回。
　　纵横交错的剑网中，一道凝聚不朽剑意的光束势如破竹，顷刻间奔袭至黑袍僧面前，在其惊讶注视下，撕碎护体黑雾，轻易洞穿了他的胸口。
　　“拳……剑意？天剑宗！”
　　黑袍僧摸着空落落的胸口，想到了什么，双眉一挑：“剑意似是而非，我未曾见过，好小子，若真是天剑宗剑意，你虽错练，但也琢磨出了些许门道，有朝一日开宗立派未尝不可……”
　　“可惜没有以后了！”
　　黑袍僧心生忌惮，黑袍卷起无边血色，脚下一踏，动身拉出雷鸣爆响，随无数鬼脸面孔杀向二人。
　　血光如潮水般涌动，层层包围之下，分身数量足有数百之多。
　　黑袍僧冲势最快，五指张开，魔气无孔不入，直奔朱齐澜面门而去。
　　一次试探，看得出此女深受魔念困扰，虽有化神境大圆满修为，实则不堪一击。反倒是旁边不男不女的先天境，也不知修了什么诡异功法，需得谨慎对待。
　　朱齐澜冷哼一声，脚下踏步，五指捏作拳印，以皇极舍身印相抗，直轰魔气缭绕的巨大手掌。
　　拳掌碰触，无边寒气泯灭红光，但对魔气束手无策，在黑袍僧的冷笑之中，数百道黑色魔气毒蛇般缠上朱齐澜的手臂，一举没入她体内。
　　下一秒，黑袍僧笑容僵硬。
　　寒潮爆发，冻结生机。
　　充斥毁灭性的剑意自朱齐澜拳锋散发，在他体内横冲直撞，斩筋断脉，剔骨割肉……
　　怎会如此？
　　朱齐澜身后，陆北单掌贴其后背，法力传导毫无障碍，借她之手宣泄剑意，而那些魔气，则被朱齐澜尽数导入了他体内。
　　大意了，这二人是双修道侣。
　　黑袍僧抽身后退，身躯逐层崩溃，一点点风化消散。
　　后殿朱雀下方，朱世翰冷脸起身。
　　“智渊，那二人手段高明，不若随老衲放下屠刀，也好……”
　　“闭嘴！”
　　朱世翰厉喝出声，一道锃光瓦亮的身影缓缓脱离走出。
　　双眸左金右黑，一半是佛光，一半是魔气。
　　智渊老怪。


第190章 趁火打劫
　　寒气卷地，剑意纵横。
　　陆北和朱齐澜同步率极高，两人联手，如同虎入羊群，数百鬼脸分身割麦子一般，一片接着一片倒下。
　　哪怕分身合体，强行将境界拔高至化神境大圆满，也不是二人一合之将，基本一个照面就没了。
　　仁者见仁，皇者见皇，朱齐澜心头警钟长鸣，对自己和陆北堪称心有灵犀的配合十分忌惮。
　　反倒陆北没什么想法，朱齐澜的队友力远在佘儇之上，是绝佳辅助，愿称她为神器。
　　轰！！
　　剑拳轰落，最后一名分身溃散黑泥。
　　陆北抬手按在朱齐澜肩膀，从容接过对方传导而来的魔念，以自身斩魔意志将其抹杀。
　　“不错，你二人确有取死之道。”
　　智渊踏空而出，承认陆北和朱齐澜的实力，若不聚齐佛魔两面，单以一面迎战恐有阴沟翻船的隐患。
　　老和尚面容刚毅，锃光瓦亮，两道粗眉很有个性，倘若忽略佛魔掺杂的气息，和那对诡异眼眸，这是个得道高僧。
　　朱齐澜望之警惕，屏气凝神，打起十二分精神。
　　一个眉毛很粗的老和尚，又不是美女，没啥好看的。
　　陆北瞄了眼粗眉，朝智渊老怪身后望去，自从贼秃走出来之后，原先火热的后殿飞速冷却，也不知道身居朱雀命格的倒霉蛋死了没有。
　　若是死了，未免有些可惜，怪他晚来一步。
　　明人不说暗话，强盗救火，无非是趁火打劫，他没安什么好心。
　　寻思着身居朱雀命格的倒霉是男是女，俏丽否，父母健在否，遗产多乎否。救命之恩这么大，不说以身相许，割让大半父母遗产应该没问题。
　　当然了，硬要以身相许，连人带钱都给了，盛情难却之下，他也不好拒绝。
　　这些都是后话，前提条件是怼死智渊老怪。
　　手握朱齐澜这把神器，一加一大于二，输出超过了化神大圆满不知多少倍，硬碰炼虚境丝毫不虚，谨慎些，抢到人头也不是问题。
　　陆北祈祷倒霉蛋还活着，人活着，意味智渊没能得逞，机缘尚在，他还有得蹭。
　　人死了，四灵缺一，强迫症病危，他姐受不了。
　　“阿弥陀佛！”
　　智渊神色一变，苦笑道：“两位施主，智渊执念已成魔怔，老衲劝不了他，之后多多得罪，还请两位施主海涵。”
　　言罢，智渊周身荡开淡淡佛光，一步踏出，纵地金光奔流宣泄。
　　磅礴威势如渊似海，又如天柱倾斜，无边天河之水倒卷而下。
　　陆北和朱齐澜身躯一滞，遭威势压迫，原地定住，只觉周边空气沉如山岳，动动手指都无比艰难。
　　“善哉，善哉。”
　　智渊慈悲一笑，在朱雀宫殿剧烈晃动中，强横肉身摧压滚滚气流，拖拽一道灼热金光劲气，一瞬踏至两人身前。
　　五指捏动拳印，荡开层层金色涟漪，一拳轰出。
　　朱齐澜眉头一挑，风势缠绕身躯，拖拽自己靠向陆北。双手贴至后背，两人气息相连，逐层攀高，一瞬震散宛如实质化的境界压制。
　　“光头看打！”
　　陆北等候已久，压抑散去的瞬间，大拇指、食指、中指三指竖起，迎面撞向智渊钵盂大小的拳头。
　　剑体为骨，暗潮为气，不朽剑意为锋，辅先天一炁，以苦冥三绝之式击出。
　　刹那间，三指穿透雷霆震动，于无尽寒气之间，爆发出难以想象的恐怖力道。
　　拳指相碰，空间猛然停滞。
　　下一秒，滚滚气流激荡，自殿宇大门咆哮宣泄。可怖冲击之下，大殿立柱应声而碎，残破晶体四下飞溅，撞得整座朱雀宫殿裂痕满布。
　　啪！啪！啪！
　　脚印震踏齑粉，陆北一连退后三步，得朱齐澜背后环抱，稳住平衡，堪堪停下退后之势。
　　来不及感应后方温软，望向智渊的眼神满是不可思议。
　　这个炼虚强得离谱！
　　之前遭遇的对手，只有朱齐澜能和他在近战中不落下风，但朱齐澜是凭借急冻寒气限制了他的移动能力，无法放手施为。
　　白虎门户的时候，两人练成合体技能，他不再畏惧寒气，朱齐澜顿时圆形毕露，近战搏杀遭一拳嘤嘤嘤放倒。
　　唯有智渊以硬碰硬将他正面逼退！
　　想到这，陆北脸色又是一变，惊叹道：“好可怕的拳力，相差两个大境界，却能一招将我震退，这就是炼虚境吗，果真有大神通！”
　　朱齐澜：“……”
　　惊于智渊老怪强横实力，没心思搭理陆北，暗道此战凶多吉少，三瓶补天髓怕是难以改命。
　　身陷危机，她战意澎湃，眉心煞气陡然凝聚，气息缓缓攀升至炼虚境门槛。
　　陆北这边陷入对修仙的质疑，智渊那边也同样如此。
　　不朽剑意宣泄不散，恐怖剑气层层切割，在其周身穿插激荡，每每相碰，便将金色大钟削弱一分。
　　智渊双目微眯，好霸道的剑意，轻易便割裂了我苦熬多年的金钟罩……
　　武周境内，居然有比不朽九剑更加强横的剑意，究竟是什么路数？
　　智渊想象不到，他不想被这个问题困扰，心头杀机暴涨，横目瞪向二人。
　　一声狮吼，隔空咆哮。
　　解决不了问题，就解决有问题的人！
　　“吼吼吼——”
　　可怕的能量波动以智渊为中心，向着四面八方汹涌澎湃而去，磅礴力量波动震撼朱雀大殿，使其在晃动之中飞快坍塌。
　　一声狮吼，震退两人。
　　陆北和朱齐澜倒飞而出，风筝般放飞殿门外，好在朱齐澜抱得够紧，两人气息相连倒也可以抵挡一二，不至于被一招打成重伤。
　　“善！！”
　　一声爆喝炸响，无尽天地元气汇拢而来，朦朦胧胧的虚影承载天地之力，浩瀚起伏，以至于整个人造星体都跟着剧烈颤动了起来。
　　相比居高自傲的修士，智渊明显谨慎多了，杀心一起，大招接连不断，一点喘息的工夫都不留给二人。
　　他一步踏出来到殿外，双手合十低呼一声佛号，而后缓步朝二人走去。
　　每落一步，便有黑色莲花绽放，步伐韵律暗含天地玄机，每行进一步，便有无形压力壮大一分。
　　三步之后，天地锁死，自成一方小世界。
　　而智渊好似融入了天地，是这一方小世界的主宰，威势之强，凡人倾尽全力亦无法撼动分毫。
　　天地之势。
　　如果说先天境超出凡类，可辟谷餐霞饮露，化神境断肢重生，可借天地之力，那么炼虚境的特权便是承天地之力，不入此境者，入小世界难逃受人摆布的蝼蚁命运。
　　同级之间，大家彼此彼此，
　　炼虚境以下的修士想要打破小世界，或者阻隔主宰和小世界的联系，倒也不难。
　　硬碰硬，用更强大的实力将其击溃。
　　“陆北！”
　　朱齐澜低声呼喝，上宫秘法全力运转，燃烧法力驱动法宝，眉心煞气凝聚，有白虎神兽浮现幻影。
　　陆北心领神会，全力配合朱齐澜，传导自身法力的同时，将白虎煞的庚辛之力一同注入到她体内。
　　“吼吼吼——”
　　一声惊天怒吼，白虎咆哮成形。
　　滚滚音波冲击之下，身为小世界主宰的智渊如海啸之中的一叶扁舟，随惊涛摇摆沉浮，仿佛随时都会倒下。
　　此女竟有白虎命格？！
　　武周朱家血脉果真不凡，小小一座秘境，竟有两人身居天赐命格。
　　智渊察觉不妙，不给朱齐澜蓄力的时间，以佛光承载天地之势，变作一只遮天巨掌，遥遥拍向抱在一起的二人。
　　送你们黄泉路上作伴！
　　“吼吼吼——”
　　白虎神兽御风而行，如生有双翼，速度快若闪电。
　　行至半空，虎魄聚形，一柄炙白钢刀直冲天幕，压迫小世界无法维稳，轰一声撞开巨大窟窿。
　　见陆北和朱齐澜遁入虚空欲要逃命，智渊冷哼一声，一步踏出来得到二人身后。
　　这时，陆北猛然转身，三指穿插庚辛煞气，白虎神兽再次现身。
　　不好，中计了！
　　锋锐狂风切割金钟，白虎变化钢刀近在眼前，智渊粗眉倒竖，一座金光小塔悬于头顶，双掌合十，猛地朝前拍去。
　　钢刀碾碎金钟，轰然撞击金塔垂下的绚丽帷幕，实质化的刀身自尖锋处寸寸断裂，穿透帷幕逼近智渊面门时，缓缓化作了一堆碎片。
　　轰——
　　一声惊天动地的巨响炸开，飓风席卷人造星体，炙热的小太阳膨胀无边火浪，外围禁制刹那分崩离析，强光刺目让人不敢直视，远远奔跑的皇极宗弟子见状一愣。
　　而后跑得更快了。
　　嘭！
　　沙海大地，朱齐澜自虚空中倒飞而出，砸落深深凹陷的大坑。
　　她大口咳血，飞快取出一瓶补天髓饮下，伤势复原，起身没能找到陆北，心头咯噔一声。
　　不好，死人真要变死人了。
　　下一秒，看到一脸慈悲的智渊踏出虚空，挡在身前，她脸色更加阴沉。
　　这还不如死人去死呢！
　　……
　　轰！！
　　身影坠落虚空，撞破南墙，跌跌撞撞砸在地上。
　　陆北缓悠悠坐起身，发现屁股下面软乎乎的，低头一看，一个略显眼熟的青年翻着白眼大口吐血，点点头投去感激目光。
　　谢谢你，陌生人，接的真好。
　　[你接触【南方赤君大道经】，是否花费10w技能点进行学习？]
　　[你……无法进行学习……]
　　[夺取命格后，可重试]
　　[你观摩南方星宿图，悟得技能【朱雀行】，力量＋50、精神＋50、魅力＋10、自由属性点＋10，技能点＋800]
　　[你完成了隐藏任务：四灵归位，获得400w经验]
　　[你观摩南方星宿图，有所顿悟，大荒衍妖秘录有所精进，再接再厉]
　　[你参悟……
　　陆北：(一`′一)
　　来都来了，不如先修炼一下，反正朱齐澜皮糙肉厚，一时半会死不了。
　　再说了，修仙嘛，队友本来就是这么用的。


第191章 金翅大鹏
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋28、速度＋28、精神＋28]
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[……
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你……
　　主功法推进稍许没了动静，海量经验全部被第二化身所得……
　　为什么观摩南方星宿图，会有精炼天鹏血脉的效果？
　　道理很简单，仔细看，南方星空是一团振翅而飞的大鸟形状。
　　都是在天上飞的鸟，低头不见抬头见的同僚，没准还是亲戚，看在往日的情分上，朱雀拉天鹏一把很正常。
　　陆北表示，他作为羽化门掌门，放眼天下少有的飞行系专家，权威中的权威，内幕这种事他会乱说？
　　“都说了先来朱雀门，非不听，早来早享受，能给秃驴扁我的机会？”
　　陆北盘膝而坐，因举世无双的资质，一心多用，嘴上批评小朱不懂事，身体自己动起来刻苦修炼主功法。
　　顺带着，驱动‘青龙御’技能，澎湃生机染绿全身，眨眼间，重伤之躯修复至完好无损。
　　一个顺手，将‘朱雀行’也推演到了炉火纯青的境地。
　　【朱雀行Lv5（1w/100w）】
　　技能‘朱雀行’，朱雀者，南方长离，为丙丁火。丙火光耀炎炽，在天为日，在地为炉；丁火星月之光，万物之精，文明之象。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你……
　　[……
　　【第二化身·天鹏Lv18（圆满）】
　　[你勤学苦练，精炼血脉纯度达到圆满，毅力惊人，突破血脉界限更上一层]
　　【第二化身·金翅大鹏Lv1（0/200w）】
　　[你突破血脉界限，化腐朽为神奇，觉醒天赋神通【神速】，力量＋50、速度＋200、耐力＋50、自由属性点＋20、魅力＋20、技能点＋1000]
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你……
　　[……
　　[你精炼血脉纯度，觉醒天赋神通【神威】，精神＋200、魅力＋200、自由属性点＋20、技能点＋1000]
　　【第二化身·金翅大鹏Lv4（190 w/1200w）】
　　[你……
　　经验书告罄，陆北内视看向衍妖塔中的金翅巨鹰，僵硬笑容转至目瞪口呆，而后又转至狂笑。
　　【神速Lv1（0/500w）】
　　【神威Lv（等级固定）】
　　神通‘神速’，速度属性在原有基础上翻倍。
　　神通‘神威’，来自食物链顶端的压制，捕捉范围1－100人，血脉不及者，一经判定，无视境界等级，全属性削弱50％
　　什么叫神通，这就叫神通，什么叫血脉，这就叫血脉。
　　简单粗暴，众生平等。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北乐得牙花子都笑了出来，他抬手在脸上一抹，止住笑到变形的声线，双目透过重重虚空，望向正在痛扁朱齐澜的智渊。
　　有此神通傍身，区区一个贼秃驴还不是翻手可降？
　　“嗯，这把稳了！”
　　因为说出了这把稳了，他心头猛地一跳，再看朱齐澜大口吐血的惨状，感觉又不是那么稳了。
　　还得再练练。
　　总等级79，对应的先天大圆满境界，逼死强迫症的节奏，陆北撇撇嘴，库存经验砸下，再次刻苦修炼主功法大荒衍妖秘录。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　总等级突破80，正式迈入化神境的分水岭，他犹不满足，担心仍不是智渊的对手，反手将全部的自由属性点砸在了速度属性上。
　　足足500＋自由属性点。
　　个人面板刷新：
　　姓名：陆北。
　　等级：82
　　修为：141810/141810
　　生命：117290/117290
　　主职业：道修（化神）
　　属性：力量5250、速度14320（7160）、精神7745、耐力4579、魅力545、幸运3
　　评价：普天之下，同境修士速度在你之上的，屈指可数！
　　“哈哈哈刀哈哈哈——”
　　……
　　轰！！
　　狂沙惊爆，远方逃命的皇极宗弟子大气不敢喘一下，唯恐被智渊老怪发现，好不容易才逃出的小命不明不白又没了。
　　至于正在挨扁的人是谁，几名眼尖的朱家好男儿抽空瞄了一下。
　　救命恩人（×）
　　大统领（×）
　　长公主（√）
　　既然是皇室长公主，那就没问题了。
　　武周自有国情在此，作为一名皇极宗人士，他们都是跟着大长老混饭吃的，对皇帝的亲姐姐见死不救，合情合理，谁来了都挑不出毛病。
　　“吼吼吼——”
　　白虎横空咆哮，不敌金色佛光，悲鸣一声，凌空散去无影。
　　朱齐澜堕入沙地，身躯染血，浸透黄沙。
　　她脸色苍白，法力急剧消耗，令她头痛欲裂，耳边嗡鸣如雷，身躯跟着微微颤抖起来。
　　生命之火，已是风中残烛。
　　“施主好神通，老衲佩服。”
　　智渊立于半空，头顶金色佛塔，抬手扫过面颊白印，赞叹道：“之前的承诺仍旧奏效，只要施主交出白虎遗宝，老衲便做主放施主一条生路，你我结个善缘，岂不妙哉？”
　　朱齐澜摇摇晃晃站起身，失血过多之下，张张嘴，竟是连一口多余的血都吐不出来。
　　她冷眼望向智渊，一言不发，手中尚有一瓶补天髓，但却毫无服下的念头。
　　在刚刚的战斗中，她以弱敌强，面对智渊随手布下的天地之势，有所感悟，境界突破至炼虚。
　　可即便如此，终因底蕴不足，几次全力以赴施展杀招，均被智渊以金色佛塔轻易挡下。
　　至于心有灵犀的队友，朱齐澜现已不抱指望，该来早就来了，迟迟不曾露面，说明见势不妙抛弃了她。
　　她也不怪陆北，修行中人万事保命优先，换成她面对无法战胜的敌人，第一选择也是逃命。
　　话虽如此，多多少少还是有些失望。
　　皇弟终究是选错了人！
　　“也好，得他助力，彻底斩断杂念，以后修行之路再无魔怔。”朱齐澜自言自语，浑然不知因怨气太重，苍白面庞黑气浮现，俨然是一副入魔的节奏。
　　“善哉善哉，恭喜施主看破虚妄。”
　　见此情景，智渊双手合十送上祝福，心意一动，金色佛塔轰然朝朱齐澜压下。
　　垂涎白虎门户的机缘，他暂不打算杀了朱齐澜，先收入佛塔，以后有的是时间慢慢炮制。
　　轰！！
　　佛塔压下的瞬间，一道金光纵横而过。
　　智渊手托空空如也的佛塔，脸色阴沉，猛地转至黑色，纵身踏入虚空朝金光遁走处追去。
　　……
　　“表姐，怎么伤得这么惨，跟我说说，谁干的好事，我去谢谢他。”陆北将朱齐澜抱在怀中，高速移动全无风声。
　　因为是长公主，所以用的是公主抱。
　　朱齐澜对这个姿势非常抵触，费劲挣扎了两下，脱力严重，像极了往陆北怀里钻。
　　她怨气满满质问：“姓陆的，你怎么才来？”
　　“打不过，先去修炼了一会儿。”
　　陆北如实说道，紧了紧怀中的柔弱身躯，甲木壮大生机，乙木修复伤势，将她从重伤垂死的边缘拖了回来。
　　仅是一瞬，长公主就绿了。
　　澎湃生机之下，盘绕在朱齐澜眉心的魔气自行消散，冰冷冷的脸色恢复至原先的冷冰冰。
　　这次的魔气去得好快！
　　见没有自己帮助，朱齐澜也能压制入魔念头，陆北眉头一挑，猜测她刚刚濒临死亡，给魔气找到了钻空子的机会，眼下生机恢复，魔气断了崛起的根基，自然而然也就算了。
　　“恭喜表姐功力大进，自此文成武德，一统天下。”
　　“少废话，把我放下来！”
　　朱齐澜咬牙切齿：“炼虚境手段高强，智渊记下了你我气息，逃不了的，现在回头和他决一死战，或许能有一线生机。”
　　“也好，你去旁边凉快，我和贼秃过两招。”陆北点点头，双手松开，一个急刹停下。
　　朱齐澜保持着被公主抱的姿势，目瞪口呆横空而去。
　　没了陆北在身旁，耳畔音爆轰隆，她这才反应过来，刚刚移动的速度有多么夸张。
　　朱齐澜额头青筋凸起，气呼呼返回陆北身边：“你疯了，我去边上凉快，你一个人怎么对付……”
　　“表姐，我化神了。”陆北插嘴道。
　　“？？？”
　　朱齐澜语噎当场，被陆北没由来的自信呛到说不出话，化神又怎样，她还炼虚了呢，不照样被智渊压着打。
　　“不一样的，我刚刚敌不过贼秃驴，是因为和他相差了两个大境界。”
　　陆北眼眸绽放金光，一瞬切换至鹰眼：“现在不一样了，我突破至化神境，智渊只高出我一个大境界，他没了境界优势，区区炼虚已不足为虑。”
　　朱齐澜：“……”
　　麻烦再说一遍，没听懂。
　　嘶啦！！
　　虚空破开，智渊一步踏出，看到生机澎湃的朱齐澜，眼中闪过狂喜。
　　竟还有青龙命格！
　　“哈哈哈，武周朱家夺社稷大鼎，子孙得龙脉眷顾，代代修行资质出众，只此一个秘境便招来三位身居命格之人，天命果真在我。”
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北咧嘴一笑，金色光芒闪烁之间，一步踏至智渊身前，五指铁钳般扣住了他的灯泡脑袋。
　　如同身处两个世界，此时智渊还在放声大笑，朱齐澜慢动作一般压低身躯，背后白虎缓缓凝聚。
　　悬于智渊头顶的金色佛塔微微放射佛光，淡淡一层薄膜，轻易被陆北撕成粉碎。
　　轰——
　　狂沙惊爆，激昂冲天，一道白线纵横沙海，极速冲至远方……


第192章 你有法宝，我有神通
　　白线直冲远方，留下原地愣神的朱齐澜。
　　魔修大会的时候，她是化神大圆满，陆北是先天境，肉眼无法观测到陆北的身形移动，感知尚可勉强捕捉。
　　现在，她初入炼虚境，陆北踏入化神境，两人之间仍保持一个大境界的差距。
　　按道理，炼虚和化神之间的差距，远远大于化神和先天的差距，用天壤之别来形容也不为过，她现如今的实力远高于陆北。
　　可结果，别说肉眼了，感知都无法捕捉陆北移动的身影。
　　“这死人……”
　　“怎么这么快？”
　　和朱齐澜同时愣在原地的，还有金色佛塔，感应到智渊近乎疯狂的呼唤，化作一道金光，直追白线而去。
　　轰隆隆——
　　白线划破沙海，陆北单手压着智渊的脑壳，高速移动将其按在地上摩擦。
　　这种伤害对于炼虚境的智渊而言，根本不值一提，但心灵上的冲击无异于晴天霹雳，惊得他久久无法回神。
　　召唤佛塔前来防御，惊觉法宝遁空而行的速度远不及陆北，心头更加惊骇。
　　发生了什么，这小子为何一下脱胎换骨？
　　不可思议。
　　轰！！
　　陆北贴地飞行，抵达沙海边缘时，带着智渊折返而回，五指扣其面门，拉扯一道金线，直冲天幕和人造星体平齐。
　　面前五指离去，智渊重获自由，急忙抽身后退。
　　他遥遥见得陆北收拳腹下，心头咯噔一声，想都没想，双目迸射浓郁黑暗，两道鬼影护住周身，两道鬼影飞身骤然飙射，半空卷动刀光剑雨，呼啸淹没陆北所在的位置。
　　残影抹灭，金色光线降临智渊身后。
　　陆北并掌成刀扫灭鬼影，抬手扣住智渊锃光瓦亮的脑壳，置于腹下的拳头横臂轰出，不朽剑意为锋，三指开路没入智渊后心，朝其体内宣泄庚金煞气。
　　对朱齐澜而言，庚金之力是上佳的补品，多多益善，但对智渊而言，这便是世间最可怕的毒药。
　　剔骨割肉，斩筋断脉，纵然是他苦熬多年的金身也承受不了。
　　可怖剑意撕裂心脉，绞杀心神震荡，全身上下每一寸血肉都在哀鸣。
　　完全不在一个节奏上的智渊这才反应过来，双手合十拍在胸前，荡开无量佛光。
　　嗡嗡嗡——
　　金色佛光涤荡八方，冲击势如破竹，但明眼人都看得出来，速度太慢了，压根追不上前面的虚幻身影。
　　陆北折返而回，咧嘴一笑的面孔映照在智渊如临大敌的瞳眸之中。
　　来自速度属性的绝对碾压，在智渊的感知中，陆北远在数百丈之外，把握这次千载难逢的绝佳机会，未尝不可扭转颓势，让陆北快若闪电的速度毫无用武之地。
　　嘭！！
　　拳印轰击面门，肉眼可见的波纹自拳锋散开。
　　智渊保持如临大敌的凝重神色，面部肌肉颤抖如潮水，在可怖力道之下，头颅缓缓后仰，躯干定于原地，粗壮脖颈拉长三寸，若非金身护体，脑袋早已飞了出去。
　　轰隆隆——
　　壮硕身躯高速倒飞，摩擦空气划出一条红色光束。
　　好快！
　　竟然还能更快！
　　智渊倒飞半空，艰难稳住平衡，一边顺势加速后撤，一边散发强大神念，意图捕捉陆北移动的轨迹。
　　哪怕只有一丝也好。
　　在庞大的压力之下，智渊不断刷新速度上限，下一个瞬间，便被金光截断了后路。
　　后心火辣疼痛，裂缝蔓延整个后背，层层剥落细碎金漆。
　　还没等智渊转过身，陆北便划过弧线冲至，单手扣其脑门，一个暴力膝顶，将他撞了个五官变形。
　　轰！轰！轰！轰——
　　金色光线纵横穿插，半空编织大网，智渊身坠其中，在极速猛攻之下如同沙包一般全无还手之力。
　　准确来说，每当他升起招架还手的念头，身上便已经挨了三次重击，陆北第四个回合的攻势蓄势待发。
　　此时，金色佛塔还在赶来的路上。
　　一边倒的战斗异常激烈，因战斗节奏不断飙升，半空中频频爆开真空，轰鸣声炸裂四面八方。
　　智渊以金身硬抗势大力沉的拳脚重击，忽而向东，忽而向西，身法高明不可捉摸。
　　在他持之以恒的努力下，自身残影重叠，空气中的温度飞快攀升。冲击波激荡，一波接着一波晕开，如同水面上的涟漪，红色火浪滚滚不休。
　　……
　　“厉害，不愧是长明看上的男人，手段果然不俗！”
　　“就是太快了，长明受不受得了不好说，反正我的眼睛跟不上。”
　　朱雀门户，朱义一脚踏在门外，一脚踏在门内，做好随时跑路和支援的准备。
　　在他面前，一道光幕荡开，显现陆北痛击智渊的画面。
　　“义哥，你在干什么？”
　　长孙梦烟看着光幕，因一颗心拴死在了朱义身上，惊于陆北匪夷所思的速度，看了一会儿便收回了目光。
　　“挣钱，养你。”
　　朱义言简意赅，手心处握有一枚玉简，录下了远处的战斗。
　　送至京师，这次秘境之行血赚。
　　……
　　陆北踏空而行，感应到金色佛塔龟速而来，心头冷笑，剑体重拳碰撞锃光瓦亮，万钧之力瞬间迸发，冲撞周遭空气凹陷巨大圆弧。
　　智渊极速坠落，笔直从高空砸下沙漠，在剧烈摩擦声中，支离破碎的金身燃起熊熊火焰。
　　他有心止住下坠的趋势，却因肉身残破迟钝，内有剑意横行无忌，只能眼睁睁看着自己距离地面越来越近。
　　轰！！
　　沙地应声而碎，势不可当的冲击波掀起狂暴沙砾，随着一团蘑菇云翻腾，沙海边缘多出了一个颇具规模的撞击坑。
　　白虎咆哮，风势暴走。
　　陆北挥手扫荡飓风，吹散漫天尘埃，滚烫的深坑赫然入目，周边裂缝斑驳交错，细沙丝丝倒流。
　　结晶体噼啪炸裂，中央位置，智渊浸泡滚烫如岩浆的红色热流，苦熬多年的金身被破，显露金玉其外败絮其中的黑色魔躯。
　　智渊缓缓飘起，不屑道：“拳头很快，但力道不足，挠痒一样的攻击也想杀我？”
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北一步踏前，智渊猛地退后十来步，惊弓之鸟般散开黑色魔影护驾。
　　此时，金色佛塔已经赶至，距离智渊仅剩五十里地。
　　一道金光贴地飞行，自沙海下方暴起，一跃朝佛塔飞去。
　　黄袍僧。
　　他自称是曾经的智渊，苦修佛法，心怀慈悲，自从智渊入魔后，作为善意的一面被单独割裂了出来。
　　真真假假，只有黄袍僧自己知道，但看魔性智渊的态度，想来水分极大。
　　轰！！
　　后腰遭到重击，黄袍僧凌空断成两截，在三道庚金之气加持的剑意切割下，上半身分崩离析，残缺不全坠入沙地。
　　“想翻盘，哪有那么容易，乖乖做沙包吧！”
　　陆北不屑冷哼，纵身飞向高空，截断金色佛塔去路，大脚一开，将其远远踢飞。
　　令他惊讶的是，黄袍僧残尸消散，变作满地黑泥，金色佛塔一瞬没入虚空，再次现身时，已然立在了智渊头顶。
　　一时间，智渊周身法力暴增，如同吃了什么灵丹妙药一样，残破身躯晕开淡淡金光，身躯轰然壮大至三丈。
　　黑色魔躯端坐莲台虚影，于一片神圣光芒之中吞吐浓浓黑雾，随一声魔啸，原先金灿灿的光辉彻底漆黑如墨。
　　“妖道，还不束手就擒！”
　　佛音轰鸣，震撼心神，远在朱雀门户的朱义眼神恍惚，闻言缓缓双手合十，纳头欲要拜倒。
　　因身侧淡淡香风，他瞬间清醒过来。
　　拜佛要戒色，这佛，不拜也罢！
　　朱义凭借坚不可摧的色心挡住了魔音灌耳，另一边的朱齐澜就不行了，乍闻魔音，皙白面庞渲染黑气，她咬咬牙撑住复苏的魔念，飞快接近战场中心。
　　直觉告诉她，智渊仍有翻盘的神通，陆北一人难以抵挡，需要她的力量。
　　魔音袭来，陆北不为所动，束手就擒可以，但这话从惨遭摩擦的智渊嘴里说出来，毫无说服力可言。
　　换成师姐还差不多，他保证不反抗。
　　天地之势轰鸣而来，禁锢八方，锁定空间，陆北撇撇嘴暗道一声麻烦，这么大一坨黑疙瘩，也不知道锤不锤得动。
　　没办法，只能放大招了。
　　“妖道见佛不拜，执迷不悟，既如此，老衲便以法宝压你五百年，望你迷途知返，莫要一错再错。”
　　智渊双手合十，声如雷震念诵经文，三丈魔躯无限放大，高悬半空的佛塔变作百丈高山，轰隆隆朝陆北压下。
　　动不动就五百年，你以为你是如来佛祖吗？
　　陆北心下不屑，遥望佛塔无限壮大，双目微眯，眼中金光暴涨。
　　“吼吼吼——”
　　天地变色，光华氤氲，四道朦胧身影显现于世。
　　东方，青光，蛇躯、鹰爪藏于云中，若有似无的龙吟震动天地；
　　西方，白玉，威风凛凛的凶兽跃然而出，煞气如影，风势相随；
　　南方，赤红，火红色神鸟冲霄化虹，绚丽身姿尽显高贵，每次扇动翅膀便留下明亮的火光；
　　北方，墨玄，龟蛇巨兽身如山岳，引无边天河席卷，撑起广袤无垠的第二道天空；
　　此，天之四象。
　　智渊微微一愣，面不改色，双手合十淡笑：“四灵齐聚，好大场面，只可惜幻影终究是幻影，施主若想以虚像威慑老衲，怕是要失望了。”
　　说话间，他抬手一拍脑门，十八颗舍利子环绕周身，全方位，无死角，将自己护了个牢牢实实。
　　“不是四灵，而是五行。”
　　陆北身躯闪烁，立于四象中间，左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武，已经没什么好怕的了。
　　“五行缺一，中央戊己土何在？”智渊心头一突，出于对金色佛塔的信任，依旧面不改色。
　　“在这。”
　　陆北抬手点向自己，五行相生相克，以四象推演五行，可得戊己土。
　　所缺，不过一具载体。
　　说来也巧，他刚好有一具撑得起大场面的载体。
　　“你有法宝，我有神通！”
　　陆北深吸一口气，身躯缓缓绽放金光：“秃驴，天命在你，注定你明年今日坟头长草。”
　　金光冲天，一道鹰啼震荡长空，远远传出去，回荡茫茫沙海上。
　　四象中央，金色神鹰惊空遏云，展翅间顾盼自雄，扶摇而上，翱翔于天际。
　　远远看去，金铁翎羽流光溢霞，拖拽扭曲狂暴的气流，如同一团金色火焰在燃烧。
　　金翅大鹏！


第193章 今日之仇，明日之愁
　　金翅大鹏展翅，卷起惊天气流。
　　四象身影幻化，东方甲乙木绽放青光、西方庚辛金咆哮白玉、南方丙丁火引燃赤红、北方壬癸水深藏墨玄。
　　青、赤、白、黑四色光华流转，补缺五行之数，于中央位置孕育出最后一抹神光。
　　黄色。
　　中央戊己土一经生成，五行无穷无尽，玄妙莫测，蕴有无限可能。
　　好妖孽！
　　智渊心下大骇，一声佛号过后，双手各捏一记佛手印。
　　滔天魔气滚滚直上，万千霞光聚拢魔躯，肉身合入天地之势，将强横威能尽数打入金色佛塔之中。
　　轰隆隆——
　　金光佛塔一瞬转至漆黑，无限壮大的同时，好似无云压顶，将天地间渲染至一片漆黑。
　　恐怖景象，不说末日降临，但也是魔王降世。
　　黑色宝塔褪去金漆，涌现源源不断浩荡魔气，轰然朝金翅大鹏镇压而下，所行之处，恐怖波动崩溃空间扭动，在一片漆黑的天地中咆哮阵阵魔音。
　　无边黑暗之中，金翅大鹏承载五色光华，双翼陡然扇动，身形瞬息间破开音障。
　　滚滚气浪横流，金铁翎羽拖拽五色长幕，连天接地，直面横压而下的遮天黑暗。
　　轰！！！
　　天崩地裂，智渊主宰的小世界应声而碎，余波溃散周边，沙海滚滚震动，秘境天空摇摇欲坠。
　　“阿弥陀佛……”
　　小世界破碎，智渊面色凝重，连连掐动佛手印，口中朗诵经文之声一刻不停。
　　半空中，黑色魔塔轰隆震颤，隐约可见五色光华横冲直撞，每每一次撞击，便有劲气透过塔身，宣泄涟漪惊爆大片黄沙扬起。
　　半晌后，五色光华黯淡，魔塔趋于平静，缓缓缩小后，悬于半空静止不动。
　　“善哉善哉，降服此妖，老衲功德无量。”
　　智渊面露喜色，挥手召回宝塔，迫不及待想看看金翅大鹏被镇压的惨状。
　　四象各表一色，以四象衍化而来的五行，非修士后天所创可比，金翅大鹏肉身承载五行毫不费力，血脉之强横可见一斑。
　　他对这具肉身颇为垂涎，打算将其炼化成法身，即便发挥不出全力，拿来跑路也是一张底牌。
　　到如今，智渊仍对之前全无还手之力的一幕心有余悸。
　　招手。
　　魔塔纹丝不动。
　　再招手。
　　魔塔还是不动。
　　“……”
　　智渊脸色一变，惊恐目光注视下，魔塔如瓷瓶般崩开细密裂纹，魔气如井喷一般宣泄而出。可怖能量波动弥漫周边，引得虚空剧烈颤动，整个沙漠上空都因挥之不去的魔气暗了下来。
　　孤日悬空，红光无法突破黑暗。
　　没过一会儿，五色光华高涨，透过魔塔碎裂缝隙，穿插茫茫黑暗。
　　一如初雪遇骄阳，五色光华流转之处，魔气荡然无存，来得快去得也快，不过几个呼吸的工夫，彻底消散在天地之间。
　　短暂阴冷结束，烈阳再次炙烤沙海。
　　魔塔四分五裂炸开，碎片光芒黯淡，一件功效非凡的法宝就此损坏，连修补的可能都不复存在。
　　陆北立于半空，一脸菜色，迎面智渊目瞪口呆，昂首挺胸拍了拍袖口的灰尘，淡笑道：“佛门小魔，不值一提。”
　　面有菜色，不是因为毁了一件和自己有缘的法宝。
　　当然，这也是一部分原因。
　　最主要的，是因为大招消耗的法力比他想象中要夸张，陡然来这么一下，直让他感觉身体被掏空。
　　不仅仅是法力，还有精神、体力，反馈到数据数值，因精疲力竭，连生命值都降了不少。
　　不应该啊！
　　五行完美运转，理应生生不息，为何会消耗如此巨量的法力？
　　转而一想，飞行系权威陆掌门就醒悟了其中的深意。
　　金翅大鹏肉身强横，足以承载中央戊己土之力，但这已经是极限了。
　　飞行系是飞行系，地面系是地面系，属性并不兼容，让他干着地面系的活，已经很为难他了，再让他接连承受五道光华……
　　才十丈的翼展，金翅大鹏中的苗子，瘦弱身躯在这个年纪承受不该承受的压力，法力剧烈消耗理所当然。
　　没错，就是这样。
　　专家剖析原因，点点头，并表示不接受反驳。
　　陆北立于半空一动不动，周身青光莹莹，以‘青龙御’技能恢复严重耗损的心神、法力。
　　智渊傻愣愣看着遍地魔塔碎片，如同患了失魂症，三丈魔躯木头般杵着，许久都是一脸呆滞。
　　充满智慧的眼神.JPG
　　“老衲的魔器……”
　　“我的机缘……”
　　两道声线同时响起，智渊双眉倒竖，魔躯面孔一瞬无比狰狞。
　　他一掌拍碎身下莲台虚影，三丈魔躯横跨天地之势，一步踏出，魔躯便长高一丈。
　　五步之后，六长魔躯红目如血，肌肉虬扎缠绕熊熊魔焰，血盆大口张开，轰隆隆滚荡魔啸如雷。
　　陆北双目一凛，金光射出数丈，好似两道冷电。
　　身躯一晃，切换第二化身，十丈巨鹰振翅扶摇，而后坠如流星，转瞬扑至智渊身前。
　　利爪嵌入双肩，金翅大鹏一声长啼，携重势俯冲压迫智渊当空垂落，轰隆隆砸落万顷黄沙震荡。
　　轰隆隆！！
　　轰！轰！轰！轰——
　　画面回到曾经，历史惊人地相似。
　　智渊再次堕入金色编织的大网，反复横跳，连连打落空拳，非要说有什么不同，大抵是这次遭遇的攻势比之前更加沉重。
　　连续摩擦之下，魔躯血肉横飞，多处伤可见骨。
　　智渊被痛意激醒，摆脱了痛失法宝的魔怔，修仙中人，见势不妙立即跑路。
　　没了法宝的他，此刻实力暴跌，对陆北唯一的优势，天地之势，也因只差一个大境界，优势等同于无，空有神通难以施展。
　　他不敢留下久战，双臂合十胸前，震荡滚滚魔气宣泄。
　　嘶啦！！
　　黑色裂纹散开，智渊身坠其中，一双红目死死盯着陆北，将这只神俊巨鹰深深刻在脑海之中。
　　“今日之仇，他日必雪！”
　　一声魔啸响彻长空，随破碎虚空合拢，久久回荡在沙海上空。
　　“今日之仇，明日之愁，今日不报，明日有忧。”
　　金翅大鹏口吐人言，扶摇直冲天际，利爪击碎长空，撕碎虚空遁入其中。
　　咔嚓！！
　　人造星体侧方，平静空间如一面破碎的镜子，砰一声崩散碎片。
　　金翅大鹏振翅而出，口衔黑光乌亮的秃头，利爪钳住智渊双脚，极速俯冲大地，轰隆一声压着他撞碎平整沙地。
　　“给我开——”
　　智渊捏动佛手印，双掌推动滚滚魔气，森然黑光直奔金翅大鹏胸口。
　　同一时间，一道身影自远处掠地而来，一跃跳上金翅大鹏后背。
　　朱齐澜。
　　她低喝一声，双掌下压，将庚金煞气并着全部法力，一股脑全部注入金翅大鹏体内。
　　得她相助，萎靡不振的大鹏瞬间雄起，口含黑色光头，一声鹰啼虎啸，对准智渊口鼻五官宣泄炙白光束。
　　强光一闪而逝，轰击沙地留下深陷黑暗的坑洞。
　　智渊身躯一滞，撑起的双手无力垂落，六丈魔躯升腾黑气，缩小至本来面貌。
　　一个眉毛黑粗的光头。
　　“老衲……终究……”
　　“止步于此。”
　　智渊仰头望天，金黑两色眼眸黯淡，胸口冒出十六颗舍利子，浮空朝远方遁走。
　　最后的挣扎。
　　“嗷呜～～～”
　　“咕嘟！”
　　金光闪过，舍利不再。
　　金翅大鹏复回原地，仰天吞吸云气，将智渊的尸身一口咽下。
　　朱齐澜：“……”
　　这算什么，吃人还是断其后路，以防智渊死灰复燃？
　　“表姐，你干嘛这么看我？”陆北扶住手脚无力的朱齐澜，视线飘忽移走，脸色微红。
　　色迷迷的小眼神，直写着吃人和后路，过于露骨，一点也不矜持，都把他看不好意思了。
　　朱齐澜面色古怪：“陆北，你……是人是妖？”
　　“很重要吗？”
　　“……”
　　朱齐澜沉默不语，确实，是人是妖和她没有半点关系，一点也不重要。
　　问出这么无缘无故的问题，是她多此一举了。
　　“表姐，先不说这个，你又有魔念作祟，快坐好，我给你开个光。”
　　陆北压着朱齐澜坐下，单手按其肩膀，等待魔气传导自身。
　　猛然间，他察觉到鬼祟视线窥探，猥琐镜头带有一股说不出的涩情，似是在期待着什么。
　　比如善解人衣，比如战争律动……
　　乱七八糟的东西，陆北一个都不懂，抬手在脸上一摸，缓缓松了口气。
　　还好，一直都是虞管家的面相，没暴露。
　　他冷哼一声，震散准备看好戏的视线，挥手洒下五行阵法，隐匿自己和朱齐澜的身影。
　　热风卷过，原地空无一物，除了一个深不见底的大坑，便是随风而舞的黄沙。
　　“啧啧啧，光天化日的，挺会玩……”
　　朱雀门户入口位置，朱义连连咂舌，一个意味深长的眼神递给长孙梦烟，直把后者看得脸颊羞红，腾起两片粉色云彩。
　　以朱义纵横床场多年的经验，不难看出朱齐澜未经人事，但这不重要，他已经录下两人双修的如山铁证，朱齐澜纵有万般理由也百口莫辩。
　　光天化日朗朗乾坤，天还没黑就关门关窗开始双修，还用得着他添油加醋？
　　笑死，如实汇报完事了。
　　“烟儿，不，好女儿，干爹这次大赚，说吧，你想买什么？”
　　“讨厌，我才不是。”


第194章 有压力就有动力
　　沙漠边缘，毗连秀美群山和汪洋大海，远望东方，是一团挥之不散的浓雾。
　　金色光线上下飘忽，时左时右，间或钻入地下。
　　“没理由啊，中央戊己土去哪了？”
　　陆北探头浮出地面，眉头凝成一个川字。
　　以四象推演五行的路数没有错，对此，他深信不疑，也相信四神湖秘境中存在最后一尊神兽。
　　他集齐四象技能，从某种意义上来说，是身怀四象命格的四人齐聚，满足条件，完全可以开启最后一道门户。
　　再有，天之四象必有一套融合技能。
　　之所以没有成功，或许是他的打开方式不对，或许是欠缺了中央戊己土，万丈高楼平地起，缺失根基，强如四象也不过一缕浮萍。
　　想到这，陆北连连摇头，若非个人面板上没有‘技能融合器’这样的辅助工具，以他的修行天资，早就悟出融合技能了，何苦拖到现在还没一点头绪。
　　没有捷径可走，强横的资质没法派上用场，只能辛苦点，老老实实寻找中央戊己土了。
　　顺便捞个技能啥的。
　　运气好，他身具中央应龙或者麒麟命格，捞到一整套功法也不无可能。
　　然而并没有，他花了五天时间，在四大门户交界之处打洞挖坑，甚至遁空钻入虚空，能用的手段全用了出来，终究一无所获。
　　“不科学，修仙不是这样子的。”
　　看着满地坑坑洼洼，陆北惆怅叹了口气，取出两个核桃大小的舍利子，一边放在手中把玩，一边用丙丁火炼化其中的精神意志。
　　智渊死了，但没有完全死，战斗一直持续到现在。
　　以陆北一万四的基础速度属性，区区智渊面对他如同沙包上门，全无还手之地，可以说想怎么打就怎么打。
　　但要想一口气打死，就很难了。
　　无他，化神境便可断肢重生，炼虚境的生命力顽强可想而知。
　　尤其是魂魄方面，迈入了另一个层次，隐有超然迹象，仅相差一个大境界的化神境和其天渊之隔，根本无法类比。
　　好比智渊的精神意志，明明已经崩溃，但就是难以炼化，阴魂不散盘踞在舍利子之中。
　　想想倒也理所当然，炼虚境可借天地之势，有陆地神仙之美誉，是修行之路上的一道分水岭。十个化神，九个卡死在化神大圆满境界，若无绝顶天赋和大机缘，穷其一生耗尽寿元也无法突破。
　　武周境内，强如皇极宗、天剑宗这样的一流势力，对炼虚境修士也颇为礼遇，若有投诚者，长老地位虚席以待。
　　如此境界神通，想死哪那么容易。
　　无奈，陆北只能用丙丁火慢慢烹制，先大火烧开，再小火入味，最后大火收汁。
　　三连走下来，智渊失去抢救价值，修仙界的医学奇迹也救不了他。
　　智渊共有十八颗性命相修的舍利子，陆北精心烹制了五天五夜，外逃的十六颗舍利子基本炼化成功，唯有盘踞在其体内的两颗目前束手无策。
　　有这两颗舍利子吊命，智渊仍有起死回生的可能，但好比失去灵魂的躯壳在漫长时间中诞生新灵智，那时的智渊还是不是智渊就难说了。
　　面对这种窘境，陆北表示问题不大，之前他在长明府书房蹭书，摸到一本藏于夹层中的赶尸派技能书。
　　多花些时间，便可将十八颗舍利子全部炼化，届时，不仅喜提一套佛门法宝，还能炼出一个炼虚境分身打手。
　　“妙啊！”
　　……
　　再说智渊挟持人质强夺命格机缘的后续影响，秘境之中出现两名皇极宗炼虚境高手，长老一级的大人物，收到传讯情报赶至四神湖。
　　先带走了重伤昏迷的朱世翰，此子身具朱雀命格，前途不可限量，得好好护着，而后地毯式搜索陆北和朱齐澜的身影。
　　因为某个不愿意透露姓名的老八，陆北和智渊的战斗录像被长老院高价回收，长老们一合计，皇极宗内有此天赋极佳者，定然要重点培养。
　　某位大长老尚缺一名干女儿，陆北运气好，赶上了这个机会。
　　然后他们顺藤摸瓜查到了长明府，反复确认虞管家大门不出二门不迈，期间未曾离开一步，对陆北的真实身份起了疑心。
　　这时，某个不愿意透露姓名的老八表示，之前忘了一则重要情报，价钱可以商量。
　　“……”xN
　　和绝大多数皇极宗弟子一样，长老们对皇室出身的朱义并不喜欢，奈何他生得好，说话又好听，嫁了个漂亮夫人，还有一个大长老岳父当靠山。
　　大长老的面子不能不给，长老院加钱拿到了第二则情报，假冒虞管家进入四神湖秘境的陆姓男子是长公主养在深闺的小白脸，有很大的可能并非皇极宗弟子。
　　违规了，但也不是什么大问题。
　　长孙梦烟不姓朱也不是皇极宗弟子，照样被朱义带入秘境，朱齐澜以权谋私，带自家小白脸进入秘境寻找机缘……
　　看在她是大统领，多年工作兢兢业业的份上，长老们下意识选择了无视。
　　再说了，没有朱齐澜违规在先，这次进入秘境的皇极宗弟子十有八九要团灭，批评她违规也张不开口。
　　还得谢谢人家呢！
　　两位长老地毯式搜索，一是确定了朱齐澜得白虎遗宝，传达长老院的意思，授予她长老职务，并让她远离皇室，安安心心为皇极宗发光发热。
　　皇室没有前途，武周境内，皇极宗才是天命。
　　二来，拿下朱齐澜的同时，顺手把她的小白脸一起拐了。
　　化神境便可爆杀炼虚，以后还了得！
　　在此之前，首先要确认一二，朱齐澜从哪找到的小白脸，修行哪座仙山，有无加入皇极宗的可能。
　　若能争取，长老院的意思是，不介意得罪铁剑盟、云中阁这样的大势力。
　　两天搜寻，一无所获，陆北和朱齐澜已经离开了四神湖秘境。
　　……
　　“那什么，表姐，谢礼就免了，一家人不说两家话。”
　　长明府书房，陆北将一本本技能书扔进口中，歪比歪比道：“虽然我几次救你小命，但咱俩什么关系，我能收你的钱，笑死，不可能啊！”
　　朱齐澜端坐书桌，面无表情拿着一封密函，来自长老院的召见，要她以最快的速度赶至皇极宗总部。
　　挺好的，她正打算去一趟京师，向皇弟讲明愿孤生的决意，并让其不要多管闲事，赶紧把扰乱她心思的死人领回去。
　　陆北搜寻中央戊己土的那五天，她一直在青龙门户修炼，借极具生机的灵气，稳固了刚刚突破的炼虚境界。
　　朱齐澜得偿所愿，但一点也不开心，目睹智渊的无力挣扎，她很清楚，换成自己只会败得更惨。
　　这个男人实在太快了，快到让她绝望。
　　人，有压力就有动力，眼下她只想速去速回，从京师返回后闭关苦修。
　　陆北这边，扩充完三清峰书库，来到朱齐澜身边探头一看，羡慕道：“表姐，长老院相招，十有八九是因为这次四神湖秘境的事，如料不差，这是保送合体期的节奏。”
　　听到‘合体’二字，朱齐澜眼皮一跳，冷哼一声放下密函，抬手做了个送客的姿势。
　　一旁，脸上写满委屈的虞管家朝陆北努努嘴，让他赶紧滚蛋。
　　陆北拿她的脸在秘境中做了什么，因何招至长老院盘问，她不清楚，但用脚趾头想也知道，她的名声八成是毁了。
　　天可怜见，她明明什么都没做，难道不在场也是一种错吗？
　　陆北本想趁热打铁和朱齐澜聊聊地皮问题，借长明府封地兴办血汗工厂，将九竹山丹房的生意扩展至奕州，见她心事重重，决定再缓缓。
　　外面还在卷，玩家的身价一时半会儿降不下来，过段时间再议也不迟。
　　“表姐，小弟先行告辞，有事给我传讯。”
　　陆北摆摆手离去：“你知道我的，奕州和宁州相隔虽远，但以我的速度，前脚踏出卧室，后脚就到了你闺房，串门很方便的。”
　　“……”x2！
　　……
　　诚如陆北所言，串门真的很方便，金翅大鹏羽翼舒展，一盏茶的工夫不到，他就来到了大胜关。
　　跑过了，回头再去东阳郡。
　　三清峰后院，陆北纵身落地，迎面便看到了端着一盘苹果的小狐狸。
　　摸头、拿苹果、转身走人。
　　石桌边，目睹这一切的佘儇翻翻白眼，有被忽视到，轻哼一声，阴阳怪气开口道：“呦，这不是陆掌门吗，原来你还记得自己有个家，我还以为你忘了呢！”
　　还知道回家，你怎么不死外面呢！
　　陆北以过年走亲戚为借口，一去就是半个月，佘儇严重怀疑他去凌霄剑宗找师姐了，心里憋着难受，看什么都不顺眼。
　　“这话说的，忘了谁也不能忘了佘长老你呀，这不是走亲戚，忙吗！”
　　陆北嘿嘿一笑，站在佘儇身后为其捏了捏肩膀：“佘长老这些天辛苦了，羽化门未来发扬光大，你功不可没。”
　　“你这些天去哪了，你有这么多亲戚吗？”
　　“有啊，我去表姐家了。”
　　“表姐？！”
　　佘儇转过头，俏脸上满是疑惑，据她所知，陆北有个住在大胜关的表哥，表姐还是头回听说。
　　“翻族谱，刚认的表姐，比较难缠，她不开口，我没法走。”陆北叹气道。
　　“为什么，她很厉害？”
　　“她一般般，但她弟弟在武周有一腚权势。”
　　“谁啊？”
　　“皇帝。”
　　“……”
　　佘儇目瞪口呆转过头，想不通陆北在哪翻的族谱，竟然搭上老朱家的关系，王八翻身成了皇亲国戚。
　　“不说了，都是冤孽，上次我没认出表姐，把人打成重伤，专程过去赔礼道歉。”陆北愁眉苦脸解释道。
　　说着，摸出拳头大一颗珍珠。
　　“喏，送你的。”


第195章 陛下，长明在外面有人了
　　手捧黑色珍珠，佘儇嘴角上扬，眉宇之间压抑不住的喜色。
　　这死人，终于开窍，知道送礼物了！
　　喜色来得快，去得也快。
　　佘儇猛然醒悟，在她的调教课程里，陆北暂未学到送礼这门高深技巧，目前还是个张嘴就能把人气死的混蛋。
　　那么问题就来了，谁教他的？
　　再一想陆北失踪半个月，回来就学会了讨好她，佘儇惴惴不安，唯恐陆北凌霄剑宗之行已和白锦花前月下，成功尝到了甜头。
　　她面色不变，一边观赏着珍珠，一边漫不经意道：“很漂亮的珍珠，算你有良心，不枉我这些天为你看管山门……对了，你哪来的珍珠，公主表姐那偷来的？”
　　“佘姐，大白天的，你可别冤枉好人。”
　　陆北撇撇嘴，捏肩的手掌用力两下以示不满，毫不亏心道：“这颗黑珍珠是我们陆家九代单传的宝贝，我外祖母传给了我娘，我娘又……她走得早，暂时传到了我手里，不说有多珍贵，但也是普天之下独一份儿。”
　　佘儇：……
　　来自女人感性的一面，让她听到这段话的时候心花怒放，什么凌霄剑宗师姐，什么九竹山第一美女，统统滚蛋，佘某人得到老夫人的认可，官宣了。
　　但来自修行中人理性的一面提醒她，陆北在扯淡，日常拿她寻开心，这时候但凡露出一点欣喜，必然招至无情的奚落嘲讽。
　　一旁，端着苹果的斛郬愣神发呆，水汪汪的大眼睛一眨不眨盯着黑珍珠，鼻子一酸，眼圈瞬间红起来。
　　以防泪水流下，她倔强瞪大眼睛放下果盘，默默转身离去。
　　啪！
　　肩膀被按住，斛郬转过身，入眼是笑眯眯的陆北，表情瞬间委屈了下来。
　　珍珠什么的，她也想要。
　　“小郬，走这么快干什么，珍珠你也有份。”
　　说着，在佘儇果然如此的注视中，陆北又摸出一颗大小相差无几的黑色珍珠，递在了斛郬怀里。
　　阴雨转晴，斛郬满心欢喜捧着珍珠，一头扎进陆北怀中，借机蹭掉快要溢出的泪水。
　　“掌门真讨厌，就知道欺负人。”
　　“送礼物都讨厌，做掌门太难了……”
　　陆北唏嘘一声，揉了揉斛郬的小脑袋：“去，把另外几只叫过来，珍珠人人有份，掌门我一碗水端平，一个都不能少。”
　　佘儇轻笑摇头，将属于自己的珍珠收好，不管怎么说，这份礼物她很喜欢。
　　手腕处，金鳞细蛇钻出，盘踞在陆北头顶嘶嘶吐信，既然一个都不能少，那她也有份。
　　“不要急，不要抢，排队抱树，人人都有。”
　　佘儇：“……”
　　虽说人人都有很公平，但你手里的珍珠是不是多得过分了？
　　——
　　京师，皇城。
　　天穹之下，雄伟建筑群耸立，凤旗迎风招展，一片恢弘彰显国威。
　　御花园一角，有千年神木，有祥瑞灵兽，灵泉潺潺，水道贯通皇城，随水波阵阵散去，灵雾之中隐约可见闪耀鳞片。
　　顺着石板路铺去，葱葱绿绿，隐约可见二层小楼正对清池。
　　一蓝色鸾鸟停于二层窗前，梳理鲜亮长羽，随一拂尘挥来，振翅朝林荫中飞去，眨眼间，冰蓝色身影淡入灵雾。
　　窗前书桌，一面相中年的男子舞墨作画，朗目明亮，五官堂堂正正，生得品貌不凡。一条暗金色凤纹金缕带系在腰间，虽衣着简单，却自有贵不可言的气势。
　　武周帝，朱齐攸。
　　在他侧身，一面白无须，双眉细长的老太监躬身而立。
　　老太监年龄不知几何，两道白眉垂至耳畔，皱纹耷拉松弛眼角，一双眼睛半眯半睁，手持拂尘一动不动，给人一种随时开席的感觉。
　　没毛病，放修仙界，此人老态龙钟，俨然大限将至。
　　二层小楼外，轻拿轻放的脚步声靠近，老太监停下瞌睡，轻声在朱齐攸耳边说了一句。
　　“不见，让他滚。”
　　朱齐攸落墨不停，直言道：“无须委婉，就说是朕的意思，今天不见，明天也不见，让他以后也别来，看着心烦。”
　　老太监点点头，片刻后，缓缓睁开眼，一双浑浊眼眸闪过亮色：“陛下，八皇叔有要事汇报，此事牵连长明公主，还说事关重大，等不到以后了。”
　　“长明……”
　　朱齐攸闻言放下毛笔，叹了口气，让老太监把人放进来。
　　要说朱义此人，绝对是皇室之中的极品，少有的胸无大志，权势、地位、荣誉……统统不在乎，曾言人生于世，星斗漫天，弱水三千，只取一嫖。
　　以前，朱齐攸未登大鼎的时候，对这位皇叔很有好感，每次提到他，都代表有乐子可看。
　　后来不行了，他成了皇帝之后，再看这人，怎么看怎么烦。
　　除了觉得朱义有损皇室威严，还有一点便是……
　　大家都累死累活，凭什么你白天潇洒，晚上更潇洒，什么都无所谓？
　　好在朱义对皇室并非全无贡献，自从他去皇极宗大长老家做了女婿，皇室威严与日激增。
　　“臣，拜见陛下。”
　　朱义严肃脸推门而入，躬身一拜，半晌没等到回应，见朱齐攸挥毫泼墨，无视老太监针扎一般的眼神，挪至书桌前。
　　“陛下好画工，你看这鸡，生得傲睨一世，霸气无双，实乃鸡中之霸，简称鸡……”
　　“咳咳！”
　　老太监连连咳嗽，压着嗓子道：“八皇叔眼花了，陛下画的是凤，傲然天地间，身正影不弯，实乃凤皇。”
　　“啊这……”
　　你管这玩意叫凤，我说它是鸡，鸡听了都不乐意。
　　朱义瞪圆眼睛，抬手一巴掌拍在脸上，连连点头称是：“对对对，是凤，是凤，东南飞的凤，瞧我这眼神，鸡和凤都分不清了。”
　　朱齐攸黑着脸扔下毛笔，大好的心情被朱义搅和，接过老太监递来的茶水，没好气道：“有屁就放，没屁就滚。”
　　“陛下，臣这就放。”
　　“……”x2！
　　也就是朱齐攸在历代武周帝中，脾气算是好的一位，不然的话，单凭朱义此言，已经被满门抄斩了。
　　“陛下，臣今日所报之事，和长公主长明有关。”
　　朱义小心汇报，见朱齐攸兴趣缺缺，决定来个狠的，直接挑明道：“还望陛下知道，长明在外面有人了，养了个小白脸，都双修好些日子了。”
　　“噗——”
　　朱齐攸正喝着茶水，闻言一口喷出，袖袍遮面连连咳嗽。
　　老太监吓得急忙掌心贴背，为其顺气，昏黄双眼威视朱义，警告他不要胡说八道。
　　“休得胡言乱语，皇姐她……”
　　缓过劲的朱齐攸一扫衣袖，双目逼视朱义：“长公主冰清玉洁，岂容你污言诋毁，以后别让朕再看到你。”
　　自家人知道自家事，朱齐澜什么人，他这个做弟弟的能不清楚？
　　养了个小白脸，还双修了……
　　不可能，绝对不可能！
　　“陛下，臣亲眼所见，岂能有假。”
　　说着，朱义看了老太监一眼，得其许可，从袖口中摸出一枚玉简：“陛下且看，臣可是有真凭实据的。”
　　“呵呵。”
　　朱齐攸兀自冷笑，出于对自家姐姐的信任，让老太监将玉简呈上，他要亲自过目，拆穿朱义的谎话连篇。
　　一炷香后，朱齐攸瞠目结舌立在原地，一脸匪夷所思，陷入了对皇生的怀疑。
　　旁边的老太监也没好到哪去，陪同观看的他瞪圆眼睛，整个人都年轻了十多岁。
　　“这这这……”
　　“陛下，臣所言非虚，玉简录于四神湖秘境，连皇极宗长老院都知道，臣披星戴月从宁州直奔京师，只为让陛下尽快知晓。”朱义一脸忠君爱国道。
　　顺便搓了搓手指。
　　“可这……”
　　朱齐攸还是有些不信，抬指轻点玉简，干巴巴道：“上面这人，分明是个女子啊！”
　　“陛下，这位女子是宫里的人，贴身服侍长公主多年，本名阮白虞，后长明公主赐姓，现在叫朱白虞。”
　　老太监说完，看向朱义：“按八皇叔的意思，此虞非彼虞，另有一人易容而成。”
　　“没错，让爷越老越妖，眼光还是那么毒辣。”
　　朱义敬佩出声，迎着朱齐攸冷冰冰的视线，赶忙说道：“长公主对此人隐藏颇深，臣为打探消息，冒着被炼虚境妖僧斩杀的风险，勉强……”
　　“有赏。”
　　“他姓陆，化神境修士，和长公主有双修之礼，臣亲眼所见，岂能有假！”朱义一口咬定。
　　“……”
　　朱齐攸闻言脸色阴晴不定，看了看一脸忠厚的朱义，再想想自家亲姐，仍旧有些不信。
　　但玉简不会说谎，画面中的神秘人和朱齐澜关系亲昵，要说雪白干净毫无污点，他个人是不信的。
　　一时间，朱齐攸胸口升起无名火。
　　他挥手让朱义滚出去领赏，咬牙对老太监道：“传令禹洮，一炷香内，将这个姓陆的查个底朝天，事无巨细尽数呈来。朕倒要看看，是哪位勇士不得好死，敢对朕的姐姐不清不楚！！”
　　“老奴领旨。”
　　老太监躬身闭目，片刻后缓缓睁开眼：“禹大人已经去查了，料来以玄阴司的通天本领，很快便能水落石出。”
　　“岂有此理，皇姐她……她……”
　　朱齐攸拿起毛笔，狠狠插入白玉端砚：“皇姐糊涂，怎可轻易取信于人，她一定是被骗了！”


第196章 爱卿朕之肱骨
　　朱义离了御花园，自有一小太监前方领路，带他去领赏。
　　领完赏钱后，朱义没有直接离开皇宫，而是奔赴太后所居的昭台苑方向。
　　他很清楚，老太监口风很紧，不是乱嚼舌根的人，没有朱齐攸允许，不会将长明公主养小白脸一事告知太后，跑快点，这份情报还能再卖一次。
　　半个时辰一晃而过。
　　朱义心满意足离开皇宫，抬脚踏上马车，让车夫直奔京师勾栏之地，顺便约上几个狐朋狗友。
　　这次大赚，他想带夫人和女儿远游踏青，希望大家伙给出个主意，带谁家夫人和女儿去比较好。
　　……
　　窗前书桌，朱齐攸提笔作画，心思杂乱不得三味，一幅凤凰展翅图，愣是画成了满地鸡毛。
　　他甩手扔下毛笔，闭目道：“这都一个时辰了，禹洮为何还不来见朕？玄阴司号称布子天下，手眼无数，一个指名道姓的狗贼都要查半天，朕要他何用！”
　　“陛下少安毋躁，情报工作最是烦琐，一时半会儿急不……”
　　见朱齐攸关心则乱，老太监赶忙安抚，话到一半，脸色古怪起来：“陛下，禹大人求见，他已经查清了。”
　　“禹爱卿果真朕之肱骨，快宣。”朱齐攸称赞道。
　　“臣，拜见陛下。”
　　一肩宽体长的壮汉踏步走入，止于朱齐攸面前五步，单膝跪地拜倒。
　　此人皮肤黝黑，四方脸庞，骨健筋强，若为沙场武将，定有万夫难敌之威风。然而并不是，他是搞情报的，还是武周最大的情报头子之一。
　　玄阴司，玄卫，禹洮。
　　玄阴司共有五个阶职，从上到下依次是玄、紫、青、金、银，颜色越黑表明阶职越高，阶职最高的玄卫仅有两人，一主外，一主内。
　　禹洮总管武周十二州、八十四郡全部情报工作，位高权重，若以貌取人，定被他粗犷外貌所迷惑。
　　“爱卿免礼，赐座。”
　　臣子面前，朱齐攸敛去心急浮躁，淡定提笔作画，给禹洮留了个极具压力的背影。
　　“臣不敢。”
　　禹洮单膝跪地不动，抬起衣袖抹了把额头汗水。
　　“爱卿朕之肱骨，玄阴司办事有功，如何不能坐？”
　　朱齐攸轻轻一笑，老太监心领神会，两名小太监低眉顺目踏入屋中，搬来一张宽大椅子。
　　见此情景，禹洮更加惶恐，还想再说些什么，在老太监和颜悦色的视觉压迫下，苦着一张脸坐在了椅子上。
　　“爱卿，朕命你所查之人可有眉目？”
　　“禀告陛下，已有眉目。”禹洮喉咙发干道。
　　朱齐攸缓缓转身，皱眉看向禹洮，见其坐立不安，若有所思道：“爱卿直言便是，不管他是皇亲国戚，还是权臣之后，你只管道明，有什么事，自有朕替你兜着。”
　　“多谢陛下。”
　　禹洮心头苦涩，有朱齐攸兜着，除了犯上造反，他什么事都敢做上一做，可问题是……
　　怕就怕挑明实情，朱齐攸袖袍一甩，收回成命，不兜了。
　　宫中传令，有陆姓淫贼小人亲近长公主长明，公主天真受其蒙蔽，涉及天家颜面，行事不得张扬，且务必在一炷香内查个清楚。
　　禹洮心知，一炷香并非限定了时间，而是意味十万火急，天子已是雷霆震怒，必须以最快的速度给出回复。
　　他不敢耽搁，左右招来能人悍将，一时间，玄阴司鸡飞狗跳，所有人忙成热锅上的蚂蚁，甚至连安插在皇极宗内部的暗子都启动了。
　　这一查，顿时有了眉目。
　　原因倒也简单，朱齐澜在魔修交易大会遇到陆北，见其手段不俗，欲招致麾下充当走狗，因不知陆北身份，以大统领的权力命人彻查清楚。
　　皇极宗查不到，就用玄阴司去查。
　　众所周知，皇极宗和玄阴司你中有我，我中有你，领两份、三份、四份工资的人不在少数。
　　经常，有些人干着干着，就不知道自己是谁了。
　　朱齐澜借玄阴司之手查明陆北身份，走的是皇极宗的路子，没有隐瞒，这件事一查便知。禹洮顺藤摸瓜，很快便揪出了陆北的身份，然后……
　　最离谱的事情来了。
　　陆姓淫贼在玄阴司内部有独立档案，宁州青卫职务，兢兢业业，屡立奇功，TNND还是个自己人。
　　看到这则情报，禹洮想死的心都有了，恨不得当场提刀冲到宁州，抓起陆北的衣领大声质问。
　　宁州、奕州相隔甚远，你一小小青卫，没事跑那么远干什么？
　　跑那么远就算了，不声不响睡了长公主，有问过顶头上司的意见吗，有尊重过顶头上司的脑袋吗？
　　但很快，禹洮就明白了陆北胆大包天的原因。
　　有关陆北的档案，一明一暗有两份。
　　明的那份洋洋洒洒非常官方，乍一看，陆北就是个朝九晚五老实上班的勤快人。
　　暗的那份，权限及高，玄卫级别方可查阅，若非禹洮亲自过问，根本调不出来。
　　期间字迹寥寥，说是简单，倒不如说是敷衍，其推荐人一栏填写‘狐三’，代号一栏填写‘狐四’，直把禹洮看得倒吸凉气。
　　怪不得敢碰皇帝的姐姐，感情是有后台撑腰，肚子大了也不慌。
　　看到这，禹洮心下大定，火速入宫面圣。
　　估摸着，但凡皇帝讲点道理，都知道这次不怪他御下无方，因为他压根管不了。
　　话虽如此，伴君如伴虎，朱齐攸面前仍有些惴惴不安，生怕遭到牵连。
　　“禹大人莫要走神，陛下在等你答复呢！”
　　耳边听得老太监的催促，禹洮深吸一口气，硬着头皮道：“禀告陛下，据微臣所查，犯事之人名叫陆北，年二十有一，宁州东阳郡琅瑜县人氏，承师门遗命，为九竹山三清峰羽化门掌门，且……”
　　“且什么，速速道来！”
　　朱齐攸闻言暗暗咬牙，二十刚出头，毛都没长齐就敢动他皇姐，果真是个小白脸。
　　“且……且……”
　　禹洮且了半天，小声道：“且他领职玄阴司，是宁州青卫，颇有功绩。”
　　咔嚓！
　　毛笔折断声清脆悦耳，朱齐攸面无表情不见喜怒，老太监微微低头，收敛气息又成了木头人。
　　温暖的阳光从金纹镂空窗斜照射进，落在纤尘不染的地砖上，留下些许斑驳光影。
　　禹洮只觉如坐针毡，背后冷汗浸湿，大气不敢喘一下。
　　“岂有此理！”
　　朱齐攸一巴掌拍在书桌上，双目冒火怒视禹洮，牙缝中蹦出狠色：“狗东西，跪下，谁让你坐着的？”
　　啪！
　　禹洮虎躯一震，身子一软，滑落宽大椅子，顺势双膝跪倒：“陛，陛下，臣还没说完……”
　　“不用说了，朕乏了。”
　　朱齐攸转身望向窗外，玄阴司有天子亲兵之称，他坐镇中央京师，玄阴司便是他延伸至天下的手眼。
　　现在好了，手眼能耐了，放肆了，目无天尊了，都敢动他亲姐姐了。
　　越想越气.JPG
　　“禹洮，你亲自去宁州走一趟，莫要声张，带那少年人来京师见我。”朱齐攸下令道。
　　“怕，怕是不行……”
　　禹洮干巴巴说完，不等龙颜大怒，双手捧上一份档案，由老太监传至朱齐攸面前。
　　朱齐攸心头一凛，压下怒火中烧，抬眼朝档案望去。
　　入眼，一张故作天真的笑脸，看得他心头直冒火，暗道油头粉面，一看便是心术不正之辈。
　　再然后，看明代号和推荐人一栏，朱齐攸目瞪口呆，久久一言不发。
　　“陛下，陆北和二先生……”
　　“滚。”
　　“微臣领命。”
　　禹洮如蒙大赦，躬身缓缓退后，三步后，他抹了把额头冷汗，再次说道：“微臣还有两件事需向陛下禀报，都和长明公主有关。”
　　祖宗保佑，江山在上，千万别是皇姐已有身孕。
　　朱齐攸身躯一晃，摇头驱散最坏的打算，双目如刀一般扎在禹洮身上。
　　“说。”
　　“据微臣所知，长明公主现已离开奕州，正在赶来京师的路上，此为其一。”
　　禹洮语速飞快：“其二，太后殿下不知从何处听到了风声，也让微臣去查陆北，微臣不敢擅自做主，此事究竟该不……”
　　“滚！”
　　禹洮得令麻溜离去，脚下生风不敢多留片刻。
　　至于太后那边如何回复，和皇帝又是两码事，涉及长公主名誉，他一臣子不好妄自擅言，说不说都是麻烦。决定再等等，先等朱齐澜抵达京师，次日再将详情禀明。
　　如此，虽免不了招来一通斥责，但也免去了一通斥责。
　　禹洮离去，主仆二人立于屋中。
　　朱齐攸复看陆北档案，左右眼皮都在跳，不知是灾还是祸：“二先生什么意思，派这狗贼接近皇姐，到底做得什么打算？”
　　“陛下若有疑惑，不如宣二先生前来当面问清楚。”
　　“算了，还是朕去见她吧，免得她只身前来，皇后她们又在朕面前摆冷脸。”
　　朱齐攸头疼揉着太阳穴，事到如今，真相逐渐浮出水面，多年执掌天下的经验告诉他，此事或许掺杂了不少误会和隐情。
　　首先，狐二不会派人接近朱齐澜，就算有这种可能，其中也定有深意。
　　想到这，朱齐攸又看了眼档案。
　　故作天真的嘴脸，一看就不是什么好东西，没有误会，就是一小白脸！


第197章 他还是个孩子啊
　　御花园向西，一道门户隐匿灵雾之中，肉眼不可视。
　　门户另一方，远山如雾，林海如涛，青山仅露一角，亭台楼阁时隐时现。
　　风卷雾散，奇珍异兽嬉戏奔走。
　　有飞瀑倾泻，疑似银河绸缎，琼浆飞溅，飘零玉珠散作轻烟，化虹降下七彩长桥，一幅画卷好似仙境。
　　皇城秘境。
　　武周朱家问鼎天下之根基，凭此秘境，八百年江山延续至今。
　　秘境之中，有皇室先辈潜心修行，比如老皇帝朱邦淳，将皇位传于朱齐攸之后，久居秘境不出，偶尔才和太后、太妃等人相聚。
　　武周没有太上皇的说法，准确来说，没有太上皇这个职位。
　　道理大家都懂，国不可有二主，有太上皇，就有太太上皇，时间长了必有父子相弑的祸患。
　　朱邦淳此人，堪称一代雄主。
　　他当皇子的时候，皇极宗势大，权势滔天可左右朝政，他退位的时候，皇极宗爪牙尽数被斩除，皇室政权得以稳固。
　　虽无开疆扩土之功，但在皇族之中威望极高，纵然屡屡吃亏的皇极宗也对他极力推崇。
　　曾有朱姓大长老感慨，若无皇极宗掣肘，耗费朱邦淳大量心神，武周在他的经营下，国力必然蒸蒸日上更上一层楼。
　　深究原因，昔年某月，外出远游的朱邦淳将两个风华绝代的女子带回京师。
　　一在明，帝师太傅，杀伐果断，内政手段强硬，是朱齐攸、朱齐澜等皇室弟子的授业老师。
　　二在暗，玄阴司幕后BOSS兼代课老师狐二，玄阴司在她手中起死回生，不只皇极宗看了咬牙切齿，一口一个狗贼，周边邻国亦深深忌惮。
　　得此左膀右臂，朱邦淳继位后迅速站稳脚跟，朝堂之上的皇极宗势力没扑腾几下便冰消瓦解。
　　有皇极宗大长老不服，上门约战，信誓旦旦要将两个女人带回皇极宗地下室，教导她们什么叫做正义。
　　失踪许久，被人发现时半疯半傻，衣衫褴褛如同乞丐，休养十年才恢复神智。
　　此后，这名大长老闭死关不出，对战斗经过三缄其口，只说技不如人，甘拜下风。
　　再然后，又是三名大长老上门，表示要文斗，不伤和气的那种。
　　回家之后就闭关了。
　　连跪四名大长老，皇极宗整整乖巧了四十年，眼睁睁看着玄阴司势力急剧扩张，形成了现如今纠缠不清的局面。
　　当然了，这都是表面，皇极宗见硬的不行，转换策略，各种阴招损招尽出。
　　皇极宗和皇室矛盾加剧，外部局势不稳，隐隐危及武周朱家统治地位，朱邦淳当机立断站了出来，退位传于朱齐攸。
　　这一招以退为进，看似息事宁人，实则落子无悔，皇极宗的势力再难像曾经一样左右朝政。
　　朱邦淳功成身退，辅助朱齐攸半年，后彻底放权，一门心思放在了修炼上。
　　……
　　风卷灵雾，几只白狐在山间奔走。
　　朱齐攸此行目标不是老父亲，而是狐二，后者和帝师太傅护国有功，在皇城秘境之中各有一座行宫。
　　在皇极宗的带节奏下，帝师太傅名声一般，因其物理毁灭的讲道理方式，黑点一抓一大把，很多人都觉得这娘们不是好人。
　　狐二的名声更烂，据小道消息，她和老皇帝朱邦淳有一腿，以美色相诱，使得朱邦淳对她言听计从。
　　不管别人信不信，前皇后，现如今的太后对此深信不疑。
　　一个轮回，现如今的皇后亦对此深信不疑，一想到挨千刀的狐狸精，浑身上下都不自在。
　　无他，但凡是个女人看到狐二都没有安全感。
　　老太监前方开路，遇白狐阻拦，从袖口摸出苹果作为买路钱，短短三里路，硬是砸出去上百个苹果。
　　最终，他以三十个苹果为代价，买通此地的山大王，避开设立关卡的小狐狸，抵达了位于半山腰处的行宫。
　　青丘宫。
　　白狐领路，主仆二人相随，楼阁品茗片刻，一道靓影移步而来。
　　女子玉面朱唇，素雅蛾眉远山含黛，眉下美眸宛若秋水，柔顺长发绾起，更显无暇粉颈修长皙白。
　　移步而来，宛若画中走出，清丽明媚人间无二，堪称绝世美玉。
　　狐二。
　　有关她的身段容貌，此处不做过多描述，短则半年，长则一年，官方论坛上便会涌现大量神秘链接。
　　一触即发的那种。
　　陆北作证，链接属实，图文并茂绘声绘色。
　　只要知道，狐二衣着正式，普普通通一件黑色绣裙，全无刻意诱惑可言。但那纤细腰肢，那曼妙身段，直让朱齐攸赶忙将移开视线，为表示对老师的尊重，目不斜视不敢有半分逾越。
　　老太监就比他淡定多了，见狐二走来，躬身称了句二先生。
　　狐二对老太监点点头，眉角带笑看向正襟危坐的朱齐攸，有心调戏一下小皇帝，又怕把人吓跑了，朱唇亲启，略带沙哑磁性：“今个儿吹得什么风，陛下竟想起了我这么一位老师？”
　　“二先生莫怪，实在公务缠身，不然的话，定当每日都来向恩师请安。”朱齐攸朝老太监递去一个眼神，后者心领神会，将玉简和情报递向狐二。
　　狐二接过玉简，神念一扫，美眸异彩连连：“好俊的一只鸟，两位女子是何人，可是陛下倾慕……”
　　“咳咳咳。”
　　老太监咳嗽打断，提醒道：“二先生，与白虎相伴的那位是长明公主，你还曾教导过她学业呢！”
　　“居然是长明，都长这么大了。”
　　狐二恍然大悟，而后又道：“陛下何意，觉得长明和另一位女子双修有损皇室颜面，打算让我出手除掉她？”
　　装，你接着装！
　　朱齐攸一脸苦大仇深，直言道：“二先生，明人不说暗话，你派狐四接近长明，欲意何为？”
　　“狐四……”
　　狐二眉头一挑：“陛下所说的狐四，可是我干儿子陆北？”
　　“什么，你干儿子？！！”
　　朱齐攸惊讶不已，这事他还是头回听说。
　　“……”x3
　　场中一片寂静，老太监闭目神游天外，朱齐攸发现自己情报不足，细下心来捋了捋。
　　狐四是狐二的干儿子，也就是自己的小师弟，这么一算，倒也是自家人，门当户对配得上……
　　啊呸，朕敬你是老师，是长辈，你却暗中使坏，让你干儿子去坏朕皇姐的清誉，到底安得什么心？
　　狐二打开禹洮搜集而来的情报，一目十行飞快扫过，面带淡笑将其合上。
　　怎么回事，狐三不是说狐四刚刚先天吗，这才多久，半个月而已，怎么就化神了？
　　难不成他也是转世仙人？
　　化神就化神，压着炼虚境暴打又是怎么回事？
　　这大鹏……
　　我儿是妖身，我怎么不知道，上次看着还不是啊！
　　还有，他几时和长明搭上了关系，还双修了……没有坏人家身子吧？
　　啧啧，色胆包天，皇帝的长公主姐姐都敢霍霍，这不是嫌命长吗！
　　狐二七窍玲珑，心思灵敏，猜出朱齐攸上门问罪，暂且压下满腹疑虑，面上依旧淡笑：“不错，不愧是狐家的好孩子，修行资质不俗，化神可败炼虚，这点随我。”
　　说完，见朱齐攸面露怒容，狐二摇头道：“陛下想说什么，我已知晓，这件事确实是长明的不对，但她终究是皇室长公主，纵有错在先，也不能扫了天家威严。我们狐家吃个亏，我替我儿做主，陛下择个良辰吉日将亲事定下来吧！”
　　“什么？！”
　　朱齐攸倒吸一口凉气，气到变声：“二先生，我敬你是师长，岂能颠倒黑白，分明是你义子坏了朕皇姐的清誉！”
　　“不讲道理的是陛下，我儿方才二十，还是个孩子，懂什么男欢女爱？长明都多大岁数了，她好狠的心，竟能对一个孩子下得去手。”狐二恨恨出声。
　　朱齐攸气到脸色变形，咬牙切齿道：“二先生，你究竟是什么意思？”
　　“陛下莫要多虑，我敢以血脉起誓，没有阴谋更没有诡计，如有虚言，天打雷劈。”
　　狐二断定出声，先打消朱齐攸的疑虑，继而道：“退一万步来说，眼下的情况，即便不是长明辣手摧花，坏了我儿大好的修行前程，也是我儿不谙世事，着了长明的道才和她两情相悦。”
　　“咳咳咳——”
　　这次不是老太监咳嗽，而是朱齐攸，被气的。
　　“陛下何至于此，我儿修行不足一年，便可以化神之身斩杀炼虚，放眼天下，有几人能做到？”
　　狐二嘴角微微勾起，举了几个例子：“想起来了，有不朽剑主，一柄凡铁弃离经，有轻世妖皇，屠尽天下不从人。我那孩儿乖巧懂事，人又老实，杀性远不如他们那么重，成就方面或许比不得他们，但说句不偏不倚的话，配上皇家长公主，的确是长明高攀了。”
　　“乖巧，就他？还老实？！”
　　朱齐攸不想在陆北的修行资质方面进行展开，啪一下夺过档案，指着天真笑脸，气道：“二先生，你再仔细看看，这是老实人的嘴脸吗？”
　　“白白净净，挺好的呀！”
　　那你就是睁着眼睛说瞎话了！
　　朱齐攸大怒：“皇姐资质出众，有白虎命格，他日必定……”
　　“我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”
　　“皇姐冰清玉洁，云英未嫁何等清贵，岂能……”
　　“我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”
　　“皇姐……”
　　“我儿修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚。”
　　“……”
　　“我儿……”
　　“好了，好了，朕知道了，你儿子最厉害，是长明高攀了，这总行了吧！”
　　朱齐攸抬手打断，心知狐二不讲理，说再多也没用，挥袖而去，打算找老皇帝出来主持公道。
　　“陛下慢走，长明修为已至炼虚，我那乖巧孩儿修行不足一年达到化神，二人进展神速都不合理……”
　　狐二缓缓出声，给了朱齐攸一个意味深长的眼神，沉声道：“以陛下之谋，定然知道这意味着什么。”
　　朱齐攸：“……”
　　不知道，也不想知道。
　　“陛下所言甚是，他俩在一起双修有段时日了，木已成舟，我劝陛下尽早定下亲事，否则……有损皇室威严啊！”
　　“……”
　　说了不想知道，你为什么还说？
　　朱齐攸胸口一痛，只觉天昏地暗，世间再无光彩可言。


第198章 当坐骑都嫌你是公的
　　月，缺。
　　京师，南大街区域，灯火通明。
　　一魁梧壮汉自勾栏之地离开，一步三摇晃，嘴里哼着小曲行走在热闹街市上。
　　片刻后，壮汉拐入短街，行至朱门大户院墙外。
　　望了眼熄灯的大户人家，他嘴角勾起笑意，翻身一跃跳墙而入。
　　人在半空，身形飞速变化，落地时，褪去虎背熊腰，成了一容貌倾国倾城的……还是男人。
　　狐三。
　　翻墙不是为了窃玉偷香，以他男女通杀的相貌，不至于这么麻烦，露出真容勾勾手，人均音轻体柔易推倒。
　　很正常的回家罢了。
　　有门不走，非要翻墙……
　　笑死，正经人谁回家的时候走门啊！
　　现在不把翻墙的技术练好，成亲之后再练就晚了。
　　“京师太无聊了，连说话的朋友都找不到，害我每天只能摸摸人家姑娘的小手，一连半个月，那谁的小手都给我撸出茧子了。早知如此，说什么都要把贤弟绑回来，有他分摊压力，老妖婆就不会只训我一个了。”狐三唏嘘感慨，恨不能和陆北同归于尽。
　　但也不是一点乐子没有，今天就看到一个。
　　去年年中，聚贤雅阁新推了个姬，艺名熏衣，和薰衣草只有一字之差。
　　一字之差，天壤之别。
　　熏衣是陪说话的那种姬，知书达理人又漂亮，琴棋书画无不精通，一上市，便招来众多舔狗争相打榜。
　　今天晚上，两伙纨绔子弟为她争风吃醋打了起来，一伙小纨绔，三四十岁的小屁孩，一伙资深老纨绔，随便站出来一个都九十起步。
　　双方豪掷千金打榜，小屁孩不敌老油条，自称老八的款爷一掷百万，登顶榜一大哥，腰包之阔绰直让小屁孩们望尘莫及。
　　老八也不是个消停的主，走哪哪出事，成了榜一大哥后，各种言辞辛辣，挖苦小屁孩根本不懂有钱人的快乐，不配自称纨绔子弟，还让他们回家吃奶，别出来丢人现眼。
　　年轻人可以穷，但不能没气，小纨绔们拍桌而起，双方吵成一团，纷纷叫嚣着要睡对方老婆。流程走完，两伙人抄板凳抡桌子，打得那叫一个五颜六色。
　　围观群众纷纷摇头，感慨贵圈真乱。
　　无他，两伙纨绔子弟基本都姓朱，按他们叫嚣的言论，朱圈不乱就有鬼了。
　　没过一会儿，有皇城巡逻士兵赶至，将两伙皇亲国戚全部抓走。
　　还别说，大小纨绔固然败家，但智商基本在线，知道聚贤雅阁上面有人，打起来都不敢用真功夫，全程菜鸡互啄。
　　被拎走的时候也都老老实实配合，各自撂下狠话，三天之后东郊矿山决一死战，谁赢了，谁有接近熏衣的资格。
　　狐三坐在二楼窗边，望着两伙败犬，乐得牙花子都笑了出来。
　　在他身边，是聚贤雅阁平台主推的顶流，长得漂亮又会说话的熏衣。
　　被狐三薅着小手，她一张俏脸满是无语，寻思着什么药水好使，能尽快除掉手上的老茧。
　　还有，能不能换一只手，别总逮着一只薅啊！
　　狐三能薅到顶流的小手，原因有三。
　　一，狐二有钱。
　　二，狐二真的很有钱。
　　三，聚贤雅阁是狐二的产业，狐三作为少东家，四舍五入就是他的产业，勉强算狐四有一半，所以想薅谁就薅谁。
　　另一只手是留给狐四的薅的，可惜人没来。
　　不然的话，兄弟俩一左一右，一边薅着顶流的小手，一边看楼下败犬争风吃醋，那才叫真乐子。
　　至于榜一大哥……
　　也不看看修仙界的风气，没易容变声骗你打榜已经很讲良心了，还想摸顶流的小手，做梦去吧！
　　修仙就是这样子的。
　　……
　　院中，狐三唏嘘感慨，朝自己别院走去。
　　因为玄阴司的卧底任务，一别多年，少有露面，京师再也不是当年那个京师了。
　　正惆怅着，他敏锐的嗅觉警惕异常，空气中有一股幽幽然的余香，熟悉又可怕。
　　不好，是狐狸精的骚气。
　　老妖婆回家了！
　　狐三心头大骇，转身飞奔院墙，纵身一跃，速度快如闪电。
　　啪！
　　一条蓝色大手拔地而起，半空截住狐三，捏小鸡仔一样将其压倒在地。
　　水波晕荡，院内地面荡开全无法力波动的涟漪，狐三哀嚎连连，一脸死了老娘的悲痛，挣扎无力被拖入地下。
　　嘭！！
　　天旋地转之间，狐三屁股一疼，他龇牙咧嘴跳起，看到凉亭处赏月的狐二，乖巧走了过去。
　　月光如水，倾泻朦胧灵雾，美人身披轻盈银纱，白至圣洁。
　　这等美景放在狐三眼里，就是粪车没了轮，一副臭架子。
　　“娘亲，这么巧，你也在家啊！”
　　他一边揉着屁股，一边抱怨：“有话好好说，为何打我？”
　　“我打你需要理由？”狐二没好气道。
　　“娘亲这话我就不爱听了，你打我固然不用理由，大过年打孩子，闲着也是闲着。可把你的手打疼了，岂不显得孩儿不孝，和那过年也不回家的宁州狐四一个德行？”见狐二语气不善，狐三赶忙使出注意力转移大法。
　　可惜，今天这招并不好使。
　　“少在这贫嘴，陆北比你强多了，懂事又孝顺，给为娘脸上争了不少光。”狐二更气了，同样是儿子，差距怎么这么大呢！
　　“啥，就他还孝顺，娘亲你是不知道，关于你百年之后的遗产分割问题，我和老二不知讨论了多少回。”狐三同归于尽道。
　　“你俩可真是为娘的好儿子！”
　　狐二冷冷一笑，一只蓝色大手冒出，压着狐三在地上一通摩擦：“就算如此，他也比你好上百倍。”
　　“娘亲，那臭小子给你灌了什么迷魂汤，说出来，我也去买。”
　　隐隐看到柴房大门开启，狐三大为惶恐，挣脱压在身上的蓝色大手，点头哈腰凑上前，又是捏肩又是捶背，希望唤醒狐二的母爱。
　　然而并没有什么卵用，狐二的母爱现如今都在陆北身上，对狐三多看一眼都嫌烦。
　　柴房大门再开三分，狐三望之大惊：“娘亲，那臭小子到底做了什么，你说话呀！”
　　“也不是什么大事，今天陛下找我告状，陆北睡了长公主长明，双修有段时日了。”
　　狐二叹气道：“铁证如山，我百口莫辩，只能默认了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　狐三倒吸一口凉气，大怒道：“陛下还讲不讲道理了，我那贤弟年约二十，还是个懵懂少年，小脸嫩的能掐出水。依我多年行走江湖的经验，分明是长公主知道自己嫁不出去，见贤弟资质出众是条退路，才不知廉耻勾引他！”
　　“说话客气点，以后长明就是你弟妹了。”
　　不是吧，我已经有弟妹了，小儇心狠手辣，做蛇还是可以的。
　　狐三心头嘀咕，暗道又有乐子可看，兴高采烈道：“所以呢，娘亲你点头同意，亲事定下了？”
　　“没有，陛下认为长明高攀不上，一口咬死门不当户不对，坚持拒绝这档亲事。”
　　“陛下倒也有些自知之明。”
　　狐三点点头，眉头一皱：“那长公主怎么办，万一闹出人命，皇室威严不要了？”
　　“那就不关我事了。”
　　狐二也等着看乐子，希望陆北搞快点，赶紧弄出人命。
　　“也对，不用成亲又有美人相拥，还是陛下的亲姐，金枝玉叶何等高贵，二弟指不定乐成什么模样……”
　　说到这，狐三不爽撇撇嘴：“娘亲，长明公主什么修为境界，实话告诉我，究竟是臭小子主动上门当小白脸，还是长公主练功时走火入魔眼瞎了？”
　　“炼虚境，四神湖秘境得四象白虎遗宝，前途不可限量。”
　　“阿巴阿巴……”
　　狐三脸色一白，瞳孔瞬间失去高光，整个人都灰暗了。
　　得知陆北咸鱼翻身，抱到了炼虚境的长公主大腿，从此衣食无忧，小日子快活无边，简直比他被几十个大汉轮番伺候还难受。
　　其悲伤之沉痛，整个京师，唯有朱齐攸可以争锋。
　　“娘亲，是不是哪里搞错了，二弟才先天啊，长公主再瞎也不该……”
　　狐三坚决不信，决定再挣扎一下：“有一说一，纯路人，长公主有些饥不择食了。”
　　“呵呵，先天，你哪只眼睛看到他先天了？”狐二冷笑不止。
　　“年前才和他道别，亲眼所见，岂能有假。”
　　狐三笃定，陆北从筑基到抱丹，再到先天，一路在他眼皮子底下成长，全程人在现场，绝无失误的可能。
　　“你那对招子留之无用，趁早扔了吧。”狐二也不废话，一指点在狐三眉心，将玉简中的画面尽数传导过去。
　　(°﹃°)
　　半盏茶过后，狐三目瞪狗呆。
　　一炷香过后，狐三一动不动。
　　半个时辰……
　　啪！
　　没到半个时辰，等到不耐烦的狐二一巴掌拍过去，让狐三赶紧认清现实。
　　一巴掌下去，如同打开了开关，狐三当场流下泪来。
　　“我不信！！”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“一定是哪里有误会，我二弟以前不是这个鸟样！”
　　狐三嚎嚎大哭，一头扎进狐二怀里，哭成了一个泪人。
　　小时候，狐三问狐二，为什么别人都有爹爹，就他没有。狐二拍着他的脑袋，说死鬼去了很远的地方，过段时间就回来了。
　　狐三点点头，等着爹爹出现，长大懂事之后，他明白了这段话的深意，此死鬼非彼死鬼，是真的死鬼，因此哭了一整晚。
　　这次，比那晚哭得还要凶。
　　原来陆北吃软饭靠的不是小白脸，而是硬功夫。
　　转眼不见，人家化神了，远远将他甩在身后，不止如此，还能以化神之境手撕炼虚。
　　残酷的现实直让狐三痛心不已，见到自家兄弟飞黄腾达了，真比杀了他还难受。
　　不，比千刀万剐还难受！
　　见狐三真情流露，狐二知道他深受打击，为此颇为欣慰，决定再打击一下，拍了拍他的脑袋：“别嚎了，赶紧收拾一下，连夜就走。”
　　“去哪，皇城秘境吗？”
　　狐三抬起头，红着眼睛道：“娘亲你放心，从今往后，孩儿一定好生修炼，誓要将二弟压在身下。”
　　“你这孩子，天还没亮做什么白日梦，收拾一下去宁州，把这两本书带给我的宝贝干儿子，跑快点，别耽搁了他修行。”
　　“……”
　　“还有，你是得好好修炼了，不然境界跟不上，别说给陆北当左膀右臂，当坐骑都嫌你是公的。”
　　狐三闻言，哭得更加大声。


第199章 没错，是朕派他去的
　　狐二的言辞奚落让狐三失魂落魄，明明当初只想找个左膀右臂，不太笨的那种，怎么变成他送上门给人当坐骑了？
　　他眼光这么好，他怎么不知道？
　　恍惚失神间，喜提家庭弟位的狐三看到了一抹光亮，来自柴房的昏黄烛火，他最终的归宿。
　　“行了，别垂头丧气的，启程宁州前先随为娘去一趟皇城秘境，我给你补补课，能学到多少就看你自己的造化了。”见打击得差不多了，狐二反手扔出一颗苹果。
　　狐三无比动容，拱拱脑袋将鼻涕抹在狐二的衣襟上：“娘亲，我就知道你还是爱我的。”
　　“嗯，为娘就喜欢你的乐观自信。”
　　狐二抬手拎起狐三，身形缓缓遁入地下：“知耻而后勇，你若想继续和陆北当兄弟，而不是被他骑在身下，永无翻身之日，就给我好好记住这份屈辱！”
　　狐三：(一`′一)
　　是有点憋屈，可换个角度，这又何尝不是一件好事。
　　狐家老二化神可斩炼虚，炼虚能杀合体，终有一日天下无敌成就弃离经那样的绝顶天人，行走江湖谁敢不给他狐家老大三分薄面？
　　不给，就放弟弟！
　　“嘿嘿嘿……”
　　啪！
　　“没心没肺的狗东西，再笑撕烂你的嘴。”
　　当夜，狐三在狐二的母爱如山中度过，青丘宫上空惨叫连连，惊得小白狐们抱成一团瑟瑟发抖。
　　同样抱成一团的还有朱齐攸，愁眉苦脸攸心忡忡，沉鱼落雁的皇后揽在怀中，也不如往日那般香了。
　　他直面狐二讨要说法，被对方一阵胡搅蛮缠，黑的被说成白的，气得甩袖离去。
　　再找老皇帝主持公道，结果朱邦淳沉吟片刻，笑着就把长女卖了。
　　按朱邦淳的意思，帝师太傅和狐二终究不是皇室中人，大家各有各的利益，合作不过各取所需。眼下他已退位，以朱齐攸的本领，制衡不了两位女强人，若能促成这桩联姻，对朱齐攸的统治倒是一件好事。
　　连续两次碰壁，朱齐攸心头冰凉，恼怒狐二蛮不讲理，平白污蔑皇姐的清白，更气朱邦淳淡漠亲情，将皇姐当作政治筹码。
　　道理他都懂，但他不想懂。
　　朱齐攸只知道自己仅有一个皇姐，从小对他百般呵护，若有人欺，必为他出头，牺牲谁也不能牺牲皇姐的幸福。
　　见皇帝敷衍了事，同床的皇后笑容牵强，暗骂狐狸精臭不要脸。
　　她可是听说了，陛下今天偷偷去了青丘宫一趟，期间发生了什么，眼下这无精打采便可猜测一二。
　　该死的狐狸精！
　　……
　　次日天明，朱齐攸在御花园召见朱齐澜，看到风尘仆仆的皇姐，他既高兴又难过，板着一张脸挥手作画。
　　今天不画凤了，太简单，成天画没意思。
　　以后改画大鹏，他努努力，收敛一下画技，争取画成一个鸡样。
　　一旁，老太监低头垂肩，如常神游天外。
　　“长明见过陛下。”
　　“皇姐有礼了，来人，赐座。”
　　听到朱齐澜口称陛下而不是皇弟，言语之间满是生疏，全无往日亲近，朱齐攸心痛无比，一时间画技暴涨，落笔挥毫，宣纸上的小鸡惟妙惟肖。
　　都是你这鸟厮干的好事！
　　朱齐澜谢礼坐下，见朱齐攸背对自己，一副做贼心虚没脸见人的模样，心下冷笑不止。
　　她不是爱说废话的人，直接挑明道：“陛下，长明此次入京，一来是探望父皇母后，二来……为一人求见陛下！”
　　“可是宁州陆北？”
　　朱齐攸语音发颤，最担心的事发生了，皇姐和鸟厮两情相悦，没有威逼，没有利诱，更没有阴谋诡计。
　　风尘仆仆赶至京师，是为了表明心意，让他莫要横加阻拦。
　　不可能！
　　他今天把狠话撂这了，赌上皇位，绝不会让鸟厮得逞。
　　“正是此人。”朱齐澜冷哼一声，她就知道，一切都是朱齐攸幕后搞鬼。
　　“皇姐，听朕一句劝，这宁州陆北可不是什么……”
　　“长明知道他不是一般人，陛下不必多言。”
　　朱齐澜强硬道：“也请陛下莫要多管闲事，长明以后如何，自有打算！”
　　“什么叫朕多管闲事，朕也是担心皇姐你受小人蒙蔽，那宁州陆北……”
　　“他很好，是长明配不上他。”朱齐澜扭头道。
　　怎么连你也这么说，那小子究竟哪点好了？
　　不就是修行不足一年，便可以化神之境斩杀炼虚吗？有什么了不起，朕要杀一个炼虚，都不用动手，张张嘴就行了。
　　越想越气.JPG
　　朱齐攸扔下毛笔，怒视朱齐澜：“胡闹，你为武周长公主，朕的亲姐，天下只有别人配不上你，如何有你配不上别人的道理？”
　　“既如此，还请陛下收回成命，将人召回来吧。”
　　朱齐澜起身站起，直面朱齐攸半步不让：“有劳陛下为长明择选如意郎君，但长明早已立誓终生不嫁，陆北虽好，长明却自认配不上他。”
　　“不可能，你配得……”
　　朱齐攸正在恼火中，闻言便要反驳，话到一半，突然发现哪里不对。
　　先缓缓，他得捋一下。
　　察觉到皇姐的抗拒，朱齐攸微眯双目，转身捡起毛笔，兀自冷笑道：“长明，你这话是什么意思，你为皇室长女，说立誓不嫁就能不嫁了？”
　　“长明自知身不由己，若陛下非要下旨，长明不敢抗命，但同床异梦难免兵戎相见，以后是否有血光之灾，长明很难保证。”朱齐澜咬牙道。
　　好一个血光之灾，就该砍了他的鸟头！
　　朱齐攸龙颜大悦，总算明白了，之前都是误会，皇姐还是那个皇姐，从始至终都和他一条心。
　　他掀起宣纸，扔了废画，再次落笔挥毫，心情愉悦道：“长明你可知道，陆北出身何地，干娘是谁？”
　　“何人？”
　　朱齐澜皱眉，对于陆北的真实情报，她曾派人查过。
　　经手皇极宗，转包玄阴司，最终查了个清清楚楚。
　　但要说这份情报的真实性，朱齐澜一直将信将疑，先天境抗衡她化神大圆满，随随便便修炼一会儿，便可以化神境碾压炼虚境的老妖怪。且不说修行资质匪夷所思，单是所用的功法和血脉就不是凡品，绝不是三清峰这样的小山头可以培养的。
　　她认为情报模糊不清，是因为朱齐攸暗中搞鬼，虽颇为不屑，但对陆北的出身着实好奇不已。
　　究竟是谁，哪个修仙家族、山门，培养出了这么个死人？
　　“还记得年幼时，除了太傅先生，还有一位二先生教导你我识文断字吗？”朱齐攸淡定道。
　　“二先生……”
　　“陆北是她的义子？”
　　朱齐澜脑海中闪过一个狐媚身影，不同于朱齐攸，她对狐二了解不多。只知道这位老师是京师富商，擅以钱财开路，手眼通天，有谣言和父皇关系不清不楚，母后对其有点小意见。
　　“没错，二先生这人……”
　　朱齐攸顿了一顿，转身看向皇姐神色变化：“她身份如何，朕不便多说，你只要知道，父皇对这门亲事很是赞同，若陆北入赘长明府，于皇室而言是一桩天大好事。”
　　朱齐澜闻言脸色骤变，紧紧握住拳头，如她所料，皇室和皇极宗势如水火已到刻不容缓的地步，她作为长公主，此时已避无可避。
　　“既如此，陛下可下旨，长明没有异议。”
　　长公主要有长公主的责任和担当，朱齐澜这般安慰自己，说完这话，紧绷的心弦和拳头猛然一松，执念散去，境界在不知不觉间又拔高一分。
　　“皇姐多虑了，父皇同意，并不代表朕同意，你且放心，朕不会下旨强迫你。”察言观色，朱齐攸心下大定。
　　皇姐还是冰清玉洁的皇姐，这把稳了！
　　至于冰清玉洁的皇姐为何放下身段，甘愿和陆北双修，导致两人你中有我的悲剧，他此刻也想明了原因。
　　姓陆的鸟厮打着他的旗号坑蒙拐骗，皇姐天真受其蒙骗，才在一无所知中被其得逞！
　　可恨，鸟厮假持圣旨，玷污皇姐清誉，着实胆大包天，若不是有狐二护着，定当按律抄家灭族。
　　“陛下究竟什么意思，派陆北隐瞒身份接近长明，现在又……”朱齐澜满腹疑虑看向朱齐攸，有些糊涂了。
　　“朕什么时候……”
　　朱齐攸正在心里唾骂鸟厮不得好死，回过神急忙停下，重重点了下头：“没错，是朕派他去的。”
　　“何意？”
　　“探明心意！”
　　朱齐攸智珠在握道：“父皇觉得联姻是好事，朕不这么觉得，强扭的瓜不甜，长明只管顺着心意去做，有朕在后面为你撑腰。”
　　“可是，皇极宗势大，父皇也说了联姻对皇室有好处。”朱齐澜犹犹豫豫道。
　　“没有好处，父皇老眼昏花不懂政事，长明不必管他，朕自有主张。”
　　“可……”
　　“没有可是，皇权稳固，皇极宗翻不起什么风浪。”
　　“如此，多谢皇弟了。”朱齐澜狐疑盯着自家弟弟，总觉得哪里不对。
　　“哈哈哈——”
　　一句皇弟听得朱齐攸浑身舒坦，笑着指向宣纸：“皇姐且看，朕这幅云鹏万里图，造诣如何？”
　　“不如何，形如鸡刨。”
　　“说得好。”
　　朱齐攸点头称是，落笔留下名讳：“鸡就是鸡，飞起来也成不了大鹏，更攀不上天上的凤凰！”
　　“不，形如鸡刨是指皇弟的画工。”
　　“皇姐……呃，还是那么……那么幽默。”
　　……
　　朱齐澜离开御花园，直奔昭台苑方向。
　　面对母后，自然不能和面对朱齐攸一个态度，为稳住太后的喋喋不休，将陆北拉来做挡箭牌，对答时相当委婉。
　　“勉勉强强，修为一般……”
　　“没什么优点，就是人老实。”
　　“都还年轻，过几年会考虑……”
　　“长明自有主张，他很听话，不敢有意见。”
　　“……”
　　再说朱齐攸这边，目送皇姐离去之后，脸上笑意再也压制不住，乐呵呵拍着老太监的肩膀，直把后槽牙露给对方看。
　　“拟旨，宁州陆北忠君爱国，屡立奇功，朕心大悦，赐陆爱卿金腰带一副、御刀一柄，赏白银万两，领玄阴司紫卫之职。”
　　“再加一句，长公主孤身在外，难免招至狂蜂浪蝶，让陆爱卿帮衬帮衬，若有闲暇，常去长明府走动一二。”
　　两句话说完，坐实了陆北是‘自己人’。
　　以朱齐攸对自家皇姐强硬性子的了解，这道旨意传达下去，陆北纵有巧舌如簧，也因动机不纯再难打动皇姐的芳心。
　　大势已定！！
　　“妙哉！”
　　朱齐攸越想越得意，继续道：“还有，将这幅云鹏万里图裱起来，随旨一同送去宁州，以示朕对陆爱卿的期许。”


第200章 修仙界医学奇迹
　　三清峰地宫。
　　扩建重修的地宫占地面积极大，前方区域，是玩家们打怪破阵的经验房。
　　五只小狐狸轮流值班，每人掉一个时辰的乾坤袋，顺便唉声叹气，极尽可能在头顶憋出一个感叹号。
　　看起来很呆，不是很聪明的样子，她们心里也有数。
　　但没办法，一切都是掌门的任务。
　　日子久了，五只小狐狸演技精进，现在说谎的时候眼睛都不眨一下，也算是觉醒了狐狸精的天赋。
　　可能也和玩家们的无视有关，在他们看来，五只小狐狸成天掉乾坤袋，不过是任务重置刷新，没什么好奇怪的。
　　与之相比，论坛上其他新手村的情况才叫奇怪，没有反复刷新的新手任务也就算了，丹房资源不足、库房赤字、师父赌钱输了地契，山门上下十几号人流落街头……
　　很多玩家练着练着，发现新手村没了。
　　玩个修仙游戏而已，至于这么逼真吗？
　　简直离谱！
　　后方区域，有几间静室和练功房，自从佘儇得知陆北已入化神，最大的那间静室便被她和蛇姐霸占，搬进去之后再没出来过。
　　飘香派的赵掌门也是，得知陆北一个不留神，误入化神境，花容失色返回七盘峰，对外宣称闭死关，好些天没带点心上门了。
　　练功房。
　　‘智渊’盘膝而坐，陆北脚踏北斗星步，围绕他正三圈反三圈，时不时挥手打落一道灰光。
　　【金尸飞天诀Lv7（10/10w）】
　　‘金尸飞天诀’不是什么高明的赶尸术，只能说勉强达标，祭炼炼虚境尸身效率一般，加之两颗舍利子极力挣扎不愿配合，故而耗时颇多。
　　陆北花了五天时间，也只是勉强镇压了两颗舍利子，余下工作还有一堆。
　　比如为智渊重塑金身，比如给智渊添四象文身，让他成为左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武的光头大佬。
　　再比如，将余下十六颗舍利子移入，他一缕分神为主，不仅可以从容驾驭十八颗舍利子，还能驱使智渊的肉身推演天地之势。
　　这是什么？
　　这是陆某人功德无量，修仙界的医学奇迹，智渊他活过来了！
　　当然了，高明的赶尸术也有，就是费脸皮。
　　只需陆北挑明，直接找朱齐澜讨要，后者表面拒绝，背后十有八九会帮他想办法。
　　迫于忠君爱国、正经修士等人设立得太稳，他想了想，还是决定算了。
　　不就辛苦点吗，他陆某人能有今天的境界修为，能以化神之身斩落炼虚，除了百分之九十九的天赋，剩下的全靠努力。
　　论刻苦修行，他就没怕过谁！
　　“阿嚏！”
　　“怎么回事，这几天老打喷嚏，莫不是师姐又在念叨我了？”
　　陆北耸耸鼻子，修行中人体质强健，早早就没了伤寒感冒的困扰，思来想去也只能是白锦在背后念叨他。
　　念念不忘，必有回响，所以他就打喷嚏了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　得意笑了几声，陆北继续打落灰光，努努力，争取在三天内完成祭炼。
　　三天后，二月中。
　　是大胜关结算丹药任务的日子，也是陆北入手2000万经验的日子，每月一次，看月中的时间，颇有种会计打款发工资的感觉。
　　四神湖秘境的时候，他因刻苦修行主功法‘大荒衍妖秘录’，消耗了不少库存经验，导致现存经验不足两千万。
　　这点经验，塞牙缝都不够，更别说温饱了。
　　为此，价值6000技能点的‘步步生莲法’一直耽搁着没有修炼。
　　而大胜关结算丹药的任务，进展十分捉急，有过年三天假的缘故，也有玩家达到20级筑基期，下山追求更高层次的缘故。
　　但归根结底，还是外面卷得太狠，玩家身价普遍居高，给他们一种此处不留爷自有留爷处的错觉。
　　眼瞅着任务期限仅剩三天，丹房仍缺两成库存，陆北已经做好了最坏的打算。
　　他认个错，让朱家兄弟贴钱外购，补上所缺份额，以后大家还是好朋友。
　　“说起来，贼秃的击杀奖励现在还没出来……”
　　陆北看向盘膝坐地的尸身，连连咂舌，为表示尊重，加快了祭炼速度：“炼虚境无愧陆地神仙之称，果真可怕，仅压我一个大境界，全无优势可言，却能和我缠斗这么久。”
　　……
　　“掌门，就是那个人找你，他自称朱庚七，来自京师皇城。”
　　羽化门前院，斛郬指向人群，小声对陆北说道。
　　“皇城……”
　　陆北眉头一挑，不明白自己何时和京师有了互动。
　　人贵自知，亲戚是不可能的，他拿来忽悠朱齐澜的抱大腿言论，朱齐澜也从未当过真。
　　“都散了，赶紧去修炼，一个个的，成何体统，没见过人还是怎么的？”陆北威严满满，摆开掌门架势，挥手呵散围观的玩家，让他们赶紧去炼丹。
　　人见过很多，但先天三条腿，后天两条腿的人真不多见。
　　玩家们心头嘀咕，鸟兽群散退至角落，继续强势围观。
　　没了捣乱的玩家，来自京师的仪仗队伍赫然入目，十六名武士鲜衣怒马，手持旌旗，腰配仪刀，个个身强体壮，威风凛凛。
　　为首的男……前男性，面白无须五官柔和，肌肤细腻如女子，柳眉凤眼颇有阴柔之美，看到陆北，笑着拱拱手上前。
　　“陆掌门，下官朱庚七，有礼了。”
　　此人名叫朱庚七，庚七是他在宫里的名字，修行资质不俗，为人忠诚听话，被老太监收为干儿子，赐姓朱，从一众狗腿中脱颖而出，成了一名高级狗腿。
　　朱齐攸下达圣旨，老太监安排后续事宜，亲自招来这名干儿子，叮嘱他快去快回。宁州陆北背景通天，便是陛下也要给三分薄面，让他莫要狗眼看人低，更不能得罪了贵人。
　　具体什么情况，老太监没说，朱庚七也没问，只知道陆北不是他可以得罪的人。作为天子行走在外的口舌，他这次出宫，端住身份的同时又不能摆架子。
　　然后就有了眼下客客气气地行礼。
　　“朱大人客气，应该是陆某自称下官才是。”
　　陆北拱手回礼，有道是伸手不打笑脸人，尤其是太监，众所周知，其他职业的阴人都是虚的，这帮人是真的阴。
　　不管是肉体层面，还是精神层面。
　　“不敢，陆掌门称呼一声庚七，便是下官脸上有光了。”
　　“哪里哪里。”
　　“客气客气。”
　　两人谦虚一番，朱庚七取出圣旨开始宣读。
　　“奉天承运皇帝，敕曰：”
　　“宁州陆北忠君爱国，屡立奇功，此江山社稷之能臣……”
　　陆北：“……”
　　这就开始了，我还没跪呢？
　　话说回来，领旨是什么规矩，要跪吗，不想跪怎么办？
　　我都修仙了，应该不用跪吧？
　　“赐金腰带一副、御刀一柄，赏白银万两，领玄阴司紫卫之职。”
　　朱庚七已经读完圣旨，见陆北神游天外全无规矩可言，他默不作声，牢记干爹的叮嘱，只当一切没发生，笑着将圣旨递了过去。
　　“陆掌门，陛下对你期许颇多，另赐一幅云鹏万里图，你好好收着，此图为陛下金笔所绘，价值连城，莫要遗失了。”
　　朱庚七将一枚乾坤戒递上，小声道：“此中另有一封密信，不可声张，陆掌门看完之后焚毁，莫要传了出去。”
　　陆北：“？？？”
　　他从神游天外之中回过神，脑门飘过一串问号，想不通皇帝哪根筋抽了，无缘无故为何要给他升官加钱，还赐下一幅价值连城……
　　等等，价值连城！
　　陆北双目一亮，接过乾坤戒收入衣袖，一张银票递在朱庚七手上：“有劳朱大人舟车劳顿，一点小意思，没别的意思，你拿去意思意思。”
　　“使不得，使不得，这怎么好意思？”
　　“没什么不好意思，一点茶水钱，应该的。”
　　“……”
　　两人来回推着太极，朱庚七连连摇头，倒不是装模作样，而是真没打算收钱。
　　终究，因底蕴不足，缺乏阳刚之气，敌不过陆掌门高达五千的基础力量，被迫收下了银票。
　　入袖前，习惯性余光一撇。
　　十两银票。
　　朱庚七：……
　　你就拿这个打发陛下的口舌？
　　什么茶水只卖十两银子这么贱？
　　朱庚七握着银票的手微微一颤，直想把臭钱甩在陆北脸上，他屡屡出宫宣旨，就没见过这么埋汰人的。
　　其实，给多给少，朱庚七倒是无所谓。反正回去之后都要上交干爹，得一笔跑腿费，大头都充作陛下的小金库，且仪仗队里有玄阴司的眼睛，他没胆子也没能力克扣。
　　问题是，这是在打皇帝的脸啊！
　　朱庚七深吸一口气，寻思着还是算了，往好的方面想，至少这趟出门长见识了，以前他还真不知道，武周市面上有面额十两的银票在流通。
　　仪仗队中，有两名武士手捧红布托盘上前，朱庚七掀开红布，移交金腰带和御刀，和陆北客气两句便要离开。
　　“朱大人莫走，旅途劳顿，起码留下来吃顿饭。”
　　“……”
　　朱庚七微微摇头，他倒是有这种打算，可有十两银子的前车之鉴，生怕陆北端上来几碗浆糊。
　　届时，他就难做了。
　　吃了，陛下脸上无光，不吃，得罪陆某人，整一个里外不是人。
　　“那个谁，你就是，速去四荆峰找丁掌门，就说有天家贵客临门，让其赶快杀猪宰鹅，好好置办两桌三清峰特色。”陆北随手挑了个看热闹的玩家，后者喜提任务，屁颠屁颠朝四荆峰跑去。
　　自己请客，却让别人掏钱，陆北对此毫不亏心。
　　开玩笑呢，这可是皇帝身边的太监，放个屁，文武百官都要品出三分味道，不知有多少人想请客都找不到门路。
　　丁磊人在家中坐，造化天上来，还得谢谢他呢！


第201章 云鹏万里图
　　丁磊的确要谢谢陆北，得知这次招待的大人物来自京师，且是宫里的人，笑得腿都合不拢了。
　　他当即下令，将猪圈里的猪全杀了，一个不留。
　　每头猪，只取护心肉和月牙骨，请来青光观杨扶柳，九竹山排名第三的高手精心烹制。
　　而后眉头都不眨一下，让库房拨款半个月的灵竹收益，命众弟子速速下山赶往琅瑜县，搜集本地美食小吃。
　　当然了，三清峰的特色烧鹅也没落下。
　　换往常，招待这等贵客，就算不请飘香派赵掌门前来压阵，起码也要拽上两个眉清目秀的女弟子。
　　现在不行了，据大道消息，赵掌门和陆掌门满身都是腿，关系不清不楚。他估摸着，敢找赵施然陪酒，今晚就得身首异处。
　　而且，贵客身份有别常人，找美人在眼前晃来晃去，这不是拉着太监上青楼，问君能有几多愁吗！
　　作死都没这么作的。
　　没办法，只能把九竹山一老，盟主黄贯拉过来作陪。
　　四荆峰忙成一团，朱庚七看在眼里，暗暗点头表示满意，虽说招待档次是差了些，但这份诚信不似作假，收回之前的话，宁州陆北果真忠君爱国之辈。
　　不过，谁能告诉他，为什么三清峰特色在四荆峰，有什么说道吗？
　　……
　　三清峰，前院。
　　玩家们闹哄哄围住陆北，哭着喊着要看大鹏展翅。
　　“村长，我想看皇帝的画，乡下人，没见过世面，这辈子见过最大的官是拘留所所长。”
　　“山上一把火，所长爱上我？”
　　“高掌门，求求了，你小刀拉屁股，给咱们开开眼呗！”
　　“你们这群封建残余，皇帝的画而已，有什么好稀罕的，我就不在乎。”
　　“那你挤前面干什么？”
　　“拍视频，挣流量钱。”
　　“好家伙，你这是薅封建主义羊毛啊！”
　　“……”
　　玩家们满心欢喜围住陆北，满口骚话听得陆北连连摇头，什么所长，什么流量，他一NPC根本听不懂，只知道这个月份额不达标，朱家兄弟得贴钱。
　　都是自家兄弟，陆北岂能坐视他们赔钱，冷脸甩袖，让韭菜们赶紧去厂房开工。
　　收效甚微，其他几座山头的玩家闻讯而来，几百号人把前院大门围了个水泄不通，见陆北不愿放画，有一人摸出宝贝献上，只求一览武周皇帝大作。
　　“高掌门，这是我炼制的宝贝，你给掌掌眼？”玩家‘高中生阿宾’献上眼镜盒，打开后，里面是一副复古款式的蛤蟆镜。
　　“这是什么东西？”
　　陆北眉头一挑：“你在哪买的，本掌门以前怎么没见过？”
　　“掌门，这叫‘墨镜’，我发明的，有价无市，外面没得买，是无价之宝。”高中生阿宾面不红气不喘。
　　“咦咦咦——”xN
　　玩家们集体嘘出声，鄙视阿宾臭不要脸，搬运就搬运，还发明创造，你咋不发明个原子弹呢！
　　“你发明的？”
　　陆北微微摇头，指着周边拆台的韭菜们，笑道：“本掌门又不傻，捡就捡，说实话不丢人。”
　　“高掌门明察秋毫，别理他们，纯属嫉妒我的才华。”
　　高中生阿宾撇撇嘴，对众玩家回以中指，而后拍着胸脯道：“大家都姓高，我还能骗你不成？”
　　陆北：“……”
　　似乎有点道理。
　　“这玩意怎么用？”
　　“戴在脸上……对，就是这么戴的。”
　　见陆北戴上墨镜，面露笑意颇为满意，高中生阿宾竖起大拇指，拍道：“不愧是掌门，英俊潇洒，风流倜傥，得墨镜相助可谓如虎添翼，日后降妖伏魔必有雄姿英发。”
　　“呵，嘴上没个把门的，一天到晚乱说大实话。”
　　陆北呵斥一番，而后道：“别以为本掌门不知道你小子打的什么主意，想贿赂本掌门，门都没有，玩物丧志不好好修炼，东西没收了。”
　　“别呀，掌门，东西没收没关系，那幅画……”
　　“没有！”
　　陆北推了推鼻梁上的墨镜，断然拒绝，一个二个的，门票钱都没给就想看画，没睡醒还是睡撑着了？
　　说到鼻梁上的墨镜，他以前也有炼制的打算，有丹火技能，炼制些许小玩意并不困难。
　　即便是精密的科学仪器，也因强大神念细致入微，无需加工机床，可直接手搓。
　　但他从未有过这种打算，甚至连诗词歌赋也未曾搬运过，本本分分演绎着粗人形象。
　　至于墨镜的小物品带来的福利享受，陆北表示不急于一时，他不搬，玩家也会搬，迟早能享受到。
　　3.0版本的时候，来自‘仙界’的文化冲击横行九州大陆，好比什么旗袍、吊带袜、白手套之类的组合，仙子们表面不屑，暗地里都收藏了好几套。
　　爱美之心人皆有之（×）
　　修不成仙也要穿得像个神仙（√）
　　因为这些服饰，修仙界道侣数量激增，勾栏之地的税收也连年翻倍，可说是仙气散播到了民间。
　　放到魔女、妖女们又是另一幅画面了，据官方论坛帖子，有玩家在极西之地开办了服装店，各式内衣销量火爆，安全裤一条都没卖出去。
　　言归正传，陆北收了宝贝不办事，韭菜们不依，一群人闹哄哄颇为闹热。
　　动静之大，吵得佘长老静室里无法潜心修炼，冷着脸走出，欲要放蛇大开杀戒。
　　反正这群仙人转世死了还能活，杀一杀又有何妨。
　　“快别闹了，赶紧散了吧！”
　　见佘儇沉这一张脸，陆北果断出声：“看看你们这副德行，都修上仙了，皇帝的画……”
　　“掌门，给他们看看吧，热闹看完，他们自己就散了。”佘儇道。
　　是你自己想看吧！
　　陆北撇撇嘴，当着这么多人的面，佘长老的面子不能不给，握拳轻咳两声，冷哼道：“也罢，今天有佘长老为你们撑腰，本掌门就给你们开开眼，让你们知道什么叫做画！”
　　说完，他抬手摸过乾坤戒，将装裱好的‘云鹏万里图’高高举在头顶。
　　【皇家御笔】
　　陆北得意洋洋举起天子巨作，见众人目瞪口呆，不禁暗暗点头，不愧是武周帝，文采风流力压大千，一幅画就把所有人都镇住了。
　　而后，衣袖动了动，他转过头，见佘儇抬手遮面，一副没脸见人的架势，不禁心头咯噔一声，放下云鹏万里图看了起来。
　　这一看，整个人都不好了。
　　【ヾ(`·Θ·′)ノ〃】
　　陆北：……
　　卧槽，哪来的菜鸡，皇帝是对飞行系有误解，还是身边有个叫赵高的太监？
　　短暂寂静过后，韭菜地里响起噗嗤噗嗤地笑声，众人交头接耳，毫不吝惜自己的冷嘲热讽。
　　“恕我老实，这分明是小鸡吃米图！”
　　“错了，是小鸡没米吃图。”
　　“不会吧，这也能叫云鹏万里……那我也行。”
　　“没毛病。”
　　“俺也一样！”
　　玩家们对所谓的皇帝全无尊重，在他们看来，朱齐攸除了生了个好屁股，有一腚权势，其余一无是处，又因远在天边，还不如高村长有牌面。
　　笑死，你们这群二百五，真以为别人行，你们也行？
　　也不看看这幅画的署名，是云鹏万里图还是小鸡吃米图，很重要吗？
　　不重要。
　　重要的是，这幅图为当今天子金笔所绘，白纸黑字写清了名讳，还盖了印章。武周境内，随便挑个贪官，出价白银百万，哪个敢说价高了？
　　笑死，多喊几个人都能整一次拍卖会了。
　　陆北心头吐槽了几句皇帝画工精湛，已是幼儿园三段水准，有很大上升空间，便将御笔大作收入乾坤戒，和佘儇并肩走向后院。
　　离开前，他抬脚一踏地面，五行轮绽放厚重光彩，大门前另起一道萧墙，照搬朱齐攸的大作，将其完完整整刻在了墙壁上。
　　以后，但凡有人来羽化门，第一眼就能看到当今天子对宁州陆北的厚爱。
　　至于这幅御笔的艺术造诣……
　　有一说一，纯路人，皇帝都不怕丢人现眼，他有什么好怕的。
　　没了热闹可看，玩家们纷纷离去，突然，一个声音响起。
　　“哎呀我去，光顾着看皇帝的热闹，忘了问高村长，什么是玄阴司紫卫，多大官？”
　　“对哦，那太监一脸乖巧，村长接旨时发呆，他都不敢多说什么……”
　　“咱们村长究竟什么路子？”
　　“我闻到了隐藏任务的味道！”
　　“不止，是长期的剧情任务，胆子大点，九竹山是大型副本，看似不起眼，实则牵连诸多，你们还记得上次的皇极宗管事吗，他俩对掌门也客客气气的。”
　　“咦，那前几天跑路的几个家伙岂不是很囧？”
　　“呵呵，跑得好，人多任务就不值钱了。”
　　“好险，我正打算明天收拾铺盖卷呢！”
　　“你运气真好……”
　　……
　　后院。
　　老树，石桌。
　　陆北取出所谓的密信，佘儇好奇看来，他也没说什么，摊开便看了起来。
　　“长公主，还经常串门……”
　　佘儇乐了，调侃道：“皇帝什么意思，让你赶走狂蜂浪蝶，就不怕你成了狂蜂浪蝶？”
　　陆北眉头一皱：“奉旨泡妞是很不错，但……公主病很难伺候的。”
　　“怎么，你还当真了？”佘儇更乐了。
　　“金口玉言，且有白纸黑字，岂能作假？”
　　听出佘儇话语中的奚落，陆北昂首挺胸：“是金子早晚会发光，我原以为低调行事不会被人发现，没想到，隐藏的这么深，还是被远在京师的皇帝察觉到了，这不，开始推销自家姐姐了。”
　　佘儇翻翻白眼，受不了某人的无耻嘴脸。
　　“唉，低调不容易啊，我就想一个人默默地、偷偷地忠君爱国，怎么就这么难呢！”陆北唏嘘不已。
　　“瞧把你嘚瑟的。”
　　佘儇忍无可忍，打击道：“人家是长公主，什么好男人没见过，你……没戏的。”
　　有这闲工夫，不如试试窝边草，没准有意外收获。
　　“笑死，也就是我不稀罕，不然长公主什么的，还不是手到擒来。”陆北拍桌而起，缓缓飞上半空。
　　“你去哪？”
　　“奉旨，串门。”
　　“……”
　　佘儇撇撇嘴，懒得去管陆北，起身朝后厨走去。
　　长公主长明不是寻常公主，有封号，有封地，更兼皇帝亲姐的身份，陆北这种泥腿子，开口就能把人气个半死，怕不是没说几句，长公主就摔杯为号了。
　　也好，让他碰一鼻子灰，认清自己的斤两，以后就老实了。


第202章 过来坐好，助我修行
　　长明府，人群如龙。
　　陆北望之摇头，皇帝多虑了，长公主家门前没有狂蜂浪蝶，只有一群排队送钱的舔狗。
　　上次来长明府，他走的是墙，这次也不例外，忠于初心，轻车熟路翻了进去。
　　不是追求刺激，而是担心自己风评被害。
　　假如，他正大光明从大门走入，拍下一张十两银票就见到了长公主，此情此景，每天排队苦等的舔狗们会怎么想？
　　这还用想，脚趾头都知道，长公主养小白脸了。
　　再有，断人财路，如杀人父母，今天舔狗们如梦初醒，明天皇帝就要下旨将他革职查办。
　　走门风险太大，还是翻墙靠谱。
　　锵锵锵——
　　墙内大院，幻阵、杀阵接连激发，不过片刻便有死士持刀剑而来。
　　“咦，阵法升级了，什么情况，难不成最近有什么厉害毛贼惦记上了长明府？”
　　陆北三步并着两步，轻松走出幻阵，迎面冷冽寒锋，微微一笑毫不在意。
　　吓唬谁呢，他可是带着圣旨来的。
　　半盏茶时间左右，虞管家翩然而至，散去左右侍卫，领陆北去找朱齐澜。
　　“你这人，为何总是另辟蹊径，放着好端端的门不走？”虞管家埋怨道。
　　“还不是为了表姐的清誉，我这张脸正门而入，三五个时辰不见动静，天黑了才后门离开，传出去，别人怎么想？”陆北理所当然道。
　　翻墙不是更糟！
　　虞管家心下腹诽，知道斗嘴不是陆北的对手，索性一言不发，只管低头带路。
　　虞欲静而陆不止。
　　陆北对圣旨一事满腹狐疑，活捉一名情报员，自然不会放过，一路上巴拉巴拉消磨虞管家意志，从她嘴里撬出了一则重要情报。
　　朱齐澜去京师拜晚年，刚回来。
　　脑海中线索穿插，陆北稍加梳理，大致明白了升官加薪的缘由。
　　四神湖秘境救下朱齐澜的小命，护驾有功。
　　至于密信中离谱的串门说辞，更简单了，资质如他世所罕见，震得皇帝虎躯一震，赶忙抛出压箱底的姐姐，欲要将他招揽进皇室。
　　又因朱齐澜强硬的性格，所以由他担任输出，作为主动的一方。
　　想明前因后果，陆北心头不屑，感觉有被侮辱到……
　　一直以来，他都是被动的。
　　……
　　静室，朱齐澜盘膝而坐，身后显化白虎幻影。
　　四神湖秘境一行，她先得白虎遗宝，再借智渊之手窥探炼虚境神通，修为稳中有进，目前已初步掌握了天地之势的运用方法。
　　得此机缘，炼虚之路畅通无踪，修行速度之快，令一众所谓的天才望尘莫及。
　　即便如此，朱齐澜还是觉得太慢了，每每想到智渊身坠金色大网，全无还手之力的惨状，心头便有一股说不出的躁意。
　　静室外机关开启，朱齐澜停下运功修行，口中吐出浊气，眉头微皱也不睁眼：“你还来干什么？”
　　“我也不想来，但上面有命令，让我时不时过来串个门。”陆北耸耸肩回道。
　　朱齐澜闻言默然，陆北奉皇弟命令而来，这一点她早有猜测，京师求证更是坐实了猜想。
　　虽然皇弟三番五次强调，不会下旨强迫她的亲事，但……
　　既然不打算强迫，为什么屡次挂在嘴边，反复提及并强调？
　　再有皇极宗和中央皇室的关系，父皇点明联姻是好事，于皇室大有裨益，皇弟表示糟老头子老眼昏花，一个前任皇帝，懂个屁的政治。
　　父皇和皇弟，两代国主，哪一个更懂武周国情？
　　这个问题在朱齐澜看来，压根就不是问题，说句孝顺话，论政治，皇弟勉强有资格给父皇提鞋。
　　想明关键，朱齐澜心中五味杂陈，本能想要拒绝，却没有足够的底气。
　　皇室中人，一出生便锦衣玉食，什么都是最好的。
　　然，有得必有失，个人意志必须服从宗族整体，要你牺牲的时候，你必须牺牲。
　　说白了，皇室就是一个终极版本的修仙家族。
　　比如武周历代皇帝，大婚之前和皇后素未谋面，双方感情都是日后建立的，再说皇贵妃和其他妃子，情况也都大抵相似。
　　甚至于，某位皇帝并不喜欢后宫二把手的贵妃，想贬其妾室封号，捧上自己喜欢的妃子，因宗族阻挠而无法实施。
　　可以这么说，家族联姻利益牵扯极大，纵然是一腚权势的皇帝也不能说改就改。
　　成功推掉第一次亲事的朱齐澜，纵有资质百年一遇，也难逃扫地出门的结果，被宗族踢出京师，领了块封地自食其力。
　　眼下是第二次……
　　皇室和皇极宗的势如水火，朱齐澜束手无策，唯一能做的便是答应这门亲事，但她对联姻一事素来排斥，思前想后，选择了躺平，让一切顺其自然。
　　简单来说，她已经放弃了挣扎，让陆北自己动，若后者表现合格，这门亲事她就当默认了。
　　得，又犯病了！
　　朱齐澜的沉默不语，在陆北看来，是公主病发作的征兆，主动开腔道：“表姐，你初入炼虚境，正是稳固境界的关键时刻，轻易不可出门。手上有什么难缠的任务，尽管交给我，小弟拼了命也会为你完成。”
　　他今天来长明府，只为找朱齐澜求证圣旨深意，现已推断出正确结论，就不展开废话了。
　　但俗语有云，来都来了，不如蹭蹭，没准无情的任务发布机又亮灯了。
　　“些许杂事，用不着你出手。”
　　朱齐澜顿了顿，抬眸看向陆北：“过来坐好，助我修行。”
　　“可以是可以，但我赶时间，先说好，只练一个时辰。”陆北皱眉来到朱齐澜身后，盘膝坐下，双掌贴上后背。
　　任务发布机没有亮灯，今天白跑一趟，亏了。
　　两人运转功法，气息飞速相连，冰霜白雾之中，两头身形朦胧的白虎在缠斗中融为一体，片刻一过，白虎分化为二，自个返回陆北和朱齐澜体内。
　　[勤能补拙，你刻苦修行，太阴杀势道有所精进，再接再厉]
　　陆北：“……”
　　见‘太阴杀势道’功法和技能的经验不断刷新，‘白虎煞’也借庚金之气缓缓攀升，他收回之前的话，再加一个时辰。
　　默立一旁的虞管家感觉自己格格不入，就是一个小透明，可随着两人共同推演功法，气息紧密相连，她才惊觉，自己并非格格不入，迟早有加入的一天。
　　殿下竟和这人双修了？
　　什么时候的事，多久了，她怎么不知道？
　　这还是殿下吗？
　　冲击来得过于突然也过于强烈，虞管家吓得惊呼一声，急忙抬手捂住嘴，悄然无声退出静室外。
　　石门缓缓关闭，一张俏脸上仍是不可思议，望向陆北的眼神颇为古怪。
　　这就双修了，两位打算什么时候成亲，还是再拖拖？
　　作为朱齐澜的贴身侍女，虞管家自小在皇宫中长大，耳濡目染，深知自己肩负重任，尤其是随主成亲之后，绝不是个花瓶摆件。
　　二人世界里至关重要的第三者。
　　比如朱齐澜闭关修炼，比如朱齐澜怀有身孕，这时，就该她挺身而出了。
　　一直以来，她都以为朱齐澜会终生不嫁，毕竟信誓旦旦就跟真的一样，没曾想，殿下只是嘴上说说，遇到顺眼的，下手要多快有多快。
　　ε=(′ο｀＊))
　　作为侍女，朱齐澜的选择就是她的选择，寻思着以后对待陆北得换一个态度。不然的话，万一是个小心眼，以后天天给她穿小鞋，动辄呵斥打骂，小日子可就不好过了。
　　还有一个问题，这两人在静室双修，门口翘首以盼的年轻俊杰们，礼物还收不收？
　　收了吧，真相大白影响长公主名声。
　　不收吧，白捡的钱不捡，怪心疼的。
　　沉吟三秒，虞管家决定涨价。
　　趁两人还没闹出人命，朱齐澜的小腹一片平坦，能赚多少是多少。
　　看陆北的衣着扮相就知道，这人家底一般，身无长物，十有八九会入赘，现在多捞点钱，殿下有了底气，以后在家里说话声能大上不少。
　　……
　　时间一晃，两个时辰结束。
　　陆北停下运功，缓缓收回手掌：“第一个时辰效率最高，而后逐渐下滑，你那边呢，是不是情况和我一样？”
　　朱齐澜点点头。
　　“既然这样，明天我再来试试，如果依旧如此，以后我们每天只练一个时辰。”陆北起身站起，活动了一下手脚，准备上天开飞。
　　朱齐澜沉默片刻，点头表示同意，见陆北打算离开，皱眉道：“别急着走，有件事要通知你。”
　　“何事？”
　　“皇极宗长老院误解了你我的关系，以为你是我……下属，以四神湖营救有功为由，让我提拔你为统领……”
　　“你同意了！”
　　陆北大喜，飞速插嘴道。
　　“为什么要同意？”
　　朱齐澜奇了，陆北是玄阴司青卫，皇极宗不可能查不到，不论从哪个角度来看，提拔他为统领都是满满的阴谋气息。
　　“这话该我来说才对，为什么不同意？”
　　陆北一秒变脸：“你以为呢，我不远千里来找你，不就是为了这个吗！”
　　朱齐澜：“……”
　　朱家先祖在上，如果这门亲事没成，影响了皇室政权，还请不要怪她。


第203章 玄阴司紫卫，皇极宗统领
　　“所以，你到底同意了没有？”陆北焦急问道。
　　“没同意，也没拒绝，但你的任命书在我这。”朱齐澜皱眉道。
　　说起这份任命书，和陆北很有缘分。
　　大统领和统领是上下级标配，亦如辅助大管事的管事，一人力少，大统领纵有通天的本事，一个人也忙不过来，需要中坚力量分摊压力。
　　朱齐澜是个例外，昼伏夜出社交为零，全年无休的工作狂，自从接过大统领的职务，不是埋头修炼就是提刀四处砍人，统领的职务一直空着。
　　直到她化神境大圆满，瓶颈卡死无法突破，才决定找个本领不俗的狗腿，以便她全力以赴冲击炼虚境。
　　相中陆北这条狗腿，她上交申请，从京师返回后，等到了这份任命书。
　　“哪呢，我的任命书在哪？”
　　陆北定睛看去，朱齐澜静室修炼，素面朝天，衣着十分简单，能藏东西的地方显而易见。
　　可以啊，这食堂！
　　“在书房。”
　　“这就去，搞快点。”
　　……
　　熟悉的书房，在陆北掳走一批技能书之后，库存又迅速补上一批，满满当当看得他直流口水。
　　当务之急是盖章成为皇极宗统领，技能书稍后再议。
　　朱齐澜抽出一份文案，将任命书摊开在陆北面前，警告道：“陆北，你是玄阴司青卫，这份任命书有离间的嫌疑，你确定要接下？”
　　“别乱说，我升官了，现在是紫卫。”
　　陆北随口回道，追问道：“接下之后，我的上级领导是谁？”
　　“我。”
　　“那没问题了，以后功绩和黑锅都归你，盖章吧！”
　　“……”
　　朱齐澜一言不发，皱眉看着陆北，猜测死人究竟是何打算。
　　首先，她可以确定，皇极宗肯定知道陆北是玄阴司中人。其次，以她对陆北奸诈如狐的了解，肯定知晓这份任命书动机不纯。
　　明知道是陷阱，为什么迫不及待踩进去？
　　朱齐澜缺乏可靠情报，主要是狐二的情报，陷入误区，认为任命书是陷阱。
　　事实上，这份任命书并非针对陆北，纯粹是恶心一下狐二。
　　四神湖秘境的时候，朱义录下战斗经过，将情报卖给皇极宗长老院，长老们一番合计，紧锣密鼓派人寻找朱齐澜和男扮女装的陆姓男子。
　　秘境扑空，长明府扑空，最终在京师等到了朱齐澜，授予其长老头衔，顺便拉拢她养的小白脸。
　　原本是这样的。
　　但因为朱义第二次售卖情报，朱齐攸命令禹洮彻查陆姓狗贼，玄阴司忙成一锅粥，皇极宗卧底也跟着动了起来。
　　陆北的身份真相大白，档案表明，他在玄阴司中的代号为‘狐四’。
　　这个代号很有意思，让皇极宗想起了曾被两个女人压在头上的挫败，于是，便有了这一份任命书。
　　长老们不清楚狐四和狐二具体什么关系，不是至亲也是弟子，这一点便足够了。
　　风水轮流转，凭你狐二当年嚣张跋扈，后辈还不是在皇极宗做牛做马！
　　显然，长老院对狐二误解很深，狐二没看到做牛做马，她只看到皇极宗每个月都给干儿子发钱。
　　这些事，朱齐澜不清楚，陆北也不清楚，想不通任命书出于何种目的。
　　他是个比较实际的人，想不通就不想，趁机会先把虎皮扯起来，狠狠捞他一笔才是正理。
　　陆北翻出大统领印章，啪一声盖了上去，自己认命自己，然后指向空白处，将毛笔递在朱齐澜手里。
　　“大统领，别愣着了，赶紧签字吧！”
　　朱齐澜深深看了陆北一眼，落笔签署名讳：“该提醒的我都提醒你了，若以后有什么……”
　　“桀桀桀桀——”
　　诡异笑声打断朱齐澜，陆北抬手在脸上一抹，修正变形的五官，严肃脸道：“我不怕，有大统领你罩着，谁敢把我怎样？”
　　“……”
　　朱齐澜眼皮一跳，有种不祥的预感。
　　“对了，大统领，我身为皇极宗统领，具体工作是什么，负责哪块区域，手底下有多少兵？”陆北巴拉巴拉问道。
　　以他对皇极宗的了解，打个比喻的话，管事、大管事之流堪比居委会＋片警，但凡和修仙沾边，什么乱七八糟的事都能管上一管。
　　统领、大统领则独领一军，属于治安大队强化版，修仙界的特种部队，专门铲除违法乱纪的修仙门派，境内魔修一直是首要目标。
　　乍一看，和玄阴司有所重叠，但权力就是这样，不重叠哪来的制衡？
　　朱齐澜简单讲述情况，给陆北做了个科普，说到负责区域的时候，取出三州之地的地图。
　　奕州、临州、宁州。
　　此三州，为朱齐澜统领管辖之地，一般情况下，她只在奕州和临州活动，很少前往相对和平的宁州。
　　唯恐陆北给自己招来麻烦，她抬手一划，指着宁州道：“你本就是宁州人士，以后这里就归你了。”
　　“人呢，多少兵马？”
　　“你为统领，可领兵马五百，但宁州之地用不上这么多，给你三十名死士，剩下的你自己想办法。”
　　“才三十个……”
　　陆北颇为不满，领兵五百，实数三十，意味着他能赚到四百七十个人头空饷，是好事。
　　召集玩家入伍，拿手里的权力分包任务，躺着就能赚经验，是好事中的好事。
　　问题是，九竹山那批韭菜刚离开血汗工厂，对战经验严重不足，加之人均筑基20级，矮子里面拔将军也拔不出冒尖的。
　　“表姐，咱们不仅是亲戚，还一同出入过生死，现在小弟在你手下讨饭吃，你我又多了个上下关系，就不能多分我三百个？”
　　陆北卖惨道：“你再想想，我每天要伺候你一个时辰，人手不够的话，我任务繁重，很难挤出时间陪你。”
　　朱齐澜：“……”
　　脸色一黑，将三十名死士，砍到十名。
　　最终，在陆北喋喋不休的砍价之下，死士数额从十名回到原点的三十名，之后任他磨破嘴皮，朱齐澜都不为所动。
　　没有就是没有，说什么都没用。
　　朱齐澜带陆北前往营地，招来三十名死士，一名先天，四名抱丹，余下全是筑基。
　　陆北小小研究了一会儿，发现这些死士俱都走得体修路数，能攻能守，擅长合击格杀，缺点是手段单一，遇到放风筝的法修很容易团灭。
　　还有一点，皇极宗的死士和玄阴司的死士极其相似，显然是走的同一种培训路线。
　　陆北好奇询问，朱齐澜也不隐瞒，皇极宗所有的死士都经由某位大长老之手，至于玄阴司的死士为何相似……
　　只能说，武周自有国情在此。
　　工具人没了工具价值，陆北果断弃之，变作金翅大鹏一口吞下三十名死士，振翅冲天而起。
　　顺便鸽了之后几天的修炼，等他忙完手头上的琐事，再来找朱齐澜刷新任务。
　　返回三清峰，陆北马不停蹄开始考察，在三清峰半山腰处，选了个地势稍微平坦的空地，找来酩酊大醉的丁掌门，让其赶紧勘察现场，给出两份设计图尽快施工。
　　一份玄阴司紫卫大营，一份皇极宗统领大营。
　　考虑到两家隔阂极深，领两份工资的陆北一寻思，紧挨着当邻居肯定不合适，既如此，只能门对门了。
　　接到订单，丁掌门瞬间酒醒，当场拍着胸脯表示，只要钱管够，今晚吐血也会把图纸整出来。
　　对于陆北，丁掌门很是信服，虽然两人相识已久，一直是他吃亏，峨眉派也多了个鹅没派的别称。
　　但陆北真给钱，只要按时交付，工程款从未拖欠过。
　　与之相比，一群呆头鹅能值几个钱？
　　陆北加钱，丁磊完成承诺，连夜赶出了图纸。
　　于是乎，玩家们第二天上线的时候，就看到高掌门施展神通，以五行轮夯实地基，峨眉派弟子倾巢出动，轰轰烈烈开始了基建工程。
　　除此之外，羽化门前院的告示栏张贴征兵启事。
　　姓名、性别无所谓，年龄、籍贯也没有要求，只要是筑基期都可去找掌门报名。
　　再有，每日任务繁重，工作极其辛苦，需要报名者有吃苦耐劳的心性，不能因为任务太多就辞职不干。
　　修仙中人生死有命富贵在天，所以工资待遇面议，无丧葬费。
　　一行大字最为醒目：
　　名额有限，先到先得。
　　任务的诱惑是无限的，达到筑基期的韭菜火速奔赴陆北身边，还没20级韭菜火速开卷，愣是在大胜关丹药任务截止前，补上了全部空缺。
　　一时间，整个三清峰欣欣向荣，人人都有美好的明天。
　　……
　　“咦，这里什么时候多了面墙？”
　　狐三大步走上三清峰，路过人山人海的工地，脑门飘过一串问号，来到门可罗雀的羽化门大门前，当场乐不可支：“这幅小鸡吃米图是何人手笔，笑死我了，老二疯了吗，刻在墙上也不嫌丢人，换成我……”
　　“此云鹏万里图，乃陛下手笔。”陆北闪身走出，大声说道。
　　“咳咳咳——”
　　狐三连连咳嗽，面如重枣，眉若卧槽，称赞道：“好画技，大鹏展翅恨天低，境界何等高绝！这大鹏顾盼自雄，栩栩如生，二弟你不说，我真怕它从画里飞出来。”
　　确实好画技，毕竟，不是什么人都有本事把鹏画成鸡。


第204章 又是一笔上亿的买卖
　　羽化门大门前，狐三满怀敬仰望向云鹏万里图，阿谀拍马的言论肉麻至极，仿佛武周帝朱齐攸就在旁边听着一样。
　　朱齐攸不在，但陆北在。
　　狐三有理由怀疑，现在不把话说清楚，会有热心群众检举揭发，然后他就会因诋毁天子名声、造谣诽谤皇室威严等罪名被革职查办。
　　无关姐夫想拍小舅子的马屁，背后的原因令人暖心，没了大哥，二弟就能独享娘亲的遗产了。
　　今天的羽化门前颇为冷清，20级以下的韭菜丹房狂卷，20级以上的韭菜接到新任务，在工地如火如荼搬着砖。
　　掌门宅心仁厚，承诺新手村毕业包工作分配，凡九竹山培训出来的玩家，不论高矮肥圆，一律率先录取。
　　玩家们直呼校长高义，因‘先到先得，后到没得’的录取人数限制，尚未达到20级的玩家玩了命的炼丹赚经验。
　　那架势，恨不得通宵加班，当场把所有人都卷死。
　　所以，往常还有几个沙雕骑在树上炼丹，今天俱都一改常态，老老实实蹲在了丹房。
　　玩家们有事可做，自然就没了游手好闲之徒对狐三截图，他和陆北并肩走入后院，见四下空旷无人，双眼眯成细缝，嘿嘿笑了起来。
　　“二弟，你家小姐呢，往常咱俩小聚的时候，定有她坐在窗口偷瞄，怎么今天人没了？”
　　“地宫，修炼。”
　　陆北耸耸肩，受他迈入化神境刺激，佘儇搬进地下室，和蛇姐苦熬蛇神血脉。一人一蛇同参血脉，相互助长受益，修为增长之快就跟进了经验房似的。
　　尝过朱齐澜的甜头，陆北对这种修行方式颇感兴趣，不顾佘儇抗拒，只手将其镇压，硬是挤了进去。
　　奈何金翅大鹏和蛇神的血脉八字不合，压根就玩不到一块去，佘儇修行一夜全无寸进，气呼呼把他赶了出来。
　　“啧啧，不愧是你。”
　　狐三眉头一挑，敬佩有加道：“家里守着个如花似玉的小姐，还有闲工夫跑奕州勾搭长公主，快说说，你是怎么得手的？”
　　“勾搭长公主，朱齐澜吗？什么时候的事，我怎么不知道？”
　　“别装了，二弟，早就暴露了。”
　　狐三抬手勾住陆北的肩膀，嘿嘿直笑：“你上门给长公主当小白脸的事，不止我和娘亲，陛下一家老小都知道了。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，话都不利索了：“老哥，饭不能乱吃，话更不能乱说，无凭无据的，你别乱传八卦。”
　　“看不出来，老弟你口风挺紧，这时候还死撑着不肯说实话。”
　　狐三撇撇嘴，直言道：“不怕告诉你，你事发了，坏了长公主的清白，皇帝找上门，要娘亲给一个说法。”
　　“岂有此理，陛下怎能污蔑忠良！”
　　陆北瞪大了眼睛，悲愤道：“宁州丁，呸，宁州陆某忠君爱国，对皇室忠心耿耿，此诚苍天为证，日月为鉴，我连表姐的小手都没摸过，怎么就坏她清白了？”
　　表姐？
　　原来长公主好这口，你俩挺会玩啊！
　　“呵呵，老弟，这就是你的不对了，你和长公主有双修之礼，铁证如山，娘亲和我亲眼所……”
　　“双修？！”
　　陆北抬手打断，嗤笑道：“更不可能了，长公主冰清玉洁，陆某人不近女色，说句引以为傲的话，小弟我至今还是个童男，哪来的双修？”
　　“老弟，你是不是对双修有什么误解？”
　　狐三上下打量陆北，换别的化神境不懂双修，他嗤之以鼻坚决不信，放陆北身上，还真有这个可能。
　　毕竟这货修行时间太短，严重缺乏修仙界的基本常识，经常不懂装懂。
　　“这还能有什么误解，不就是……”
　　话到一半，陆北抬手拍掌，啪啪啪声清脆悦耳，顺便给狐三递了个大家都懂的眼神。
　　“……”x2！
　　“大哥，你说话呀！”
　　“等会儿，先让我缓缓。”
　　狐三捂着胸口，不知如何评价自家二弟，说他赤子之心吧，满脑子不正经思想，说满脑子不正经思想吧，偏偏人家修行速度摆在这里，突破瓶颈跟吃饭喝水一样容易，非心诚者不可为。
　　左右矛盾，狐三只能归结于老天爷不开眼，希望其及时改过自新，将陆北的资质转移到有常识的人身上，不用挑来挑去，就近选他好了。
　　在狐三的解释下，陆北对‘双修’二字有了一个重新认知。
　　在修仙界，普遍认知的双修，是指双方功法共勉，彼此都有益处，因修行功法性命相关，近乎将自己的小命托付给对方，只会选择至亲至信之人。
　　而鼓掌的那种双修方式，也存在，俗称阴阳之道，对功法或体质要求极高，只有满足条件才能双方都有好处。
　　否则的话，仅一方捞得好处，另一方入不敷出，就成了所谓的炉鼎。
　　“原来这就是双修！”
　　陆北瞪圆了眼睛，未穿越前，纯洁如他受LSP玩家误导，肤浅地认为双修是异性修士摩擦生热，灵魂在碰撞之中达到升华，从而忘却大千，直入天人合一的无我境界，引导修为增长。
　　加之那时他也是根中看不中用的皮管，不是，加之他生性纯良，不舍爱与自由，响应文明游戏号召，坚决抵制网络LSP，故而从未在论坛上关注过双修的帖子。
　　可恶，都怪这群LSP，他的心越来越不纯洁了。
　　还有，如果他和朱齐澜都算双修的话，那地下室里的佘儇和蛇姐岂不是……
　　哦呼！
　　一瞬间，新世界的大门敞开了。
　　但很快，随着脑海中一闪而过的黑白双邪，新世界的大门猛地关上，不仅加了把锁，还被焊死了。
　　“懂了吧，你和长公主气息相关，已是你中有我，双修铁证如山，赖不掉的。”
　　狐三拍拍陆北的肩膀：“道理你也懂了，快告诉大哥，你小子怎么得手的，在哪买的迷魂药？”
　　没有迷魂药，就是蹭了蹭。
　　“大哥，你误会了。”
　　陆北唏嘘一声，仰天无限惆怅：“我一个二十出头的年轻人，哪懂双修那么高深的姿势，突然修成了，都是心思单纯被骗了。朱师姐说得对，姓朱的，没一个好东西。”
　　“长公主怎么骗你的，快说说，大哥陪你一起鄙视她。”
　　狐三义气冲天道，说完补充一句：“详细点，尤其是细节方面，一定不能省略，我怀疑她还有阴谋。”
　　“这是我的台词……”
　　陆北翻翻白眼，拒绝透露细节，只是一口咬定自己年幼无知，着了朱齐澜的道，稀里糊涂被她骗了身子。
　　还警告狐三不要四处造谣，朱齐澜一把年纪嫁不出去，乐得谣言满天飞，他陆某人雪白干净，名节不容有毁。
　　说到最后，陆北一阵咬牙切齿，难怪画鸡皇帝又是升官赏银，又是御笔赐画，还下旨让他多去长明府多走动，感情真馋上他的身子，要拉他做姐夫。
　　呸，看不起谁呢，一个砸手里多年的过气老公主就想赚他天纵之资，做梦去吧！
　　……
　　“喏，这是老妖婆让我转交给你东西。”
　　后院石桌，狐三带来新茶，兄弟二人品茗一番，他摸出两本书放在陆北面前。
　　“这是……”
　　一薄一厚两本书，熟悉的字样让陆北眼前一亮，抬手摸了过去。
　　[你接触【青丘右阵篇】，是否花费10000技能点进行学习？]
　　薄的这本是‘青丘右阵篇’，功法书，厚的那本是‘青丘右赋篇’，配套经验书，四舍五入，又是一笔上亿的买卖。
　　“娘亲真是，这怎么好意思呢……”
　　陆北美滋滋收起两本书，暗道上面有人就是好，严肃脸看向京师方向，拱手道：“这次过年没去京师探望娘亲，是孩儿的不是，来年一定补上。”
　　那我明年不回去了。
　　狐三闻言脸色一臭，没好气道：“老妖婆知道你把长公主睡了，脸上有光，还让我告诉你，只要不闹出人命，睡多少次都能帮你兜住。”
　　“出人命了呢？”
　　“成亲呗。”
　　“可怕。”
　　陆北连连摇头，猛然间想到了什么，一脸狐疑：“咱娘就没给点别的，比如遁光符、长春符什么的，明明上次都有，你小子从实招来，是不是又克扣娘亲给我的好处了？”
　　上次狐三上门送机缘的时候，除了功法、经验书，另有遁光符、长春符、镇魔符各五张，他分给佘儇几张，其余悉数压箱底以备不时之需。
　　结果，因为出众的资质，不仅敌人追不上他，底牌也追不上他，三种符箓现已成了鸡肋。
　　遁光符前摇略长，不如他振翅一挥；长春符倒是见效快，可一次性物品，比不上‘青龙御’随心所欲；最后一个镇魔符……
　　魔是什么？
　　不过话又说回来了，用不上归用不上，这不是狐三克扣好处的理由，留作收藏或拿去卖钱也是好的。
　　好比朱齐澜，公主病心魔多，一张镇魔符就能在她那里卖出天价。
　　“没有，娘亲说你的大鹏之身最善飞行，自保已然无忧，东西就不给了，免得你好的不学学坏的，变成你大哥那样混吃等死的疲懒之辈。”狐三振振有词教育道。
　　陆北闻言直翻白眼。
　　“关于你那具妖身，娘亲另有嘱咐，不要仗着神通无敌，就小觑了天下修士。”
　　狐三传话道：“只是快没用，你有神通，别人也有，遇到诡异莫测的法宝、阵法，切记不可掉以轻心。”
　　陆北闻言点点头，据小道消息，佛祖当年割了块金疙瘩喂给金翅大鹏，后者一口吞下，被磁石定住无法飞远。
　　由此可知，佛祖金身不纯，铁含量过高。
　　“对了，二弟，说了半天你就没发现点别的什么吗？”狐三放下手中茶杯，极力挺起胸膛。
　　“你是母的？”
　　“……”
　　知道陆北在装傻，狐三也不废话，气息散开，俨然达到了先天境大圆满。
　　“为兄在京师一刻未曾放下修炼，每天除了闭关就是闭关，一步未曾出过门，用辛勤的汗水换来了现在的境界。”
　　快来夸我！
　　“是挺不错的，从接我一拳必死，到接我一拳有万分之一的可能留下遗言。”
　　陆北歉意满满道：“刚刚没注意，是小弟不对，但这也不能全怪我，大哥你变化过于细微，我这个化神境一时没看出来情有可原。”
　　“……”
　　“大哥你别多想，我没别的意思，绝不是看不起你。”
　　“……”


第205章 交通基本靠腿，通讯基本靠吼
　　夸奖没有，自卖自夸要多少有多少。
　　狐三听得抬手捂脸，见状也不再多提，修炼的日子不堪回首，若非实力过于悬殊，大到当坐骑都嫌是公的，他才不会任由狐二把自己往死里整。
　　再有就是，狐二一番操作将他的境界拔高至先天大圆满，但法力积累非一时之功，狐二对此也没什么好办法，选了个简单粗暴最疼儿子的方式，掰开他的嘴，灌下了几十瓶丹药。
　　药力融于血肉之中，炼化尚需一段时间，他目前境界和法力并不均衡，作为一名法修，这无疑是致命的。
　　所以，见好就收，再吹两句，万一陆北找他切磋，露馅了肯定会招至更多嘲讽。
　　对自家二弟，狐三很有信心。
　　“半山腰新建的什么建筑，如果是长公主的临时行宫，会不会小了点？”
　　“军营。”
　　“军营？！”
　　狐三闻言一愣，而后恍然大悟道：“也对，你睡了长公主，蹭得一身皇气，身价水涨船高，现在和我平级都是紫卫了。”
　　言下之意，他凭自己努力才有了今天的位置，陆北属于走后门，吃软饭抱女人大腿。
　　我有的吃，你有吗？
　　嗅到空气中泛着的柠檬酸味，陆北毫不羞愧，眉飞色舞道：“对了大哥，军营修建在即，小弟手上欠缺人手，你在宁州经营多年，老玄阴狗了，拨两批人过来，随便多少，能让两座大营运转起来就行。”
　　皇极宗打手方面，有三十个杀人不眨眼的死士，勉强够用，不行他亲自下场。
　　玄阴司卧底方面，本地NPC要多少有多少，蛰伏多年无需操心。
　　陆北缺的是行政文员，玩家对这种任务不感兴趣，即便感兴趣，陆北也不敢让他们乱来，自己培养耗时耗力，想想还是做伸手党见效快。
　　“两座军营，哪来两座？”
　　狐三疑惑不已，细细一想，半山腰位置还真是门对门的建筑布局。
　　“除了玄阴司的紫卫营，还有一座皇极宗统领大营。”陆北道。
　　“什么，皇极宗的野狗把大营修到咱们家门口了？”
　　狐三瞪大眼睛，怒道：“欺人太甚，老弟……老弟你居然能忍，换我肯定不行！走，大哥带你砸场子去，那个统领姓甚名谁，喊他出来，看我打不死他！”
　　陆北：“……”
　　一时喜怒交加，不知该说什么是好。
　　“二弟，你说话呀！”
　　“统领远在天边近在眼前，正是你贤弟我。”
　　“？？？”
　　狐三脑门飘过一串问号，眨眨眼，半天才憋道：“那感情好，能领两份饷银了。”
　　“实不相瞒，小弟也是这么认为的，名正言顺卧底皇极宗，好处多多。”陆北跟着点头道。
　　见他不以为意，狐三眉头微皱，小声道：“二弟，据我所知，咱娘早年和皇极宗有一些小矛盾，你卧底皇极宗，只怕会被上司穿小鞋啊！”
　　“长公主是我直属上司，出了事她负责。”
　　“那没事了。”
　　狐三拍手叫好，兴冲冲道：“所以说，你小子究竟灌了什么迷魂药，快点告诉我，我也去买。”
　　“大哥，你是了解我的，纯的跟白纸一样，哪懂什么迷魂药。莫名其妙成了皇极宗统领我也很奇怪，现在想来，八成还是上了长公主的当。”陆北如实说道。
　　信你就有鬼了！
　　狐三面露鄙夷，正打算再说什么，被陆北提前打断：“赶紧拨两批人给我，急等着开张呢！”
　　两座大营修建尚需时日，暂时急不得，搭个帐篷，挂个牌子，一个象征性的空壳足以。
　　他不在乎，玩家们也不在乎。
　　关键是两套体系无人运行，他手头上能动的人，要么死士，要么沙雕，连个长腿秘书都没有。
　　没有行政文员就没人处理文案，没人处理文案，他就没法坐着把任务发了，没法坐着发任务，他怎么站着把经验挣了？
　　“这么急？”
　　狐三眉头一挑，唯恐天下不乱道：“紫卫的下属我倒是能给你配齐，可皇极宗统领的……这不是打人家脸吗！”
　　“大哥此言差矣，这叫行事光明磊落，光明正大告诉皇极宗，三清峰统领驻地从上到下全是卧底，人家还得谢谢咱们呢！”
　　陆北嘿嘿一笑：“再说了，没准你划给我的那批人里就有皇极宗卧底，重操旧业了属于是。”
　　“有道理。”
　　陆北有理有据，狐三找不到反驳的理由，欣然点头答应了下来：“回去我就准备人手，自家兄弟，不会亏待你，保管个个不精明，但一定能干。”
　　“大哥懂我。”
　　陆北点头赞道，而后望了眼艳阳高照：“天色不早，我就不请你去四荆峰吃饭了，快些回去准备吧。”
　　“这个不急，今天老哥来找你，除了娘亲的嘱托，还有公事要和你商谈。”
　　“公事？”
　　陆北奇了，从不上班打卡的人，和他说哪门子公事？
　　说了他也听不懂啊！
　　“咱们宁州……”
　　狐三缓缓道来，宁州不是奕州，更不是岳州，灵气不及其他几州，修行山门水准普遍平庸，是衬托将军的矮子。
　　修为强横者乏善可陈，除了外地来的魔修，本地修士一个能打的都没有。
　　因民风淳朴，不仅皇极宗对宁州管理制度宽松，玄阴司布子天下的大局也少有兼顾宁州，妥妥的新手村大地图。
　　原本，宁州共有三名紫卫，各司其职，相互监督，等边三角形关系倒也稳定。
　　狐三升迁后，总部调走一名紫卫，依旧维系着稳定的三角关系。
　　现在不行了，随着朱齐攸一道圣旨，陆北原地升职，宁州的紫卫一下变成了四人。
　　上面一句话，下面跑断腿。
　　如何给皇帝擦屁股是门技术活，压力来到了禹洮身上。
　　宁州地小，三个紫卫已是极限，四个迟早闹乱子。
　　禹洮身为武周有数的情报头子，对此心知肚明，别人闹乱子，他哼哼一嗓子说处理就处理。狐三和狐四闹乱子，他要是处理不当，就该狐二来处理他了。
　　既然不好处理，索性不做处理。
　　禹洮是个心思活络的彪形大汉，一纸调令让两名紫卫前往京师复命，美名曰平级升迁调动，安抚两人情绪，空缺位置则不作补充。
　　现在，整个宁州只有两名紫卫。
　　狐三和狐四。
　　禹洮：以后宁州归你哥俩，爱怎么折腾就怎么折腾，出了事也别找我顶锅，位卑言轻没资格，去找你们老母，她说话更管用。
　　“情况就是这样，目前宁州玄阴司，我是老大，你是老二，说说看，你有什么建设性的意见。”狐三期许道。
　　虽然他是个懒人，但并不影响他有远大抱负，眼下手握重权，想干点政绩出来给狐二长长脸。
　　“大哥，人贵自知，就咱俩这样的，最好的管理是维持原样，宁州本就不是出政绩的地方，乱折腾……影响仕途啊！”
　　陆北一拳打飞狐三的雄图霸业，着手和其分配权力。
　　三名紫卫的职权对半分，有肥差，有闲职，怎么分，怎么选，需得慢慢细说。
　　陆北要求不高，所有卧底工作全部归狐三所有，脑力活他一个不要。缉拿逃犯，照单抓人之类的体力活，尤其和皇极宗统领职权重叠的部分，由他全权负责，事无巨细都要过手一遍。
　　还有这种好事？
　　狐三不解看向陆北，提醒道：“老弟，肥差和闲职全归我，你领了些吃力不讨好的脏活累活……要不你再想想？”
　　“不用，记得抄家的工作二一添作五，咱俩一人一半。”
　　陆北摇头拒绝，职场摸鱼多年，他最喜欢的就是闲职，奈何今时不同往日。手下玩家太多，以后会更多，他不能因为一己私利，就断了大家光明的未来。
　　玩家追求的任务根据个人喜好均有不同，但万变不离其宗，无外乎‘短平快’三个字，用尽可能短的时间，投入最小的代价，赚到最多的经验。
　　所以卧底这档子耗时又耗力的任务，玩家肯定懒得搭理，即便有，也是玩票性质，长久不了。
　　陆北以己度人，明刀明枪干架的任务最受玩家青睐，他们不怕死，更不怕任务多，唯独怕经验比别人挣少了。
　　“既如此，那就这么定了。”
　　狐三劝了几句，见陆北坚持己见，心头颇为动容，二弟嘴上不说，身体却很实诚，还是爱他的。
　　这不，什么好吃的好玩的，全都留给了他。
　　想到这，狐三起身告别，赶着回去将陆北需要的两套班底人员置办齐全，争取明天就送到三清峰。
　　“大哥别急，这有一张清单，一事不劳二主，都交给你了。”狐三脸色一囧，还是熟悉的味道。
　　“还有，回去之后，记得给我整几艘云中飞梭，轻便灵活些，不用太大，能坐十个人就行。”陆北追加一句，现在的玩家交通基本靠腿，通讯基本靠吼，飞行道具能提高不少效率。
　　为了帮玩家们尽情享受游戏快乐，高校长可谓操碎了心。
　　“十个人的飞舟，会不会有点小了？”狐三质疑道，反正是公款，不花白不花，不如置办些威武霸气的，委屈自己就不好了。
　　再说了，宁州现在他俩说了算，一个皇帝的亲姐夫，一个皇帝姐夫的亲大哥，还怕被人举报不成？
　　“没事，人的潜力是无穷的，挤一挤能塞三十个。”
　　“也对。”


第206章 守墓人
　　[你击杀了智渊，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　[你完成了隐藏任务：守墓人，获得500万经验]
　　[你完成了任务【秘境探索】]
　　[你完成了主线任务：探索四神湖秘境，按贡献度获得800万经验]
　　[你完成了隐藏任务：四灵归位，获得400万经验]
　　[你完成了隐藏任务：守墓人……
　　地宫，练功房。
　　陆北和智渊相对而坐，后者缓缓睁开眼睛，抬手捏了捏双拳，而后起身活动手脚。
　　此时，智渊的意志彻底消散，强横肉身生机不灭，为陆北一缕分神控制，他熟悉完新入手的躯壳，尝试激发炼虚境专属特权——天地之势。
　　同样二十级悬殊，化神境胜炼虚境，难度远高于先天境胜化神境，其中一个决定性因素便是天地之势。
　　若能通过智渊的肉身施展天地之势，下次再遇到炼虚境强者，他能轻松不少。
　　难度很高，初次尝试宣告失败，陆北不以为意，母亲都来了，成功儿子还会远吗？
　　近在咫尺。
　　没成功是因为打开的方式不对，多换几个姿势就好了。
　　几十个失败母亲，一个都没诞下成功儿子，陆北失望睁开眼睛，经科学严谨的实验证明，光有母亲不够，成功还得有个爹。
　　那么问题就来了，成功的爹是谁，现在人在哪？
　　陆北百思不得骑姐，暂时放下对专属特权的尝试，取出一件黑袍扔给智渊，后者抬手接过，飞快套在了自己身上。
　　金身暂未修复，且无法激发天地之势，这具肉身的价值严重下滑。
　　好在瘦死的骆驼比马大，终究是炼虚境的肉身，又有十八颗舍利子相伴，纹上四象文身，输出仍在化神大圆满之上。
　　在此之前……
　　“谁能告诉我，守墓人是什么意思？”
　　陆北喃喃自语，离开四神湖秘境的时候，个人面板显示任务仍在进行中，他当时便有所猜测。
　　智渊先到一步，得到了中央戊己土的传承，或者其他关于四神湖秘境的隐秘。又因智渊肉身被他控制，隐秘尚未被挖掘，所以探索任务无法判定为失败，只能是一直进行之中。
　　现在看来，猜测并不准确，另有隐情。
　　陆北重新梳理，假设四神湖秘境是四灵之墓，智渊意图盗取命格为盗墓人，他路见不平将智渊打杀，因伸张正义的行为堪比守墓人，完成了这一隐藏任务。
　　第二种可能，智渊就是守墓人，监守自盗，他击败智渊完成了隐藏任务。
　　“如果是第二种，天下岂不是有很多守墓人……”
　　“一个有规模的组织？”
　　陆北皱眉沉吟，因线索太少无法推理真相，只得将疑惑压下，待智渊整理完衣衫后，一口将其吞入腹中。
　　“有麻烦了，个人面板出了BUG，损失了一大笔经验。”
　　按陆北的意思，他在四神湖秘境击败智渊，获得一次战胜判定的经验奖励，彻底抹消智渊的意志，再获得一次击杀判定的经验奖励。
　　因为前后时间间隔太长，这种判定方式合情合理，逻辑方面也无可挑剔，万万没想到，个人面板出了BUG，吞了他一笔经验。
　　也就是无处申诉，他只能咬咬牙认栽，不然这事没完！
　　……
　　狐三办事靠谱，第二天便有两套班组乘飞梭赶至九竹山，四艘飞梭总计四十人，紫卫和统领的营地各分一半。
　　营地尚在施工，四十名行政文员暂居临时住所，两套体系进入准备工作，三天后便可正常运转。
　　美好的明天就在三天后。
　　玩家们欢欣鼓舞，直呼校长高义，搓手等待任务降临。受此良性影响，丹房内卷成风，人均主动加班，不仅超额完成当月基础丹药，还迅速积压了大量库存。
　　陆北对此并无异议，有库存是好事，正合他意。
　　距离公测结束仅剩两个月，1.0版本上线时间尚未可知，期间，转世仙人们集体降智，以防大胜关每月的丹药任务失败，库存必不可少。
　　越多越好。
　　陆北让朱家商行以最快的速度补充原材料，什么都能停，血汗工厂不能停。
　　这里承载着玩家们的未来，孕育希望，是圣地。
　　……
　　同天，福有双至。
　　大胜关月中结算任务，陆北的库存经验达到七千五百多万，箭在弦上无法压枪，审视一圈工程进度，独自返回练功房修行。
　　出于对修仙的尊重，他盘膝而坐，调息养气，主功法运行10秒。
　　不能再多了，出众的资质不允许。
　　有过修习‘青丘左阵篇’的前车之鉴，新入手的‘青丘右阵篇’根本难不倒陆北，一万技能点砸下，手捧经验书的他一目十行，成熟的功法立即自己修炼了起来。
　　[你观摩青丘右赋篇，有所顿悟，青丘右阵篇有所精进，再接再厉]
　　[你参悟青丘右阵篇，有所成就，精神＋50、耐……
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【缚地】，精神＋80、耐力＋80、自由属性点＋30，技能点＋1000]
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能……
　　[你……
　　[你参悟青丘右阵篇，突破功法境界，凝练法宝‘土行珠’]
　　【青丘右阵篇Lv12（圆满）】
　　【缚地Lv12（圆满）】
　　【移山Lv8（30w/600w）】
　　【驯龙Lv4（560w/1000w）】
　　【土行珠Lv4（15w/800w）】
　　对应的经验书在手，陆北轻而易举便将‘青丘右阵篇’修炼至圆满，白捡三个技能，还顺手凝练了一件法宝。
　　技能‘缚地’，指地成钢，对遁地术有秒杀级别的压制效果，持此技能者，遇到施展五行土遁之法的敌人，基本想怎么打就怎么打。
　　技能‘移山’，移山填海的字面意思，以陆北当前的技能等级，可夺九竹山八脉根基用于扩建三清峰。
　　技能‘驯龙’，可谓屠龙术强化升级版。
　　屠龙一刀两断，简单干脆，驯龙是降服山川灵脉为己用，有改天换命的莫大威能。
　　再拿三清峰为例，灵气匮乏，鸟不拉屎，以驯龙术聚齐周边八峰灵脉，灵气滋润之下，山清水秀，林子大了，什么鸟都有了。
　　代价是八峰凋零，灵气不复往昔，彻底断绝了修行的可能。
　　法宝‘土行珠’，攻防一体，对土属性法术有加成作用，受当前等级限制，加成仅为50％，看着还行，并不突出。
　　“懂了，干娘不是超能系，更不是火系，她老人家是地面系九尾狐。”
　　有过屠龙术的惊愕，陆北再看相对平和的驯龙术，幼小的心灵表示勉强可以接受，反手便将两本书付之一炬。
　　功法书和经验书的图文烙印脑海，作为载体的纸张已无意义，趁早焚毁，免得平生波澜，便宜了某个幸运儿。
　　NPC还好，玩家的话，他做梦都能哭醒。
　　拆家风险严重，陆北有心尝试三个新入手的技能，最终只试了试指地成钢的‘缚地’，效果拔群，作为施术者的他也没法在练功房遁地了。
　　散去法术后，一切恢复正常。
　　陆北单手托起，掌心位置，龙眼大小的宝珠缓缓浮现，淡黄色散发金光，浓郁能量积压之下，给他一种重若千钧之感。
　　“不知道这颗珠子能否取代中央戊己，如果可以的话，又能试验四象合体技能了。”陆北双目微眯，九尾狐居中，四象环绕周边，虽有些违和，但也不是一点搞头都没有。
　　稍稍研究了一会儿土行珠，他着手修炼另一门功法。
　　[你接触了【步步生莲法】，是否花费6000技能点进行学习？]
　　这本佛门功法没有对应的技能书，一同入手的‘大佛伏魔图’也无参照之意，陆北没法取巧，只能老老实实修炼。
　　[你参悟步步生莲法，有所成就，力量＋30、速度＋20、精神＋30、耐力＋20]
　　[你……
　　[你参悟步步生莲法，收获巨大，总……
　　[境界连续突破，悟得技能【狮吼】，力量＋50、耐力……
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【龙象】，力量＋80、耐力……
　　【步步生莲法Lv7（50w/700w）】
　　【狮吼Lv2（10/1w）】
　　【龙象Lv8（1w/600w）】
　　技能‘狮吼’，物理和精神双重攻击，判定捕捉的威慑技能，此类技能，陆北已有血怒、魅惑、神威，重叠太多，不打算投入太多经验，升到Lv2纯属给光哥一个面子。
　　技能‘龙象’，顾名思义，龙象之力，升至Lv8有四龙四象之力，对应数据为基础力量属性翻倍。
　　四龙四象之力，仅仅带来了力量翻倍的效果，陆北表示他脾气好无所谓，但龙象意见很大，因为隔壁的大鹏Lv1速度属性就翻倍了。
　　“难怪智渊没有四倍基础属性加成，却能在力量方面和我掰掰腕子，如料不差，他的技能栏里也有龙象之力。”
　　“可惜，技能终究是技能，如果是神通就好了。不知道修仙界有没有‘龙象之力’的神通，有的话，一拳下去要烧多少特效钱？”
　　陆北嘀咕一声，暗道光头们不老实，嘴上说着无欲无求，创造的功法却比谁都贪心。好比这本‘步步生莲法’，每升一级，四大基础属性雨露均沾，一个都没落下。
　　希望下次还敢！
　　“热身完毕，接下来是主功法！”
　　先是青丘右阵篇，再是步步生莲法，紧接着又马不停蹄修炼大荒衍妖秘录，苦修几分钟的陆北都有些乏了，叹气道：“放眼修仙界，再没有像我一样勤奋的人了。”


第207章 看我这张脸，是不是缺个拳印
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋36、速度＋36、精神＋36]
　　[你……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　【大荒衍妖秘录Lv18（10w/1400w）】
　　【第二化身·金翅大鹏Lv5（190 w/1500w）】
　　【神速Lv3（10w/2000w）】
　　五千多万经验，四舍五入等于一个亿，看着多，其实根本不够花，哪怕有神技能‘天弃’减少修行所需经验10％，放在主功法面前也不够看。
　　不论是大荒衍妖秘录，还是第二化身，每升一级消耗的经验都以千万为单位。
　　“正经修炼太累了，为任务疲于奔命不说，还严重消耗野怪，关键是武周的野怪也不多啊！”
　　每到这个时候，陆北就深深怀念起了魔修，标准的红名野怪，见面就能刷，刷完还有官方奖励。
　　奈何武周境内的魔修数量不多，基数导致高手更少，全天下魔修扎堆的地方远在极西，而便宜师父莫不修又曾警告过，欲去极西之地，先通关封魔谷大善寺。
　　大善寺作为武周一流势力，擅长物理说服，他们讲道理的方式连皇极宗都要礼让三分，以他现如今的水平去大善寺踹门，再拿鼻孔对准老和尚们的光头……
　　“算你们走运，要不是师父拉着，魔修之地说什么都要刷一遍。”
　　陆北思来想去，除了任务、野怪，就属探索秘境收益最大，升级最快。
　　之前鄙视皇极宗目光短浅，只顾眼前利益，明知道铁剑盟欲以陷龙阵颠覆四州修行根基，却放任不管跟着捡便宜。
　　现在看来，目光短浅的人是他才对，若非生活所迫，谁愿意当睁眼瞎呢！
　　个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　等级：89
　　主职业：道修（化神）
　　属性：力量13852（6926）、速度16952（8476）、精神13101、耐力8839、魅力645、幸运3
　　……
　　长明府。
　　突如其来的涨价导致排队人数激增，事出反常必有因，年轻俊杰们都觉得这是个好征兆，纷纷加钱和虞管家见上一面。
　　长明公主打算招夫婿了？
　　每每面对这样的疑问，虞管家都笑而不语，微微点头以示肯定。
　　内部消息传出，四方豪杰携款而来，长明府财富积累呈几何状增长，毫不夸张地说，这笔钱砸下来，能当场买下陆北的灵魂，令他甘为牛马。
　　陆北熟练翻墙而入，这次没有死士持刀剑相迎，没人搭理的他径直来到静室，打开机关就看到了盘膝而坐的朱齐澜。
　　不差，此人勤奋不在我之下。
　　陆北点点头表示佩服，关上石门来到朱齐澜身后，掌心贴背，寒气并做白虎，一同涌入其体内。
　　虽说皇帝和长公主都馋他的身子，但经验是无辜的，不能因为姐弟俩包藏祸心，双修的经验就不挣了。
　　不仅要挣，还要每天都来。
　　一个时辰结束，陆北收手起身，离开了静室。
　　朱齐澜：“……”
　　这算什么，一句话不说，练完就走，把她当炉鼎了？
　　正想着，陆北退回静室，摸出一份文书：“大统领，三清峰统领大营正在新建，临时驻地已经搭好，二十人的班组也组建完毕，就等你一声令下了。”
　　“什么时候组建的班组……不对，你哪来的班组？”朱齐澜惊讶道。
　　“从玄阴司抽调的人手，有皇极宗实习经历，老员工了都是。”陆北委婉说道。
　　武周有此国情，朱齐澜听了也不以为意，点点头让陆北先出去，待她沐浴更衣完毕，一同前往奕州大统领驻地，正式分割统领级权柄。
　　“表姐，搓灰的事暂时不急，公事谈完了，咱们来聊聊私事。”
　　说到这，陆北死死盯着朱齐澜，极具侵略性的目光令后者颇为不适，小心退后了半步。
　　“你我之间除了公事并无其他，有什么好聊的？”
　　“这话说的，前一个时辰咱俩还在双……”
　　“闭嘴。”
　　朱齐澜脸色一沉，说到双修，她就有些不服气：“起源只因一场误会，之后又是各取所需，深究原因，不过是修行不易，以后不要在我面前提到……明白吗？”
　　啧啧，明明上次是你主动的，这次你也没有拒绝，象征性的挣扎都没有。
　　不愧是公主病，翻脸就是快，不知道皇帝的翻脸速度又如何。
　　陆北心头嘀咕，脸色一正：“表姐言之有理，小弟也觉得双修这个词过于淫秽，好像咱俩有什么不正当关系一样，既然表姐不想听，我以后就不提双修了。”
　　朱齐澜：“……”
　　“还有，表姐你别总是把话题往双修上引，我想聊的不是这个。”
　　陆北抱怨一句，继续道：“昨晚我后山垂钓，静以修身，养性养心，宁静而致远。只觉人生如水，上善若水，我非鱼，实则池中之物。心有所感，深以为然，得自然大千之玄……”
　　朱齐澜听得头晕，咬牙打断：“少说废话，你到底想干什么？”
　　“昨天境界突破，左右找不到合适的人选，想和你切磋一下。”
　　陆北语速飞快，昨天用力过猛，修行损耗大量经验库存，目前仅有两千万以备不时之需。
　　两千万经验，四舍五入等于没有，这让他很没安全感，专程来找表姐寻求帮助。
　　虽然朱齐澜隐藏很深，但陆北心里清楚，朱齐澜做梦都想把自己按在地上狠狠摩擦。
　　无关读心术，纯属对自己有信心，若是挂出任打不还手的牌子卖门票，队伍能从三清峰排到琅瑜县城。
　　排第一个的就是佘长老，有极大的可能开年费会员。
　　“切磋……”
　　“没错，你看我这张脸，是不是缺了个拳印，没错，就等着你呢！”
　　“……”
　　朱齐澜眼眸闪过亮色，片刻后，她深吸一口气，摇头拒绝了。
　　诚然，她是很想在陆北脸上狠狠来上一拳，可随着修为精进，愈发明白炼虚境的强大之处，也更加清楚陆北暴打智渊的神通有多么强大。
　　她没有挨揍的癖好，拒绝切磋，不给陆北动手动脚的机会。
　　“表姐，我让你两只手，相信自己，你可以的。”
　　“……”
　　朱齐澜黑着脸离开静室，她没瞎，某些人没了双手还有一对翅膀，让与不让她都追不上。
　　……
　　三清峰，军营工地。
　　遥遥相对的空地中，一张长桌摆好，堆砌文案的任务数量过百。
　　除负责记录入档的文员，三十名死士左右分列，二十多名达到筑基期的玩家跃跃欲试，脸上写着想要，望向琳琅满目的任务直吞口水。
　　工厂里熬了四个月，他们对任务的渴求无比强烈，若非任务必须由高校长发放，否则完成了也白忙，早就冲上去一通乱抢了。
　　不远处，数百名新手期玩家驻足观望，看着看着，纷纷捏紧拳头朝丹房走去。
　　不看了，回去炼丹，卷他个天翻地覆。
　　做任务的经验明显高于炼丹，如果不尽快追上，以后的等级差距只会越来越大。前天还和自己吹牛打屁的沙雕，今天咸鱼翻身要飞黄腾达了，真比他们自己降级还痛苦。
　　左右两面大旗立好，迎风招展，一面写着皇极宗，一面写着玄阴司。
　　刚建号就进厂的玩家们人均修仙界小白，尚不清楚皇极宗和玄阴司的恩恩怨怨，只知道高校长身兼数职，路子很野，为他们拉来了大笔任务。
　　陆北闪身出现长桌前，望着三十名死士和二十六名老韭菜，暗暗点了下头。做人不能太贪心，刚起家的部队，有这些歪瓜裂枣就不错了。
　　“咳咳！”
　　他握拳轻咳一声：“条件简陋，大家将就一下，本掌门不是喜欢说废话的人，今天就不说两句了。根据尔等积极踊跃的报名，现名单如下，皇极宗实习弟子十一人，玄阴司实习弟子十五人……”
　　说不说两句，就不说两句，陆北巴拉巴拉说了一通，完美诠释了什么叫做校长。
　　正当玩家们昏昏欲睡，感慨过场动画过于贴近现实，游戏在这方面逼真无甚意义的时候，高校长大手一拍，正式开始分发任务。
　　叮！
　　你有新的任务，请注意查收。
　　[你接到了任务【玄鹰山脉剿匪】]
　　[任务说明：玄鹰山主峰被一伙恶贼占据，人数上百，匪首修为高强，相信你一定不会独自前往，对吧？]
　　[主线任务：剿灭匪巢，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：斩杀匪首，奖励2万经验，5000白银]
　　[主线任务：生擒师爷，奖励1万经验，5000白银]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　[你接到了任务【武库失窃案】]
　　[任务说明：宏陵县尘封多年的武库被盗，疑似内鬼所为，机智如你，想必一眼就能看穿真相]
　　[主线……
　　[你接到了任务【魔修影踪】]
　　[你接到了任务【还有淫贼】
　　[你……
　　“倒霉，高校长给我发了个团队任务，不仅主线经验要按贡献分配，支线人物还要抢人头，我怕有人背后捅我。”
　　“正常，没关队友伤害的游戏都这样。”
　　“不要慌，穿个铁裤衩，上锁，焊死，这样就不怕被人捅了。”
　　“为什么我的任务是‘还有淫贼’，几个意思，琅瑜县以前也有淫贼？”
　　“我也是团队任务，感觉难度很高，就咱们这几根嫩葱，怕是完不成啊！”
　　“校长抽调高手一同前往玄鹰山脉，没让你一个人冲锋陷阵。”
　　“那更完蛋，人头都抢不到了。”
　　“笨，又没让你硬来，你可以动脑子啊！”
　　“哦，麻烦细嗦。”
　　“书库有技能书售卖，我上次路过，看到一本仙子不要停什么的配方，我也不是很懂，但感觉能帮到你。”
　　“嘿嘿嘿……”x2！6


第208章 完美发扬了玩家精神
　　四艘飞梭启航，按规定航线前往各自任务地点，比如远在东王郡的玄鹰山脉，没有飞梭这等可靠的交通工具，玩家们全程靠腿龟速移动，猴年马月才能抵达任务地点。
　　距离任务地点近的玩家就没这个待遇了，比如琅瑜县城的淫贼案，往返用不了半个时辰，实在不想走路就租辆马车。
　　除了解决交通工具问题，陆北还给每个任务小组配备了人数不等的死士，玄鹰山脉剿匪的任务配给死士最多，抱丹两人，筑基八人。
　　一来是玩家们缺乏对战经验，没人兜底压阵恐有团灭风险，二来飞梭操控不易，陆北不放心将方向盘交给玩家，天知道这群二百五能飙出什么新高度。
　　坠机团灭，玩家能原地复活，飞梭可没这个本事，忠君爱国陆某人决不允许公家财产无故损失。
　　想到这，陆北暗下决心，奇葩如玩家，长着赵子龙的胆，却没有赵子龙的忠心，对他们负责等同于对自己不负责，拿仕途开玩笑。
　　所以，不论现在还是将来，不论皇极宗还是玄阴司，只要他陆某人在一天，玩家们别想转正，永远都是临时工。
　　想来玩家们也不在乎，人人忠君爱国，个个为爱发电，让他们上班摸鱼不干活，他们还不乐意呢！
　　最后几名玩家离开，文员整理汇报，库存八十多件任务尚未发出，急等着分配解决。
　　好在问题不大，丹房里已经卷成了狗，明天又有十名玩家从血汗工厂毕业。
　　加班加点的话，五天时间任务便可全部发出，都是短平快的任务，七天能进行一次结算。
　　陆北粗略算了一下，全部任务分包出去，大概能赚到400万经验，于现在的他而言也就是个蚊子腿。
　　肉虽小，背后的意义却不一样。
　　陆北透过门缝，看到了无限光明，脑补一连串美景。
　　韭菜们喜提任务，经验赚到手软，截图至官方论坛，九竹山迎来一波拜师狂潮，问鼎天下第一新手村，正式进入大韭菜园时代。
　　随着一波波韭菜毕业，死士淡出任务序列，改为老韭菜带新韭菜，子子孙孙无穷尽也。
　　自此经验源源不断，他陆某人手握大量玩家，从宁州起家，吞并奕州、临州，而后转战岳州，一路躺平被玩家抬进仙界。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北抬手压住过于放肆的笑容，由衷感慨道：“果然，不论在哪个世界，平台才是王道，没有平台注定被割。”
　　……
　　三天后，玩家们用实际行动向陆北证明，万事开头难，中间更难，结尾最难，大韭菜时代鸽了，大沙雕时代不请自来。
　　论卷，玩家们个个人中龙凤，论二，同样如此。
　　仅用了三天时间，等级达到20级以上的玩家便超过了八十，近百件任务哄抢一空，但完成任务的效率十分不咋地。
　　短平快的任务，愣是因为一些骚操作，被玩家从简单模式玩成了困难模式。
　　比如玄鹰山剿匪的任务。
　　按陆北所想，月黑风高，两名抱丹死士潜入，偷偷打开山寨大门，八名筑基死士开路，玩家们打打下手。左手大刀，右手火把，趁月色偷袭，基本一个冲锋任务就宣告完成。
　　又或者易容混入，提前在井水之中下药，仙子不要停也好，五郎八卦棍也罢，包括基础易容技能书，书库里均有售卖，花点小钱就能入手。
　　简单到不能再简单的任务，可谓稳操胜券。
　　然而并不是，拿到任务的五名玩家，确认修为最高的匪首仅为抱丹境初期，不仅在井水之中投入了五郎八卦棍的秘药，还把压阵的十名死士也麻翻了。
　　原因简单粗暴，剿匪任务按贡献分配经验，死士出力多，他们赚得就少。
　　至于抱丹境的匪首如何斩杀，五名玩家表示问题不大，匪首身中奇药，一肢独秀和小弟短兵相接，他们有玄阴司破罡弩中门对狙，还不是想怎么赢就怎么赢。
　　这把稳了！
　　然后连扑三次，悲催下线，等待复活周期刷新。
　　好消息是，当天刚好是七天周期的最后一晚，他们第二天一早就复活了。
　　坏消息是，复活的地点还在山寨门口，被土匪们守尸，又扑了。
　　一场感人涕下的惨败，只因完美发扬了玩家精神。
　　陆北：……
　　MD，和你们这群虫豸在一起，早晚要被气死！
　　他无语看向独自返回的十名死士：“所以呢，他们五个死活无所谓，以你们的本事完全可以清剿山寨，为什么中途放弃任务？”
　　“情报有误。”负责此次行动的抱丹境死士回道。
　　“匪首的修为不止抱丹？”
　　“不，匪首马非为的确是抱丹境，师爷情报有误，是个高手。”
　　“有多高，试探过吗？”
　　“没有，深不可测。”
　　“……”
　　陆北揉了揉太阳穴，死士中途放弃任务，不是因为怕死，而是服从了他的命令。
　　出发前他交代过，如有异常情况，立即撤退，牺牲临时工不要紧，别把自己的小命搭进去。
　　毕竟只有三十名死士，拼光就没人带韭菜了。
　　他无语的是剿匪任务，东王郡、玄鹰山脉主峰、抱丹境的土匪头子、隐藏修为的师爷，一切的一切都是那样熟悉。
　　铁剑盟！
　　陷龙阵！
　　若真是如此，陆北不想趟这次的浑水。
　　皇极宗对铁剑盟的战略部署已经展开，数月后，可能要不了年中，皇极宗便会倾巢而出将武周境内铁剑盟的棋子挨个拔出，最后围兵不老山。
　　此时爆出一个陷龙阵，皇极宗和铁剑盟都会很尴尬，大战提前爆发，他陆某人也会很尴尬。
　　放着不管就当没看见，也不行。
　　五个沙雕玩家都摸出玄阴司标配的破罡弩了，放弃追查只会引来对方猜忌，适得其反。
　　“这件事我来处理，你们下去吧！”
　　……
　　宁州，东王郡。
　　八百年前，武周朱家问鼎天下，先帝论功行赏，封地封王，其中便有东王。
　　此人为先帝胞弟，战功显赫，后人得其荫庇，世袭封号、封地。
　　随着一代代武周皇帝削弱藩王权力，东王一脉不复往日威风，好在生财无道，故而钱财不缺，一家老小几百号人个个膘肥体壮，有东王郡猪家之美称。
　　可能是因为这一脉实在太能捞钱，东王郡苛税猛于虎，占据肥美良田，人丁却从未兴旺过。
　　不仅如此，山头地皮要价过高，连修行中人都很少选择在此地开辟山门。
　　经过八百年的沉淀，东王郡人均战斗力低至离谱，即将实现全面去修仙化。
　　玄鹰山脉位于东王郡西，主峰地势险峻，易守难攻，有一条连通两郡的交通要道，常有商人经此地往返。
　　这么好的地理优势，没有山贼强盗植树造林，拦路收取劳务费，肯定是不可能的。
　　武周建国八百多年，玄鹰山的匪患就没断过，属于顽疾了是。
　　修仙界剿匪没那么困难，派个高手上山，一顿饭的工夫便可打道回府。
　　可东王郡不一样，掌管全郡政务的是朱太守，掌管全郡军事的是朱将军，负责监察二人的是朱郡监，俱都出自东王郡猪家。
　　卧龙凤雏大聪明，三强聚首，剿起匪来，那叫一个招财进宝。
　　商人百姓报官，有强人占山为王，拦路劫财劫货。郡守和郡尉一合计，空饷吃太多，军营里都是老弱病残，招来乡绅带头捐款，集资让本地的修行山门前去剿匪。
　　这里要说一句，八百年繁衍生息，此地的乡绅基本姓朱，还没搬走的修行山门，掌门们也都一样。
　　热热闹闹的剿匪持续了大半年，双方打得有来有回，每到月初便有一次大捷，月中一次大败，月底一轮新集资。
　　期间，为保通商秩序以及百姓安居乐业，修行山门提供镖局押运业务，只要交钱，他们拼了命也会保护商队安全。
　　不交钱的……
　　据小道消息，被劫走的货物出现在了郡监家的商铺中。
　　一来二去，商人百姓日渐衣宽，猪家子弟人均长膘十斤。
　　这日子没法过了！
　　别说明眼人了，瞎子都看得出来，兵也是猪，匪也是猪，就他们这些老实人是饲料。
　　可老实人也受不了这种剥削啊！
　　垂涎此地资源的商贾不愿放弃，自掏腰包请别地的修行人士除匪，第二天这人因勾结土匪，上了通缉名单。
　　无耻行径天怒人怨，皇极宗都看不下去了，一纸任务派给三州之地的大统领，让其斩尽杀绝，匪患不论姓氏一个不留。
　　师爷留下，送去大胜关严刑拷打，再把证词和人头一起送到东王府，让某些人冷静冷静。
　　三州之地的大统领是朱齐澜，因东王郡属宁州，转交给了陆北，后者一合计，任务转包给了玄阴司临时工。
　　……
　　山林之中，两道身影奔袭，一老一青。
　　准确来说，是老者奔袭如风，似慢实快，落地无声无息，触及枝杈草木也全无动静。
　　青年被其提在手中，握住了命运的裤腰带。
　　“师父，住得好好的，干嘛要走？走就算了，起码和师兄打声招呼吧！”
　　“这个师侄不行。”
　　老者挠头道：“之前算他财源广进才来投奔他，刚刚一掐指，你猜怎么着？”
　　“怎么着，摊上事了？”
　　“可不是，印堂发黑，眉间有煞，全家老小就等他开席了。”


第209章 忽忽悠悠就瘸了
　　“不会吧，师兄不是姓朱吗，武周有人敢动他？”
　　“八百年前没人敢动，现在不行了，一群鳖孙，掉价掉得太厉害。”
　　说话的老者灰发杂乱，山羊须半边长半边短，一身灰袍满是油腻污渍，妥妥的世外高人形象。
　　寇爽。
　　魔修交易大会那晚，黑白双邪屠戮全场，只有三人活了下来，另外两人陆北和朱齐澜。
　　离开会场之后，寇爽痛定思痛，修仙界哪哪都不安全，深究原因，不是他菜，而是大家太强。
　　找个少有修行人士行走的地方，他就安全了。
　　那么问题就来了，武周还有比宁州修行水准更低的地方吗？
　　有，拉低宁州水准线的东王郡。
　　于是，寇爽屁颠屁颠来到了东王郡，一番连掐带算，成功忽悠到了师爷，成为他失别多年的小师叔。
　　能当上师爷的，肯定笨不到哪去，奈何寇爽太会算，几个小秘密应答如流，师爷听在耳里，忽忽悠悠就瘸了。
　　住在玄鹰山的这段日子，寇爽过足了师叔瘾，除了期间客串过两回‘师爷’，余下时间都有人伺候吃喝，灰袍上的油腻又多了几分。
　　最令他高兴地是，在此地找到了自己的机缘，一名仙人转世的弟子，传承有望，实乃人生一大幸事。
　　不过，徒儿什么都好，唯独一点不行，名字太长。
　　龙卷风摧毁你家停车场。
　　“师父，咱们现在去哪？”
　　“宁州暂时是不能待了，你师兄摊上事，极有可能把咱俩供出来，先去别地避避风头，为师再给你算一个师兄出来。”寇爽嘚瑟道。
　　“嗯，都听师父的。”
　　龙卷风摧毁你家停车场双目放光，世界那么大，他早就想出去看看了。
　　说来也是倒霉，建号第一天，他出生在野外，没走两步，被路过的山贼掳走，一张白纸一支笔，让他给家里写信。
　　天可怜见，他就一玩家，哪来的本地NPC亲戚。
　　其强硬的不配合态度，引来了山贼们强势围观，他一天三顿，没有饭，全是打。
　　虽说因为游戏的保护机制，拳脚加身全无痛意，就跟挠痒痒一样，可他上线是来找乐子，不是来找虐的。
　　这号废了！
　　刚建的白板号，丢了也不心疼，他连新号的ID都想好了，停车场反杀你家龙卷风。
　　就在即将下线的时候，一个外形邋遢的糟老头来到了他面前，双方一拍即合，当场建立了师徒关系。
　　在别人眼中，寇爽有些神经质，成天疯疯癫癫的，但在他眼里，寇爽就是小说里描述的世外高人。
　　这发型，这胡子，这包浆的道袍，还有那身上头的味儿，妥妥的世人皆醉我独醒，世外高人没跑了。
　　寇爽的表现也没让他失望，能掐会算从未失手，唯独一点不好，太爱装。
　　说一半留一半，找寇爽算命，有百分之五十的踩雷风险，小事化大，大事秒死，没事也要变有事。
　　好在问题不大，寇爽就他一个弟子，拍着胸脯表示，等想起来修行功法，就教他如何卜天测命。
　　“得搞快点，外面的沙雕都20级筑基了。”
　　龙卷风摧毁你家停车场小声嘀咕，想起大半夜的偷袭，心里就一阵乐，沙雕们先被师父算出行踪，误以为下毒成功，再被他精准把握复活时间，组团上门白给。
　　可惜他还是个白板，不然这波击杀经验说什么都不会放过。
　　……
　　两人下山远走，东面方向，一平平无奇的路人穿行东王郡，来到了玄鹰山脉边缘。
　　入眼，苍翠群山连亘，漫山遍野皆是蓊郁荫翳的树木，苍翠峭拔，野花映衬。
　　除主峰拔地兀立，一片山脉青翠成荫，雅趣盎然，是个游玩踏青的好地点。
　　据说向西八十里，有水道穿行山脉之中，钓鱼佬也会喜欢。
　　“山不错……”
　　陆北微微撇嘴，不知道是不是错觉，感觉是座山头都比三清峰灵气充足。
　　……
　　玄鹰山脉不是什么高山，山势起伏相对平缓，唯有主峰多奇岩，易守难攻，山贼盘踞险要喉口，居高临下，稍有风吹草动便可轻易察觉。
　　半山腰处，山寨扼守登山的唯一路径。
　　若是围剿官兵数量众多，山贼们可沿后山小道从容撤离，化整为零散布茫茫大山，待官兵们离去后再返回。
　　若围剿的官兵也只是装装样子，山贼们便闭门不出，陪他们演过一场。
　　这是以前，现在不同了。
　　自从匪首马非为聘请一位姓朱的师爷，有钱大家一起赚，山贼们的小日子便愈发舒坦了起来。
　　天色尚未暗下，赤红光霞渲染半空，山寨大厅前的空地上，火盆、火把燃起，几只大锅咕咕熬着肉汤，山贼们大快朵颐，除负责巡夜的十来号人，余者皆是大碗喝酒。
　　大厅之中，两把交椅虎皮包裹。
　　匪首马非为和朱师爷分坐左右，一个身高体壮，五官粗犷彪悍，一个膀大腰圆颇有肚量。
　　“师爷，我先干为敬。”
　　“好，你干了，我随意。”师爷抬手碰了碰酒杯，目光一直未曾离开面前的账本。
　　马非为见状也不恼，山贼们都以为师爷是他请来的，实际恰恰相反，他能成功越狱，能做大做强，全部都是师爷的功劳。
　　而且，师爷的修为比他高，真动起手来，师爷轻轻松松便可将他送回监狱。
　　对于自己明面傀儡，实则狗腿的身份，马非为并不在意，东王郡朱家一手遮天，很多人想做他们的狗腿都找不到门路。
　　一山贼快步走入大厅，汇报道：“师爷，后山也搜过了，没看到师叔他老人家。”
　　“不管他，神神叨叨的，兴许明天自己就出来了。”
　　朱师爷微微摇头，说起这个失散多年的小师叔，不得不感慨岁月是把杀猪刀，杀得他第一眼竟没认出对方。
　　“不知这老小子从哪学的卜算之术，挺能蒙的。”
　　朱师爷自言自语，马非为搭话道：“师爷，师叔不见踪影，该不会是跑路了吧？”
　　“说得什么酒话，玄阴司而已，朱家养的一条狗，有什么好怕的，他们还敢噬主不成！”
　　朱师爷不屑摇头，比起玄阴司的偷袭，更令他震撼的是转世仙人，死了又活，活了又死，简直跟怪物一样。
　　“可是……”
　　“无妨，我给家里传了信，那边稍微打点一下，很快就能攀到紫卫的关系，有紫卫发话，下面的狗崽不敢造次。”朱师爷也不废话，直接给马非为喂下一颗定心丸。
　　提起紫卫，朱师爷直呼晦气。
　　原本，宁州本地有三名紫卫，东王府和他们关系都不错，逢年过节都有往来。有这层关系，不论大事小事，玄阴司都会睁一只眼闭一只眼，将皮球提给皇极宗。
　　皇极宗那边就更简单了，宁州大主管干爹姓朱，妥妥的自家人，只要东王府没干造反的买卖，基本就是一通训斥，纵有惩罚，也伤不了筋动不了骨。
　　两边都有人，可谓万无一失。
　　谁曾想，今年宁州玄阴司人事调动厉害，年前调走了一名紫卫，年后更是将剩下两个一起调去了京师。
　　而新来的两名紫卫……
　　据说，一个功绩卓绝，从基层一步步爬上来的平民，另一个在京师有关系，得陛下垂青，一道圣旨直接升任了紫卫。
　　东王府一番斟酌，决定先拉后者的关系，前者出身微末，本是个刁民，这种人一般都有仇富心理，暂时不易接触。
　　过段时间，等人堕落了，大家就有共同话题了。
　　后一位紫卫不然，身份阶级注定了大家一路货色，很容易就能同流合污。
　　“大概多久能联系到那位紫卫？”马非为追问道。
　　“快了，已经派人去送见面礼了。”朱师爷拿着账本，随意回道。
　　“有这事，我怎么不知道？”
　　陆北奇了，闪身走出侧门屏风，不顾二人面上惊骇，摸出令牌：“玄阴司紫卫，你二人事发了，只能活一个，自己看着办吧。”
　　来山寨之前，他沿山逛了一圈，想多了，此地并无陷龙阵。
　　既如此，无须低调行事，亮出身份直接拿人便可。
　　说话间，陆北视线扫向朱师爷，抱丹境中期，大圆满都不是，这也叫深不可测？
　　他微微摇头，让死士们谨慎些行事，也没让他们这么谨慎。
　　都怪玩家，这才几天工夫，连悍不畏死的死士都被他们传染了。
　　马非为大惊失色，正欲提刀砍人，听到陆北自报家门，虎躯一震，双臂低垂，视线投向朱师爷。
　　朱师爷亦是一愣，而后拱手笑道：“原来阁下便是陆大人，久仰久仰，在下朱敏宏，东王府人士。”
　　修法敬训，邦齐世盛。
　　诗礼敏崇，嘉成郁金。
　　皇室一脉传承至今，修仙执政两不误，武周帝不过‘齐’字辈，东王府愣是干到了人均重孙子，可见这一脉堕落的有多彻底。
　　陆北拱手回礼，时刻不忘礼貌待人的人设，客气道：“说完了没，说完了就开始吧，我身上镣铐不多，只能带走一个，两位谁死谁活，你们自己拿主意吧。”
　　“陆紫卫，在下东王……”
　　“我知道，那又怎样？”
　　陆北摆摆手：“别说你一个东王，皇帝的亲姐姐来了，陆某也说打就打，说睡就睡，搁我这拿什么架子呢！”


第210章 受命于天，既寿永昌
　　新来的紫卫不太好说话，一副忠君爱国的语气，朱师爷估摸着，应该是钱没到位。
　　这个他熟，加钱就完事了。
　　朱师爷微微一笑，给陆北一个自己人的眼神，袖口摸出一沓银票，缓缓递了过去：“东王府勤政爱民，远近皆知，邻里乡亲无不交口称赞。不知陆紫卫从哪听信了刁民谗言，然清者自清，以陆紫卫明察秋毫的本事，料来东王府无虑也。”
　　“什么意思，贿赂本紫卫？”
　　陆北眉头一挑，颇为不屑，抬手接过银票，当着两人的面点了起来。
　　见状，朱师爷心下大定，马非为跟着松了口气，两人对视一眼，皆是心照不宣的笑意。
　　收钱就好，不怕他贪，就怕他假清高。
　　“才五万，不符合行情啊！”
　　陆北啧啧嘴，他一纯如白纸的好孩子，哪懂封口费这么高深的知识，只知道去年和朱家兄弟一场误会，对方掏了五万两让他当哑巴。
　　今时不同往日，他陆某人身份不一样了，双修门槛都是长公主级别，再拿五万两打发他，未免有些欺人太甚了。
　　“陆紫卫说笑了，些许碎银子，喝茶润润喉咙而已，硬菜还没上桌呢！”
　　朱师爷拱手一笑：“山寨里乌七八糟，净是些不懂规矩的粗人，既无美酒也无歌姬，不若随我去东王府，定有美酒佳肴好生款待。”
　　“说得好，直言贿赂毫不遮掩，本紫卫当证词记下了。”
　　陆北抬手晃了晃，将五万两银票塞入怀中：“还有这笔赃款，算证据，一并没收。”
　　“陆紫卫开心就好。”马非为赔笑道。
　　“哪里，本紫卫开不开心不重要，关键是二位。”
　　陆北抬手做了个请的姿势：“开始吧，天都快黑了，你们决定好了没有，到底谁开心？”
　　“陆紫卫这话什么意思？”
　　朱师爷心头咯噔一声，暗道此人贪得无厌，皱眉道：“若是狮子大开口，宁州不只你一个紫卫，东王府大可将好处给别人。”
　　“你说那人啊……”
　　陆北拖了个长音，两手一摊：“他娘亲是我干娘，兄弟相称，我撒尿他和泥，给他和给我有什么区别？”
　　说话时颇为无奈，不是他欺负人，上面就是这么安排的。
　　朱师爷脸色一黑，生硬道：“即便如此，宁州也不是你兄弟一手遮天的地方，皇极宗大胜关的大管事和东王府……”
　　“不用废话了，死心吧！”
　　陆北直接打断：“不怕实话告诉你，陆某来此地便是皇极宗的命令，大管事正急着撇清关系，自顾不暇，救不了你们。”
　　朱师爷越听越慌，心思一乱，整个人神色慌张了起来。
　　反倒是马非为察觉到了不对，哈哈大笑道：“陆紫卫真爱说笑，皇极宗和玄阴司之间……懂的都懂，皇极宗可没有权力指挥你。”
　　对呀，武周自有国情在此，玄阴司没可能和皇极宗穿一条裤子。
　　险些被你小子蒙混过关！
　　朱师爷恍然大悟，看向陆北的眼神颇为不善，这等胡言乱语都说得出口，此人为索取贿赂当真脸都不要了。
　　“有的。”
　　陆北抬手摸出一面令牌，和玄阴司的令牌并排系在了腰带上：“忘了说，本人身兼两项要职，除了玄阴司紫卫，还是皇极宗统领，前者抄家，后者灭族，加起来便是管杀不管埋。”
　　“你……你你……”
　　朱师爷望向两枚令牌，眼睛瞪得溜圆，口中喃喃有词，直喊着绝无可能，一定是假货。
　　“最后再说一句，皇极宗那边的命令，今天不论姓氏，山上的土匪一个不留都得死，只有师爷能活下一条命。”
　　陆北双目微眯，笑着看向二人：“初来乍到看谁都眼生，敢问一句，两位谁是师爷？”
　　“我是师爷，我是师爷。”朱师爷脱口而出道。
　　“空口无凭，你说了不算，本紫卫倒是觉得这位壮士五大三粗，虎背熊腰，有师爷之相。”
　　陆北笑呵呵看向马非为，鼓励道：“你说是吧，师爷？”
　　和善笑容令人如芒在背，马非为浸透一身冷汗，只觉腿肚子都在发软，连连点头道：“大人说的极是，他不是师爷，我才是。”
　　“你放屁，姓马的，找死就直说，我成全你！”朱师爷大怒，抬手抓起马非为的衣领。
　　马非为跟着硬气起来，和朱师爷扭打在一起，他知道陆北在挑拨离间，阳谋，毫不遮掩，为的就是让他二人自相残杀。
　　问题是多看陆北一眼，他心儿尖子都在发憷，实力境界悬殊，深感不可与之为敌。
　　朱师爷就不一样了，搏一搏，未尝不可取其人头作为投名状，换一个戴罪立功。
　　至于以后东王府找他算账……
　　皇极宗和玄阴司联手，东王府气数已尽，已经没有以后了。
　　两人越打越凶，很快便上升到了拆房子的地步，巴掌宽的裂缝散开，大厅坍塌砖石木梁，陆北不慌不忙退至厅外，喊着你们不要再打了。
　　“莫要争，莫要吵，两位记住我一句话，只有强者才配生存，活下来的那个是师爷。”
　　说完，他面无表情看向缓缓走来的一群山贼，人数上百，个个乌烟瘴气不似善类。
　　山贼们尚不知发生了何事，好奇凑上前看热闹，有人开局，师爷和寨主谁更胜一筹。
　　下一秒，魅惑技能捕捉，判定成功，山岳一般沉重的压迫感卷过，上百山贼强人翻着白眼扑倒在地。紧接着，化神境的气势横扫全场，一个不落，尽数昏死过去。
　　来山寨之前，陆北路过东王郡，匆匆一瞥仅见冰山一角，不说此地民不聊生，但也是丧尸遍地。
　　生活在这里的百姓，他们的眼里没有高光。
　　只有麻木。
　　玄鹰山主峰就更烂了，小心翼翼溜达了一圈，没发现陷龙阵，埋尸的乱葬岗找到了好几处，山寨后的监牢，也就是地下室……
　　惨不忍睹，不予评价，只能说人性的恶在这里淋漓尽致。
　　或许有山贼迫于生计落草为寇，只求一顿饱饭，没干过伤天害理的事，全杀了有冤，但陆北很肯定，每十人中抽取一名幸运儿放过，绝对有漏网之鱼。
　　他没有挨个审问的想法，太麻烦，带回玄阴司，自有擅长酷刑的技术人员好生招待。
　　“挺好的，脑袋掉了碗大个疤，这么死太痛快，显得老天爷很不公平，修仙可不是这样子的。”
　　他这边自言自语，朱师爷和马非为已经搏命到了最后关头。
　　事实再一次证明，没钱就不要修仙。
　　两人资质一般，朱师爷生得好，不缺修行资源，哪怕三天打鱼两天晒网，法力修为也强于马非为。更兼丹药充足，又有一件宝衣护体，很快便在僵持之中占得上风，一刀断了马非为的阔刀，将人打成重伤。
　　马非为坠落深坑，将山寨大厅砸为废墟，口吐鲜血撑起半身，退后的同时，拖拽出一道惨烈血痕。
　　“都说了，我才是师爷！”
　　朱师爷眼中闪过一抹厉色，提刀上前，欲要砍了马非为的人头。
　　狗敢噬主，该死！
　　嗡嗡！！
　　耳畔一抹轻鸣，朱师爷只觉风声吹过，余光瞥见白光一闪即逝，错愕间，高举的长刀断成两截。
　　他心头一寒，警惕看向笑呵呵的陆北，不知此人又想出了什么阴损奸招。
　　“师爷刀下留人，有话好好说，打打杀杀多伤和气，刚刚你俩还坐在一起喝酒呢！”
　　陆北好言相劝，笑着说道：“按命令，匪首当死，可本紫卫觉得，死分两种，一种是啊一声就没了，来生又是一条好汉。另一种是啊啊啊大半天才没了，后悔今生是条好汉，愿来生只做猪狗。”
　　“狗贼，杀人不过头点地。”
　　听出陆北话中之意，马非为目眦欲裂吼了一声，起手断刀朝脖颈抹去。
　　嘶啦！
　　一道白束闪过，马非为握着空荡荡的刀柄，满是横肉的脸上尽是茫然。
　　“好一个杀人不过头点地，这话应该有不少人和你说过。”
　　陆北咧嘴一笑，身形伴作阴影，一瞬笼罩二人头顶：“你二人事发了，陪陆某去玄阴司快活吧！”
　　山寨上空，两声惨叫戛然而止。
　　忽而狂风大作，金光纵横，大鹏卷狂风吞下满山活口，振翅扶摇隐匿云端。
　　半晌后，一群衣衫褴褛的男男女女踏出监牢，见山寨四下无人，唯有两口大锅炖着食物，一拥而上狼吞虎咽起来。
　　有商，有民，有肉票，有肉……
　　多日未曾饱腹，突食荤腥，一群人大都呕吐连连，继而再次狼吞虎咽。
　　……
　　东王府。
　　陆北猫在墙后，手里搓着一柄金色大刀。
　　头一回干亏心事，想想还有些小激动。
　　他不是喜欢多事的人，上面给的任务是斩杀土匪，留师爷以儆效尤，但修仙嘛，讲究的是个念头通达。
　　念头不通达，资质如他，日后的修行之路也会颇为艰难。
　　人不为己，天诛地灭（×）
　　人不为己，天诛地灭（√）
　　“只是一柄金刀远远不够，造反这种掉脑袋的大事，不来个传国玉玺很难服众……”
　　“话说修仙界玉玺刻的什么字，也是受命于天，既寿永昌？”
　　“我那张圣旨貌似盖的不是这个，皇帝有几个印？”
　　“回去问问狐三，他应该知道。”
　　“糟糕，想岔了，东王府的传国玉玺弄坏了一个边角，废我一块绝世好玉！”
　　“算了，抄家的时候止损吧。”
　　“还有皇袍，武周好凤不好龙，造型的话，上面的鸟，纹路照搬皇帝那只大鹏，应该不会被人看出来吧？”
　　“我想想，造反套餐一次加满，再整个祥瑞……白蛇的话就算了，给佘姐和蛇姐一个面子，满室红光现在也来不及了……”
　　陆北思前想后，决定整个朴素点的，上山挖了一块巨石，并指成剑刻下八个大字。
　　皇天已死，东王当立！


第211章 咱要火了
　　宁州，玄阴司衙门。
　　高门大院，守备森严，砖石瓦木尽都乌黑如墨，远望如黑色魔窟，正应了玄阴司的别名——黑衣衙门。
　　气派大屋之中，长有三米的猛虎下山图横踞北墙正中，霸气威严栩栩如生，虎啸山林浑然天成。
　　若挂森林群兽见，画威依旧亦无争。
　　此画为武周退休皇帝朱邦淳在位时亲笔所绘，彼时玄阴司强势崛起，刀锋所过人头滚滚，风头之盛，皇极宗都要退避三舍，被朱邦淳赞为天子爪牙。
　　当然了，宁州这鸟不拉屎的地方，不至于朱邦淳赐下御笔墨宝，这幅是仿制品，真迹挂在京师玄阴司总部。
　　赝品归赝品，这幅赝品是得到官方认证和许可的。
　　退一万步，猛虎是真的猛虎，不是揣着手的猫猫虫。
　　不像那个谁，画凤也好，画鹰也罢，都是一个鸡样。
　　猛虎下山图前方，大桌文件铺满，狐三无精打采坐在主位上，懒洋洋伸了个腰：“今天天气不错，闲着也是闲着，待会儿上屋顶晒晒太阳。”
　　这个位置原来有三名紫卫轮值，现在狐三、狐四轮坐，又因狐四主动领兵驻扎三清峰，偌大一座营地全由狐三做主。
　　因个人原因，衙门画风骤变。
　　一袋瓜子，一杯茶，办公室里坐一天。
　　“多好的日子，给神仙都不换，老二也不知道怎么想的，非要守着那座小破山，来这和我同流合污，一起以权谋私鱼肉乡里岂不妙哉。”
　　以前还是青卫的时候，狐三就想着坐上这张椅子，现在屁股挪上去了，感觉也就一般，惦记起了京师玄阴司总部的位置。
　　当上紫卫这些天，狐三的日常枯燥乏味。
　　刚开始那两天，苦于公事文件太多，连审带批，他一个人根本忙不过来。专门成立了一个小内阁，抽调三名信得过的青卫审核文件，先经第一次把关，再由他签字盖章。
　　三人内阁成立，他就没什么事了。
　　其实也不是一点事都没有，兄弟二人瓜分权力的时候，宁州之地凡跑腿的脏活累活都归陆北所有，一切和卧底相关的人事都归狐三负责。
　　卧底这方面，狐三非常重视，他从基层干起的时候，常年奋斗在卧底第一线，深知这一行的风险有多大。
　　所以，他对手下卧底们的职业素养要求极高，除了言传身教，每有卧底派发任务，都会亲自核实一遍，考验对方的演技和临场应变的智谋。
　　打个比方，女特工扮作风尘女子潜伏大佬身边，被大佬识破关入小黑屋，面对敌人凶残的审讯，该如何反过来套取情报并脱身，这门课程狐三特别重视。
　　短短几天，他已经扮演了十多回大佬，有个贼漂亮的小姑娘，因演技一般，他愣是一晚上卡了人家六回才给通过。
　　乒铃乓啷——
　　“大人，我冤枉啊！”
　　“不要杀我，我上有八十的老母，下有……”
　　“给个痛快，爷们要是皱一下眉，就不是带把的……你干什么，扒我裤子作甚，我错了，我该死，不要啊！”
　　“……”
　　呜呜喳喳的吵闹声打破安静，狐三皱眉走出屋外，双手负后虎步龙行，摇见一金卫行色匆匆，抬手将人拦了下来。
　　“那个，小张，过来。”
　　狐三将人叫到面前，皱眉道：“怎么回事，谁提来的犯人，什么大案子？”
　　“禀狐大人，是狐大人提来的犯人，他抓了一群山贼。”小刘不是很聪明的样子，老实巴交回道。
　　“？？？”
　　狐三脑门飘过一串问号，什么时候，小小毛贼都有资格进入玄阴司受审了？
　　这要是活着回去，岂不是能吹一辈子！
　　……
　　“二弟，什么情况，这些山贼得罪你了？”
　　阴寒大牢，狐三无语看着前方，小小一座牢房，巴掌大的地方，同时站三个人都嫌挤，因为陆北的命令，硬是塞进了十个。
　　“别说了，正倒霉着呢！”
　　陆北晦气道：“大哥你不知道，我被人行刺了。”
　　“什么，哪个倒霉蛋这么不睁眼，尸体在哪，拉过来我瞅瞅，还完整不？”
　　“喏，就是他。”
　　陆北随手一指，狐三顺着看去，还没看清是哪位壮士，耳边又听到自家二弟的委屈叫苦。
　　“我去玄鹰山剿匪，亮出了紫卫令牌，好心让他们投降。”
　　陆北哼哼道：“好家伙，百十号人包围上来，非但不投降，还敢对我动手，要不是小弟我有点手段，以后就没法为干娘尽孝了。”
　　狐三闻言大怒：“一群废物，这点小事都办不好，就不能有谁成功一下吗！”
　　陆北听得直翻白眼，给狐三递去一个眼神，两人找了个阴暗角落一蹲，巴拉巴拉商量起来。
　　“大哥，知道东王府吗？”
　　“有所耳闻，他们惹你了？”
　　狐三眉头一挑，收起轻佻举止，正色道：“东王府和咱们前面的三位同僚关系不菲，日常打点不是个小数目，咱俩上位后一直没来拜访，有一说一，纯路人，是该教训一下了。”
　　“小弟也这么觉得，太不像话了，不如小小教训一下，给他们一个重新做人的机会，大哥意下如何？”
　　“怎讲？”
　　“哼哼……”
　　在东王府勤政清廉的治理下，交通便利，占据肥美良田的东王郡人口堪堪百万，若是去掉居家逃难，户籍仍在原地的空户，有没有五十万都不好说。
　　这是一个低到惊人的数字，要知道，陆北所在的东阳郡，琅瑜县安居乐业，算上周边附属村落，人口便有四十万。
　　地理位置偏僻，进出交通极其困难的廊雾县，都有二十万百姓。
　　东齐郡的大胜关就更不用说了，一县之地，人口破百万，每逢集市，街上何等繁荣。
　　以县比郡，下级秒杀上级，东王郡已然烂到了根，非重药不可治。
　　陆北歪比歪比讲明东王郡的情况，听得狐三直皱眉：“二弟，不错啊，觉悟挺高，知道收拢民心为己用了。”
　　“大哥此言差矣，小弟胸无大志，要民心何用？”
　　陆北四下看了看，得意道：“明人不说暗话，我就喜欢看人倒霉。”
　　谁不是呢！
　　狐三嘿嘿一笑：“说吧，贤弟打算怎么处理，摘几颗脑袋，捞多少银子？”
　　新官上任三把火，他和二弟加起来是六把火，一般货色承受不住，东王府有威望够落魄，不上不下刚好合适。
　　“大哥你看，这是小弟从东王府后花园挖出来的东西。”陆北张口吐出金刀、玉玺，以及一块刻有‘东王当立’的大石碑。
　　“嘶嘶嘶——”
　　狐三倒吸一口牢房内的霉气：“金刀……还有玉玺，这是谋反的大罪，夷三族啊！”
　　“可不是吗，兹事体大，特来和大哥商量。”
　　“等会儿，这玉玺怎么是块白板，印字呢？”
　　狐三抬手喊停，指着石碑无语道：“还有这块大石头，金刀和玉玺就算了，这么大一块石头，一点泥巴都没有，确定是刚挖出来的？”
　　“准确来说，还没埋进去。”
　　“……”x2！
　　“大哥，你说话呀！”
　　“说个屁！”
　　狐三狂翻白眼：“造反是抄家灭门的重罪，东王府上下几百号人，算上三族……呃，只算东王府这一脉，足足两千颗脑袋，老弟你下手有些狠了。”
　　“人不狠，站不稳。”
　　陆北冷笑三声：“反正都得罪了，不如往死里得罪，他们死光光，我睡觉就踏实了。”
　　“有道理。”
　　自家二弟有理有据，狐三无法反驳，低头寻思了一会儿，缓缓道：“没猜错的话，老弟头一回干栽赃谋反这种事儿吧？”
　　“大哥英明，小弟自知为人正派，做不得亏心事，专程来请教你。”
　　“嗯，包我身上。”
　　“什么时候出发？”
　　“这个不急，起码三天时间。”
　　狐三默算了一下，补充道：“慢工出细活，金刀拿来就能用，但玉玺和皇袍……就算是老哥我，也得花点时间。”
　　“好，不过在此之前，大哥先发个任务给我，下文书的那种。”
　　“什么玩意，我就一帮凶，怎么成主谋了？”
　　狐三大怒，这是让他顶锅的节奏。
　　“多大点事，瞅你那怂样，我自己来，衙门的大印在哪？”陆北哼哼唧唧站起来，怒斥狐三毫无长兄担当，大步朝衙门办公室走去。
　　今天，他要自己给自己颁布任务！
　　——
　　三清峰，半山腰位置，一百二十名玩家聚齐，人手一套玄阴司银卫狗皮，外加制式锦刀一柄。
　　奈何沙雕气质过于突出，上等的黑纹锦袍，愣是穿出了假冒伪劣的感觉。
　　“哥们儿，咱要火了，这可是公测以来规模最大的一次团队任务。”
　　“雀食，别的地方都凑不出来。”
　　“好拉风的行头，待会儿我争取把它弄丢，这样就不用还了。”
　　“衣服是很拉风，就是穿起来太麻烦。”
　　“古风都这样，穿起来麻烦，改天我画一套行头给校长过目，成的话，大家量身定做，以后不穿这个了。”
　　“啥行头？”
　　“西装、墨镜、白手套。”
　　“有搞头，但这里是修仙界，会不会太另类，戳不到校长的爽点？”
　　“试试呗，就说仙界画风，满天神佛都这么穿，没准他就同意了。”
　　“等会儿，你们就没发现什么问题吗？”
　　“咋了？”
　　“你看那边的飞梭，四艘，只能乘坐四十个人，可咱们这里足足一百多号……”


第212章 玄阴司办事
　　校场空地。
　　死士和玩家各自登入飞梭，三十名死士挤一个，一百二十名玩家共同分享另外两艘。
　　剩下的一艘飞舟，是两位紫卫大人的专车，另有五名文员随行，抄家时负责记账登录。
　　陆北身着锦纹黑袍，袖口处有三道紫纹，金腰带上系着御刀，黑色披风罩住全身，小白脸摇身一变，一副资深朝廷鹰犬模样。
　　和其并肩而立的是狐三，衣着服饰一般无二，御刀和金腰带也不例外。
　　别问，问就是弟弟有的大哥必须有。
　　不给就抱着娘亲的大腿哭，会哭的孩子有奶吃，多嚎几回，什么都有了。
　　“二弟，衙门那边已经就位，只等你我到场。”
　　狐三指着正在上车的玩家，满脸黑线道：“这边呢，太阳下山之前能出发吗？”
　　抄家是门技术活，尤其是家大业大的东王府，有道是狡兔三窟，若不能一网打尽，跑了三五个子弟去京师告御状，又是一堆麻烦事。
　　狐三花了三天时间排兵布阵，玄阴司衙门倾巢而出，控制东王郡全境交通要道，监视东王府一脉分散出去的大小家族。
　　特别是郡守、郡尉、郡监三家实权派，包围网一夜之间铺开，只等破城箭信号，便可将东王府一脉连根拔起。
　　“要不了太阳下山，人的潜力是无穷的，体质也不能一概而论，大哥你做不到，不代表他们做不到。”陆北面色凝重，看着玩家们被赶上车，心里别提有多乐呵了。
　　没别的意思，就是觉得有意思。
　　载客量十人的小型飞梭塞三十个人已是极其勉强，塞六十个人……
　　这是对人类机能极限赤果果的挑衅行为！
　　这么一想，格局立马大了起来。
　　“不要挤，不要急，一个个来，里面有很多空位，还能再坐三十个人。”
　　“求求了，放过我吧，我还是个孩子。”
　　“就你废话多，看看那边，人家先天境都没说什么。”
　　“那是死士，能一样吗！！”
　　“闭嘴，再废话你别做任务了，去工地搬砖。”
　　对玩家最狠的，永远不是NPC，而是玩家自己。
　　这不，四个狗腿得到陆北发布的任务，要求将一百二十人塞进两艘飞梭，当即欣然领命，保证完美完成任务。
　　前一秒和自己人嘻嘻哈哈，说着苟富贵勿相忘，经验大家一起赚，永远都是好兄弟。
　　后一秒，拿到丁点权力，立马成了富贵人家的狗，对好兄弟横眉冷眼，一点往日的情面都不顾。
　　见四个小人得志便猖狂，其余玩家骂骂咧咧，叫嚣着这事没完。
　　纷纷寻思着任务结束后，努力抱紧高校长的大腿，以便再有团队任务时，成为领队一级的人上人，届时……
　　哼哼。
　　有朝一日权在手，杀尽天下负我狗！
　　四个狗腿费了老鼻子劲儿，可算将一百二十人塞进了小小两艘飞舟，屁颠屁颠来到陆北身边完结任务。
　　“干得不错，再给你们一个任务。”
　　“校长您说话，上刀山还是下火海？”
　　“下山就行。”
　　陆北指了指自己和狐三：“我和大哥尚缺代步坐骑，你四人去山脚车马行走一摊，租两匹气派点的高头大马。”
　　“啊这……”
　　“校长，马塞哪，绑车上吗？”
　　“说什么傻话，云舟飞那么高，马腿吓软了，我和大哥骑什么？”
　　陆北微微摇头，指出明路道：“两艘飞梭还有空位，挤一挤问题不大，快去快回，别耽搁了行程。”
　　狐三：“……”
　　他不懂，为什么陆北这么喜欢折腾手下的小弟，更不懂的是，这群人又不是死士，被折腾这么惨居然没炸营。
　　似乎还有些乐在其中。
　　这都什么仙人转世，是仙界不想要了，才扔到人间的吧！
　　不过一会儿，两匹健马哼哧哼哧挤上车，四个狗腿舍身冲击，跟着撞了进去。
　　车门关闭，飞梭晃晃悠悠原地颤抖，好一会儿才漂浮起来。
　　陆北点点头，暗道原来真的可以，和狐三一同登上飞梭，文员递上加密档案，他一目十行看了起来。
　　东王府朱家在封地经营八百年，富贵无边，修仙的本事一代不如一代，养膘的本事犬父无虎子，一代更比一代圆。
　　身宽体胖俱都建立在民脂民膏上，单是近十年来有据可查的罪行便罄竹难书，那些随着时间消逝，无从考据的就更多了。
　　之前三位紫卫没能挡住金钱攻势，倒在了糖衣炮弹之下，为东王府掩盖了诸多罪行。但他们三个并非一点脑子没有，一边收受贿赂，一边留下忠君爱国的底牌。
　　狐三接过交椅，以紫卫的权限将加密档案调了出来。
　　“不看了，越看越胀气，我还想多活两年。”陆北合上档案，让文员妥善保管，若有遗失，人头作赔。
　　文员则表示档案为副本，正本藏于衙门档案，万无一失。
　　……
　　这边七个人坐一艘飞梭，空间十分宽敞，另外三艘可就不一样了，尤其是玩家那两艘。
　　可谓壮观。
　　(：3っ)へ(⊙谷⊙)(￣ε(╭∩╮
　　“是什么挡住了我的眼睛？”
　　“放心吧，不是奈子。”
　　“刚刚谁说会火的，站出来！”
　　“我在你下面。”
　　“真让你小子说对了，这段视频发出去，不火都难，咱们要上头条了。”
　　“高校长变了，再也不是那个和蔼可亲的村长了，以前他可不会让咱们受委屈。”
　　“有没有一种可能，校长想通过这种方式教导我们，社会和学校是两码事，出了校门，没人会惯着你，一切都得靠自己。”
　　“唏律律～～～”
　　“谁在学马叫，MD，你以为你很幽默吗？”
　　“没人学，真的有马在车上。”
　　“希望是错觉，我感觉这是头一回，但绝对不会是最后一回，谁牺牲一下坐车顶，我给他一两银子。”
　　“这样下去不行，一旦发生空难，大家都得嗝屁！”
　　“兄弟们，集资吧，大家凑笔钱，让校长再置办几套交通工具，不然这日子没法过了。”
　　“卧槽，完了，突然想起来我晕车。”
　　“啊啊啊——”
　　——
　　东王郡，东王府。
　　坚壁如城，厚重城墙撑起四方，东南西北各有一道门户，厚重铁门可挡千军。
　　城楼旌旗招展，有士卒披盔戴甲巡视，城中之城堪比要塞堡垒。
　　城内，豪门大院成片，水榭楼台如乱花迷眼，占地数百亩，是宁州境内有数的奇观。
　　原本的东王府没有这等规模，东王戎马一生，不屑坚城立壁护身，更不是个喜好奢靡的富贵王爷。
　　武周问鼎天下后，他最大的乐子是锦帽貂裘大黄狗，追着兔子满山跑。
　　变成如今这样，不过是后世子孙不孝，一代代搜刮敛财，堆砌出了需要坚城巩固的王家威严。
　　府中会客大厅，东王朱敏钧招来几位兄弟，商谈玄鹰山寨的怪事。
　　三天了，玄鹰山上的土匪整整三天没有劫掠过往商人，师爷也没和王府联系，派人去查，发现整座山寨人去楼空，大屋被人为破坏，遍地皆是狼藉。
　　朱敏钧此人国字脸，四条眉毛，面相颇有威严，就是肚子圆了些，修为不上不下，拿钱砸丹药，补到了抱丹境。
　　同在一桌的郡守、郡尉、郡监三人也差不多，一个赛一个的圆，看眉角，均有几分对方的影子。
　　“这事还用想，定是那些刁民花钱找了外地修士！”
　　“这修士倒也谨慎，砸了山寨就没了踪影，现在不知跑哪去了。”
　　“修士能跑，刁民跑不了，敢在东王郡动土，我看这些刁民是不想活了。”
　　“抓几个有钱的送去县衙，打至半死再拉出去游街，下半年全郡税收加倍，家中壮丁全都去河边填土，徭赋一上，他们就老实了。”
　　三个大聪明你一言我一语，立马就把解决办法敲定了下来。
　　东王朱敏钧微微摇头，看向三位贤弟：“本王所愁之事并非刁民，而是账本。”
　　“什么，哪来的账本？”
　　“老五随身携带的账本，他人不见踪影，账本也跟着没了。”
　　朱敏钧头疼道：“账本上记载详细，每一笔往来都和我等有莫大干系，若是落入有心人之手……”
　　三个大聪明俱都沉默，因为姓朱，又是东王后人，仅仅是觉得有些麻烦，倒也没有多想。
　　问题不大，加钱就完事了。
　　“老五这人，自小就心术不正，和玄鹰山上的土匪勾结，是本王万万没想到的。”
　　朱敏钧话锋一转：“你三人，没有和他牵连太深吧？”
　　“没……没有，当然没有！”
　　“那小子败类一个，本官岂能和他同流合污。”
　　大聪明们秒懂，乐呵呵将师爷打入家族败类行列，唾骂其自甘堕落，多次拉他们下水，遭到拒绝心怀怨恨，才私造了假账本诬陷忠良。
　　“王爷，各位大人，大事不好了。”
　　一家仆撞开房门，慌张道：“不知怎么回事，城中突然出现大量玄阴司兵士，已经杀到王府大门了。”
　　话音落下，惊天动地。
　　轰隆！轰隆隆——
　　一连串巨响好似晴天霹雳，黑色烟柱拔地，冲天而起。
　　下一秒，玄阴司特制的破城箭笔直升空，红翎箭矢呼啸，高空之中绽放璀璨，哪怕此刻烈阳高照，也难以阻挡这抹绚丽光华。
　　“玄阴司办事，闲人回避！”
　　“违者斩！！！”


第213章 杀无赦
　　四艘飞梭落下，距离东王府南大街千米，除了两艘飞舟落地时轰一声动静大了点，其余一切正常。
　　大白天的，突然来了四艘军队的云中飞梭，周边商户和行人吓得面如白纸，以为东王府又整幺蛾子了。
　　但没什么人逃跑，钱袋比脸还干净，没有价值，不存在被欺负，很安全。
　　车门开启，砰一声弹出十来个玩家。
　　“唏律律～～～”
　　“是空气，我抓到野生的空气了！”
　　“妈耶，我竟然能活着落地，我真是太可怕了。”
　　“实不相瞒，我刚刚死了一次。”
　　“……”
　　三十名死士、一百二十号玩家涌出飞梭，直把围观群众看得目瞪口呆，以前便听说了玄阴司的厉害，今日一见，果真盛名之下无虚士。
　　最起码，战术迷惑很厉害，任谁也想不到，小小一艘飞梭，竟能挤得下这么多人。
　　“你们没事吧？”
　　玩家们吃药的吃药，调养气息的调养气息，见高校长快步走来，脸上写满了担忧，一时间心下畅然，小小一点不愉快烟消云散，转移目标到了四个狗腿身上。
　　校长没有错，错的是你们四个狗东西。
　　“来，吃颗蕴气丹，吃完腿就不软了。”
　　陆北拍着马脖子，摸出一瓶丹药，两个呼吸的工夫，便让蔫巴巴的高头大马恢复了精神。
　　“……”x120
　　“还愣着干什么，都给本紫卫爬起来！”
　　陆北手握马鞭指向一众玩家，余光瞥见远远围观的路人，语音洪亮道：“东王朱敏钧贪赃枉法、草菅人命，拥兵自重意图谋反，诸多罪行，证据确凿毋庸置……”
　　“尔等为玄阴司兵士，天子亲卫，今番奉命抄查东王府，凡有阻挡，不论姓名皆与谋逆同罪，杀无赦！”
　　言罢，一马当前纵横南大街。
　　战前演讲说得玩家们热血沸腾，举刀嗷嗷大喊，迈开双腿紧随而后。
　　一群乌合之众，没接受过正规训练，热血上头什么事都干得出来，撑不起大场面，可随着两名紫卫快马加鞭，城中响起无数口哨暗号。
　　高空远望，一个个黑点从四面八方汇聚而来，正规军裹挟乌合之众，黑色蚁潮滚滚涌向东王府。
　　“玄阴司办事，闲人回避！”
　　“违者斩！！！”
　　千人并行，人均黑衣长刀，杀气并作煞气，军阵结甲，悬于半空显化蛟龙之象。
　　商铺关门，路人远远探望，南大街商铺二楼，一双双眼睛透过窗缝，有喜极而泣者，亦有麻木不信者。
　　东王府南大门，城楼守军遥看见黑压压军阵袭来，吓得面如金纸，以最快的速度关闭城门，同时点起狼烟，通报最近的军营火速驰援。
　　“来将何人？”
　　“来人，破开此门。”
　　面对守城将士质问，陆北概不理会，得狐三点头示意，知晓东、西、北三道门户兵甲已至，当即大手一挥。
　　一名玄阴司青卫领头，三十名金卫踏步而出，扳机扣动，三十支破罡箭矢撕裂空气，轰隆隆炸碎城门。
　　黑烟滚滚之中，一道红翎箭矢冲天，绽放绚丽信号。
　　破城箭，一箭亡一城。
　　霎时，死气沉沉的东王郡整个活了过来，一名名黑衣持刀杀入县衙、军营、官员府宅，以最快的速度接管全郡，等候紫卫下一步信号。
　　期间，凡有不从者，格杀勿论。
　　投得最快的是军营，轮班的副将在翠红楼被捕，老弱残兵一听谋反大罪，老老实实蹲到了墙边。
　　主将朱将军，也就是郡尉朱大人，一早便从十米宽的大床上爬了起来，此刻人在东王府，尚不知自己成了光杆司令。
　　……
　　“这群狗杀才，真敢反了天不成！”
　　得知南城被破，余下三城尽数被围，东王朱敏钧气得脸都绿了，肚皮上的白肉浪花般涌动。
　　某种意义上，也算波涛汹涌。
　　他让家丁取来祖传宝刀，通知奇士院的高人速速来援，从容不迫领着三名贤弟朝南城方向走去。
　　因为家大业大，走了好一会儿才穿过王府花园。
　　南城门校场空地，砖石铺地，有兵甲士卒和玄阴司对峙，陆北和狐三骑在马上有说有笑，等待正主出现。
　　片刻后，陆北打了个哈欠：“怎么搞的，我都快睡着了，东王怎么还没出现，难不成他也懂兵法？”
　　“极有可能，知道我们势头正猛，不宜正面相抗，便拖延时间先去我等锐气……啧，小看这家伙了，我以为他就是个废物。”狐三皱眉道。
　　“不管他了，先抄家再说。”
　　陆北高举马鞭，大喝道：“军阵何在，前方叛军冥顽不灵，斩立决，不留活口。”
　　话音落下，破罡弩小队现身，飞快搭箭上弦。
　　破罡箭威力不俗，抱丹境挨一发都要伤筋动骨，东王府的将士见状，人人自危，很快便有大半人扔下手中兵刃，脱下头盔乖巧蹲好。
　　因世界背景不同，此处未能看到熟悉的军礼，让玩家们颇为唏嘘。
　　“放肆！！”
　　一声爆喝炸响，声如雄狮咆哮。
　　东王朱敏钧领郡守、郡尉、郡监三人走来，越过军阵怒视狐三狐四：“东王府八百年威武，岂容恶犬张牙舞爪，还不速速退去！”
　　在其身后，一行八人奇装异服，有黑袍遮挡全身神神秘秘，有光头和尚面带怒相，有貌美女修花枝招展，还有一脸懵逼的小白脸。
　　“这几个是奇士院的修士，东王每年在他们身上花了不少钱，看到那个光头没，他不是佛修，名叫申温，是个先天境剑修，上了通缉榜才改头换面。”
　　狐三指着一群人对陆北介绍道：“还有那个女修士，很漂亮吧，是个男的。”
　　“本领最高的是那个黑袍人，化神境修为，身份很多，真名假名一大堆，匪号‘飞天蜈蚣’，是头狼妖，悬赏单上金额很高。”
　　“小白脸呢？”陆北好奇问道。
　　“不认识。”
　　“很好，传下去，小白脸是江湖上有名的淫贼，匪号‘黑面夜叉’。”
　　陆北和狐三大声密谋道：“回去赶紧给制作一张赏单，价格定高点，五十万两好了，届时借他人头一用，狠狠赚上一笔。”
　　小白脸：“？？？”
　　他就一路人，凑热闹的，怎么就上榜了？
　　“妙啊！”
　　狐三拍手称快：“要不再来几个，兄弟们也不容易，五十万两不够他们分的。”
　　“都分了，咱哥俩咋办？”
　　“抄家更赚。”
　　“岂有此理！岂有此理！！”
　　赤果果的无视，当面打脸气得朱敏钧暴跳如雷，三个大聪明亦跟着怒发冲冠，他抽出先王宝刀，怒指狐三狐四：“此金刀，先帝国主御赐，镇守东王府八百年，凡武官必下马叩拜，你二人还不速速下马。”
　　“下码，谁下码了？”
　　后方，玩家们顿时来了精神，你要聊这个，他们可就不困了。
　　“原来是东王宝刀，久闻其名，头一回听说，长见识了。”陆北赞道。
　　“还不下马跪下！！”
　　“东王殿下说笑了，我们前来缉拿谋反逆贼，跪下了，谁来抓人？”狐三摇头拒绝，不仅不跪，甚至连马都不下。
　　眼见如此，朱敏钧更怒，全身发抖，一口一个岂有此理。
　　“这个东王，不是很聪明的样子。”
　　“贤弟莫要狐说，东王殿下蜗居一郡之地，久不出门，对咱们玄阴司存在误解很正常。”
　　狐三劝说一句，转而对朱敏钧客气道：“殿下莫闹，须知玄阴司不需要讲道理，我们接受的教育不允许我们这么做，身为天子爪牙，吾等心中只有陛下，没有什么八百年的东王。”
　　“没错。”
　　陆北跟着补刀：“本紫卫眼中，东王殿下狗屁不如，此皆肺腑之言，凸显一个实诚，若有得罪之处，还请东王多多包涵。”
　　朱敏钧脸色青白交换，暴怒之下，胸前郁气难解，噗嗤一声喷出一口血来。
　　“殿下小心身体，造反是杀头的大罪，可不能全尸而亡，这是对陛下的大不敬。”陆北赶忙说道。
　　“二弟，别闹了，正事要紧。”
　　狐三脸色一整，抽出御刀指向长空：“众将士有令，东王府作乱谋逆，私造玉玺皇袍，散播谣言煽动百姓，证据尽藏于东王府中，今日挖地三尺也要给我找出来。”
　　“记得花园，以本紫卫抄家多年的经验，玉玺皇袍极有可能埋在东墙第三棵树下。”陆北补充道。
　　唰！
　　一众玄阴司士卒领命，飞快朝周边散去。
　　“放肆，谁敢造次！”
　　朱敏钧推开大聪明的搀扶，手持金刀上前：“此刀上斩昏君，下斩佞臣，本王倒要看看，看今天谁敢动一下。”
　　话音落下，玄阴司阵营中，几十名玩家欢快动了起来。
　　没别的意思，就是想挨一刀。
　　那可是传承八百年的宝刀，名贵古董，碰一下，指不定谁占便宜呢！
　　朱敏钧看都懒得看一眼，只当是狐三狐四提前有令，借此机会羞辱他。
　　羞辱可以，抄家万万不行。
　　就跟没病看大夫，看完满身是病一个道理，抄查这种事，忠良抄了也会变成叛逆，岂能给人乱抄。
　　再说了，两人明显有备而来，为的就是栽赃嫁祸，真让他们抄查，不仅库房银子凭空消失大半，皇袍保管一挖就是一件。
　　“来人，给我抄！”x2！


第214章 人活于世一副皮囊，名声地位皆是虚妄
　　随两位紫卫下令，玄阴司众黑衣步步紧逼。
　　形成鲜明对比的，是东王府众多家将，玄阴司每进一步，他们便后撤一步。
　　玄阴司为天子亲兵，此武周共识，东王朱敏钧有金刀在手，斩杀几名玄阴司，一句心情不好便可交代。纵然触怒天子颜面，推几个替死鬼偿命，一番责罚下来，王位还是他的。
　　东王可以，他们却不行，真要是光天化日之下和玄阴司硬碰硬，不论输赢，项上人头都保不住。
　　人潮不断退后，隐有溃败之势。
　　朱敏钧见状，心头颇为焦急，金刀上斩昏君，下斩佞臣，这话听听就行，且不说上半句就一乐子，下半句他也不敢。
　　御赐金刀吓唬吓唬没见过世面的菜鸟还行，真遇到头铁的把脖子伸过来，他只能赞一声好胆色，以不打不相识为由请对方吃饭，并顺势结交一番。
　　此，安身立命之道。
　　武周历代皇帝几次削藩，东王府屹立八百年不倒，不为别的，只因将两点做到了极致。
　　够怂。
　　会舔。
　　家族势力死守东王郡，一步不出，从不向外延伸，也绝不和其他官员恶交。每到逢年过年，威武士卒开道，几辆大车将奇珍异宝送去京师，挨个拜帖宗族的太太太爷爷们。
　　做到了这两点，不管怎么欺负百姓，周边各郡的官员都只当看不见，不会向京师上奏检举。
　　上面没接到举报，纵有道听途说，也会睁一只眼闭一只眼。
　　所以，让朱敏钧吼两嗓子可以，真让他来硬的……
　　不可能！
　　早在削藩的时候，东王府一脉就被打断了脊梁，心理和生理都不允许他们硬起来。
　　朱敏钧暗暗叫苦，硬碰硬是不可能的，死路一条。
　　可不强硬反抗，任由对方抄查……
　　这和自杀也没区别。
　　硬不行，软也不行，该如何是好？
　　再看陆北和狐三有恃无恐，一个兴冲冲等着抄家，一个阴仄仄等着镇压逆贼，朱敏钧更加懊恼。
　　早知新上任的两名紫卫如此大胆妄为，就该早点把钱送过去，现在好了，军功和银票，人家全都要。
　　一连退后数步，朱敏钧见众家将已有溃军之势，深知危急存亡之关头，再退一步，怕是万劫不复。
　　他持刀立稳，满脸焦急看向自家兄弟。
　　三个大聪明里，郡守、郡监神色慌张，郡尉满脸苦涩，拖了这么久都没看到他手底下的兵，只怕俱都英勇投敌了。
　　自己人靠不住，没关系，还有外人。
　　朱敏钧望向奇士院众人，乌烟瘴气的匪类，俱都通缉榜上有名人，他养在家中好吃好喝伺候着，为的就是今天能派上用场。
　　事到如今，朱敏钧已经看明白了，和天子亲兵硬碰硬，只会中了陆北和狐三的诡计，任由抄查又有栽赃陷害在等着。
　　破局只能由外人动手，先把两个心怀不轨的紫卫赶走，再快马加鞭前往京师哭诉，找宗族的爷爷们为他撑腰。
　　届时，将外人抛出去交差，皇帝保全颜面，万事太平。
　　这把稳了！
　　收到朱敏钧的眼神，几名奇士院修士皆有些犹豫。
　　倒不是怕麻烦，本就是榜单上的逃犯，人头明码标价，有朱敏钧养着，才不至于东躲西逃，眼下正是展示自身价值的时候。
　　犹豫是因为陆北和狐三皆有先天境大圆满修为，贸然冲上去，极有可能会白给。
　　几人对自己的本事很有B数，同时看向奇士院修为最高的——飞天蜈蚣。
　　飞天蜈蚣身披黑袍，得一众眼神征求意见，冷哼一声踏步上前，奇士们见状，面带微笑跟了过去。
　　原地，只留一脸懵逼的小白脸。
　　小白脸：“……”
　　他并非奇士院中修士，借过问个路，求东王郡地头龙朱家帮忙找人。
　　“两位紫卫赶紧逃，这几位贵客在本王府上盘踞数日，修为高绝，本王拒绝不了，为首的修士更是有化神境修为，再不走小命不保。”外人出手，朱敏钧心下大定，好心提醒了一句。
　　“化神境……”
　　“那个谁，解说的，赶紧站出来科普一下，化神境多少级？”
　　“80级到99级，这个阶段都算化神，在武周是高手中的高手。”
　　“好可怕呀！”
　　“那无事了，咱们校长起步100＋，打他就跟周瑜打黄盖一样。”
　　“什么意思，屁股开花？”
　　“一个愿打一个愿挨，这都不知道，九年义务的时候，你是不是逃课了？”
　　“……”
　　玩家们聚在一起巴拉巴拉，天塌下来有校长顶着，他们划水混经验，心里丝毫不慌。
　　直面一众奇士的狐三也不慌，化神而已，想动他，得先问问他二弟的意见。
　　陆北更不慌了，同级菜鸡一只，他有境界上的绝对优势，低头琢磨着怎么打更拉风，哪个姿势最帅。
　　如料不差，肯定有玩家录视频，甚至开了直播，事关形象，这个逼不装也得装。
　　“两位紫卫大人，是你们自己滚，还是某家送你圆滑离去？”
　　飞天蜈蚣沙哑出声，等了三五个呼吸，见狐三仰头望天，陆北低头发呆，冷哼一声，抬手朝二人压去。
　　霎时，暴风如开闸洪水，几缕细如发丝的风刃藏于其中，好似猛虎咆哮，轰隆隆朝二人卷去。
　　陆北骑在马背上，迎面攻击不为所动。
　　后方，玄阴司阵营中，一身披银卫服的壮汉跳了出来。
　　样貌平平，两道眉毛极粗，圆溜溜的脑壳上纹着四象四灵，青龙、白虎、朱雀、玄武一个没少，全挤在了一起。
　　智渊！
　　他一步踏前，立于高头大马前方，平平无奇一记直拳挥出，轰一声打破狂暴风浪。
　　发丝风刃弹开，落地后切割校场砖石，留下淡不可察的缝隙。
　　攻击被人轻易打灭，飞天蜈蚣不以为意，试探性的攻击而已，他还没发力呢，待看清智渊身形容貌，心头猛地一颤。
　　这和尚，略显眼熟，似乎在哪见过。
　　最为诡异的是，区区一个银卫，玄阴司中职位垫底的马前卒，竟有令他看不穿深浅的境界修为。
　　有古怪！
　　“那个扫地的光头，除了飞天蜈蚣，其他人全部打死，动作麻利点，这里是东王府，马上就是公家的东西了，拆坏了一砖一石把你卖了都赔不起。”陆北抬眸，不轻不淡说道，而后继续低头深沉。
　　说来惭愧，修行天赋如他，在装逼这方面略有一些小灵感。
　　在装了，已经开始了。
　　轰！！
　　智渊身形消失，原地留下两个脚印，再次出现时，已经来到了朱敏钧面前。
　　直视无情双目，朱敏钧心惊胆寒，只觉无边压力袭来，正面对一具没有感情的冰冷尸体。
　　他踉跄退后几步，手中金刀跌落，清脆声吓到自己，腿软跌坐在地。
　　直到这时，几名奇士府的修士才慢半拍倒下，人人胸前凹陷拳印，大口吐血，进气少出气多。
　　炼虚境佛修肉身锤先天境，基本一拳一个，来生再见的节奏，几人一时未死，纯属大环境使然。
　　武周境内野怪资源稀缺，先天境不上不下刚刚好，与其一次性刷了，不如养在地下室勾引玩家。
　　飞天蜈蚣跟着挨了一拳，胸口凹陷拳印，大口吐血，化神境生命力强横，身躯摇晃两下便挺了过来。
　　他忆起智渊的身份，惊骇无比道：“我想起来了，你是魔僧智渊，通缉榜上名列前茅的老和尚。”
　　智渊面无表情转过身，直勾勾盯着飞天蜈蚣，只把他看得全身发毛，如同见了鬼神一般。
　　“为什么，智渊你已是炼虚境修为，陆地神仙一级的人物，为什么要给玄阴司当狗？”飞天蜈蚣语速飞快，咬牙启齿的愤愤之色，颇有些偶像破灭的架势。
　　当然，也可能是发现当坏人的结局是招安成狗，很不服气。
　　“陆大人神通惊人，智渊得其点化，心悦诚服，至于陆地神仙和狗……”
　　智渊双手合十，沙哑道：“人活于世一副皮囊，名声地位皆是虚妄，神仙也好，狗也罢，不过一个称呼，老衲都不在乎，施主何必动怒，着相了。”
　　“我不相信！！”
　　飞天蜈蚣气急败坏，经智渊提醒，猛地想到修为仅有先天境的陆紫卫，双目赤红道：“是了，他一先天境小修士，如何有资格当你的主人，你受他摆布定有别的原因。”
　　言罢，飞天蜈蚣转身杀向陆北，冲至半途，干瘦身躯膨胀成高有三米，半人半狼的妖体。
　　尖牙咆哮风暴，利爪撕扯飓风，一个冲刺来到……
　　没冲成。
　　陆北抬眸看向显化半妖之身的飞天蜈蚣，金色鹰眼宣泄无边威严，神通‘神威’降维打击，以食物链顶层的压迫力，狠狠冲击在飞天蜈蚣心头。
　　【神威Lv（等级固定）】
　　来自食物链顶端的压制，血脉不及者，一经判定，无视境界等级，全属性削弱50％
　　对视鹰眼，飞天蜈蚣心神惊颤，四肢发软，哀嚎一声散去妖身，以双膝跪地的姿势滑至高头大马前方。
　　“怎么，阁下也想当本紫卫的狗？”陆北居高临下，洒下大片阴影。
　　飞天蜈蚣置身黑暗，只看到一双金色眼眸，牙关打颤，莫名惧意如影随形挥之不去。
　　“你，你……是什么？”


第215章 是电，是光，是梦想
　　飞天蜈蚣的问题没有得到回复，姗姗来迟的智渊来到他身后，两只邪恶的大手伸出，一只扣住脑门，一只钳住下巴。
　　微微发力。
　　咔吧！
　　飞天蜈蚣视线朝后，瞪圆的眼睛缓缓合上，身躯瘫软倒地，间或抽搐一二。
　　“拖下去，严加审讯，本紫卫怀疑他和东王府谋逆造反事件有关。”陆北大手一挥，自有两名死士上前，死狗一样拖走了飞天蜈蚣。
　　化神境的生命力小强都自叹弗如，飞天蜈蚣一时半会儿死不了，等伤养好了，又是一条可以反复刷新的野怪。
　　留着，玄阴司衙门的地下室尚且宽裕，能养不少这样的经验包。
　　“还有那几个，一并拖走，手脚轻一些，公家的地，莫要弄脏了。”
　　陆北握着马鞭指向倒地不起的几名修士，一家人就该整整齐齐，奇士院这伙人，他打包带走了。
　　一排黑衣人上前，从容不迫将满地伤员拖走，偌大校场空地，余留几抹刺目鲜红。
　　“记下来，东王府私藏要犯，光天化日行刺朝廷命官，也就是本紫卫……”
　　陆北继续说道：“加一笔，这是第二次行刺，第一次发生在玄鹰山土匪窝，那次本紫卫身受重伤，险些因公殉职。”
　　问一句，重伤是指鞋底沾了很多泥吗？
　　是的话，鞋确实伤得很重。
　　狐三挑眉看了陆北一眼，炼虚境的肉身傀儡，好东西，改天借大哥威风一下。
　　陆北淡淡一笑，谁是你大哥，别乱说话。
　　后方，玩家们窃窃私语，指着乖巧立在陆北身旁，充当临时马夫的智渊。
　　“我去，这光头竟然是炼虚境！！”
　　“不懂就问，那个谁，炼虚境什么等级，说出来让我哇塞一下。”
　　“至少100级，和咱们校长一样。”
　　“哇塞！”
　　“看走眼了，刚刚跟在他屁股后面跑，以为他只是一个有纹身癖的光头男，竟然是100级的大佬号。”
　　“懂了，奇葩不一定是大佬，但大佬都是奇葩。”
　　“我和大佬联手，合力击败了一名化神。”
　　“不可能，同样是100级，没理由校长骑马，而他只能当狗。依我之见，只有一种可能，校长的等级在炼虚之上……那个谁，该你了。”
　　“起码合体期！”
　　“骑马是合体期，原来如此，怪不得校长不肯下马。”
　　“什么下码，校长也有资源？”
　　“羡慕，我也想和校长合体，呸，我也想给校长当狗。”
　　“能不能有点出息？”
　　“100级的狗，陆地神仙，这还不够出息？而且人家大师都说了，名声地位皆是虚妄，修仙就是这样子的。”
　　“……”
　　玩家们歪比歪比，找到话题乐此不疲，对面东王府一家，集体脸色苍白，乒铃乓啷一阵响声过后，满地九成新的装备，只有东王朱敏钧一人紧握金刀。
　　这是东王府最后的尊严了。
　　短暂对视智渊的时候，朱敏钧就知道这一战十有八九要跪，万万没想到，飞天蜈蚣真给陆北跪下了。
　　还跪得那么快！
　　阻挡玄阴司的外力没了，朱敏钧再次陷入进退两难，好在眼下局势明朗，刚刚觉得挣扎尚有一线生机，现在彻底断了念头。
　　总体而言，情况有所好转。
　　朱敏钧算是看出来了，两个紫卫以敛财为目的栽赃东王府谋逆造反，可能性微乎其微，他们没那么大的胆子，定是幕后有人指使。
　　具体是谁，朱敏钧就不点破了，诸多借口，百般挑衅，无外乎一个目的。
　　削藩。
　　智渊就是最好的证据，不然没法解释炼虚境心甘情愿当狗。
　　他那是给紫卫当狗吗？
　　呸，分明是给玄阴司的主人，那个坐在皇位上的祖爷爷当狗，明眼人都看得出来，朱敏钧都不好意思拆穿他。
　　因为无力反抗，朱敏钧反倒轻松了下来，玄阴司敛财会把人往死里整，皇帝削藩多少顾及情面和影响力，沉淀几十年，东王府这一脉又能顿顿民脂民膏了。
　　忍一忍，就当减肥了。
　　想到这，朱敏钧笑着拱拱手：“紫卫大人手段高明，不怕笑话，恶客盘踞东王府多日，本王数次要将人赶走，都因……”
　　“停一下，东王殿下别着急，你谋反的事待会儿再说，先让本紫卫将榜单上的悬赏犯抓完。”
　　陆北抬手一指：“那个小白脸……别看了，就是你，黑面夜叉，本紫卫追了你十年有余，今天可算把你堵住了，左右来人，将这淫贼拿下。”
　　“我不是淫贼，也不是黑面夜叉，你怎么能血口……”
　　小白脸气得脸都白了，脱口而出的瞬间，硬是将原话咽了回去，生硬改口道：“大人，你认错人了，我脸不黑。”
　　“呵呵，修行中人，易个容很难吗？”
　　陆北不屑撇嘴，出来混最讲诚信，他宁州丁某言出必行，说了奇士院一家整整齐齐搬进小单间，就不会放过任何一个。
　　小白脸想跑，别说门了，腿都给你打断。
　　这时，朱敏钧插话道：“紫卫大人，这位是宁州陈家的公子，来本王府上做客，并不是……”
　　“什么，宁州陈家也参与了造反，还派人和你密谋？”
　　陆北瞪大眼睛，猛地转头看向狐三：“事不宜迟，速速抄完东王府，然后再去抄陈家。”
　　“是极，务必快一些，走漏风声就不好了。”狐三面色凝重。
　　朱敏钧：“……”
　　小白脸：“……”
　　“说到宁州陈家，本紫卫倒是想起一件事。”
　　陆北眯了眯眼睛，火龙山秘境遭遇蛟龙的时候，他遇缝尸道魔修，身为正义大营的扛旗之人，少不了锄强扶弱、斩妖除魔的侠义之举。
　　一番大战后，正义战胜邪恶，魔修消散天地之间，被其操控的活尸傀儡化作黑泥。
　　其中一自称陈玄柔的女修消散前留下遗物，求一个落叶归根的机会，他见陈玄柔貌美，不是，他见女修可怜，不忍拒绝，答应若有路过宁州陈家，定将其骨灰交还。
　　忙到现在，一次路过陈家的机会都没有，准确点，陈家在哪他都不知道。
　　好在皇天不负苦心人，这不，让他守株待兔，等到了一个陈家子弟。
　　说起来，陈玄柔当时给了他一枚玉佩，说里面藏有机缘……
　　嗯，回去研究一下。
　　“小子……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，看向小白脸精致的瓷白面孔：“挺俊的一张脸，怪细腻的，说说看，陈家陈玄柔和你是什么关系？”
　　“大人知道家姐所在？！”
　　小白脸先是一愣，而后大喜过望，快步朝陆北走去：“在下陈玄彬，陈玄柔是我长姐，三年前外出游历，音讯全无。前段时间，有人在宁州和平州交界之地看到了她的身影，我念姐心切，东奔西走寻找多日，拜访东王府也是为了此事。”
　　陆北确认了一下情报，没找错人，反手摸出水袖白纱包裹的骨灰，半空一推，缓缓朝陈玄彬飘去。
　　惊见此物，陈玄彬如遭雷殛，下意识将白纱抱在怀中，痴痴傻傻没了动静。
　　“三年前，你长姐被缝尸道魔人杀害，炼化成活尸傀儡。本紫卫于宁州边境将缝尸道魔人斩杀，你长姐肉身腐朽，自知不久留于人世，跪求本紫卫将骨灰送还陈家，刚好你……”
　　“你骗人！！”
　　陈玄彬单手抱着骨灰，双目满是血丝，另一手抡作拳头，怒吼冲至陆北身前，而后一拳落下，砰一声被智渊锤翻在地。
　　陆北淡定看着趴地痛哭的陈玄彬，也不和他一般见识，出声道：“再加一笔，东王府屡次三番行刺朝廷命官，这是第三次了。”
　　朱敏钧：“……”
　　和东王府有什么关系，都说了是宁州陈家。
　　“多谢大人送还家姐遗骨，大恩大德，没齿难忘！”
　　挨了一拳，陈玄彬冷静不少，收起骨灰，顺势跪地叩头以示大恩，一边抹着眼泪，一边感恩道：“父母等家姐久矣，恕小人无礼先行离去，待陪伴家姐七日，再向大人报答恩情，誓当衔环结草，生死不负。”
　　言罢，他转身离去，背影萧瑟寂寥。
　　“等会儿，谁让你走了。”
　　陆北冷笑三声：“左右来人，将此叛贼拿下，压入玄阴司衙门关上三天三夜，若为叛贼同党，定斩不饶，若不是……”
　　狐三接过话道：“给他纸笔写封信，让陈家拿钱赎人。”
　　说完，他颇为满意看向陆北，不愧是他狐某人的亲二弟，头一回抄家就抓准了精髓，是个当狗官的好苗子。
　　这点随他。
　　陈玄彬：(°_°)
　　“大人，我没有……我不是……我和东王府没关系，只是找他们帮忙……”
　　有两名死士上前，架住陈玄彬双臂，他不敢反抗，大声呼喊道：“冤枉啊！大人，冤枉啊！”
　　“笑死，你说冤枉就冤枉，还要我们玄阴司作甚？”
　　陆北撇撇嘴，让死士动作麻利点，赶紧把人拖下去。
　　一番操作，镇住了东王府，看得玩家双目放光。
　　“高校长好坏啊，我好喜欢。”
　　“大丈夫当是如此！”
　　“我将来牛批了，也要和校长一样嚣张！”
　　显然，对唯恐天下不乱的玩家而言，陆北树立的不是反面形象，而是他们人生奋斗的目标。
　　是电，是光，是梦想。
　　“东王殿下，接下来该我们算账了。”
　　陆北抬手一挥：“众将士听令，给我抄，挖地三尺也要把东王谋逆的罪证挖出来！”


第216章 数学是一位严谨的大姐姐
　　夜，灯火通明。
　　校场空地堆放数十个大火盆，熊熊火光照亮夜空，染红了半个东王府。
　　奇士院一家整整齐齐搬进玄阴司大牢，东王朱敏钧彻底老实了下来，在他的命令下，家将家丁放弃抵抗，被押送南大街画地成牢。
　　一家老小几百号人，此刻在校场空地东倒西摇，或是鼾声如雷，或是叫嚣着开席，饿着肚子没法睡觉。
　　东王猪家，正如其名。
　　东王朱敏钧老神在在，让三个贤弟莫要慌张，平白丢了祖先的脸面。
　　抄家就是走个过场，皇帝借个由头的削藩而已，不敢拿东王府怎样，让贤弟们该吃吃该睡睡，啥事别往心里搁。
　　玄阴司这边，上千号人散布东王府，接管库房，盘点现银，将账本收拢，秘密送至玄阴司衙门。
　　就和所有的大家族、大门派一样，东王府有一明一暗两套账本，明为假，暗为真。
　　明面上的账本已经找到，整整两大车，暗的……
　　朱敏钧表示没有这玩意，库房管事对其忠心耿耿，正送往玄阴司刑房的路上，能否拷问出实情尚不可知。
　　假账本筛查意义不大，真账本记载东王郡税收等重要数据，盘点需要大量人力。
　　这些都是后话，统计是个耗时耗力的活，以东王府的家大业大，即便几十年的流水也是一笔惊天数字，没有朝廷派发的专人，宁州玄阴司衙门累死也查不清。
　　术业有专攻。
　　数学是一位严谨的大姐姐，追求她的沟通门槛很高，讲究天赋。勤劳和汗水取悦不了数学的欢心，她说你不配，你就是不配，舔再凶也没用。
　　所以，上千号人忙来忙去，是盘点东王府明面上的，可以用肉眼可直接观察到的财富。
　　以搜查罪证的名义，明目张胆干着抄家的活。
　　金银珠宝、名贵字画、神兵利器、天材地宝……
　　“甲字区，查获乾坤袋数量三十，内有黄金数量不等，暂未核实，银票数额六千万，奇珍古玩数十件。”
　　“丙字区，密室一间，血寒果五十颗、三心叶数百、阴神花十对、五百年的厚土芝……”
　　“戊字区查封丹房……”
　　“辛字区查获地契，有良田……”
　　“报，癸字区挖掘出地宫！”
　　“再报，丙字区有新发现……”
　　“……”
　　一名名金卫奔走各区和校场之间，负责登记的五名文员手忙脚乱，桌上另有七八个瓷瓶，每有手速跟不上汇报速度，便抬手灌下一瓶。
　　见同僚们忙得脚不沾地，玩家们痛心疾首，哽咽着找到高校长。
　　身为玄阴司临时工，他们也想尽自己的一份力，哭着喊着要累死在东王府，求高校长别把他们当人看。
　　此生身为牛马，今夜注定操劳。
　　陆北微微一笑，让临时工莫要总想着牺牲自己，新人就该多看多学习，没经验硬来只会耽误抄家的进度。
　　与其白白牺牲，不如留着有用之身，以后的日子长着呢，总有牺牲他们的时候。
　　抄家这种活，肯定不能让玩家来干。
　　否则抄到最后，东王府绝对是武周有数的清贫，衣不蔽体，食不果腹，虽居有定所，然家徒四壁。
　　玩家们负责维持现场秩序，以及陆紫卫英明神武、狐紫卫倾国倾城的拍摄工作，将玄阴司积极正面的形象广而告之。
　　也就是站岗。
　　直播网站上，清一色刷着狗官的弹幕，一边破口大骂，一边询问玄阴司衙门还招不招人。
　　人们骂富，是因为自己没得富，人们骂贪，是因为自己没得贪。
　　屠龙者终究成就恶龙，这是现实，也是人性。
　　见自家校长被骂狗官，还挟持绝色美人夜不能寐，玩家们不乐意了，直播镜头切换几个画面。
　　南大街外绵延几十里地，兴奋的人群从四面八方赶来叫好，有笑的，有哭的，因贫穷无法鞭炮齐鸣，只能载歌载舞。
　　弹幕一改之前，没有狗官，只有狗咬狗。
　　“报，乙字区王府花园挖出金刀玉玺，另有皇袍两件。”
　　“本紫卫说什么来着，第三棵树下有东西吧！”陆北拍手叫好，为自己的远见深表叹服，让人赶紧将罪证呈上来。
　　很快，两件崭新的皇袍递上，金色羽凤傲视睥睨，一针一线栩栩如生。
　　“妙哉！”
　　陆北连连点头，命人将皇袍撑起，看向不远处闭目养神的东王朱敏钧：“东王殿下，你就不想解释一下？”
　　“欲加之罪何患无辞，本王忠君之心天地可鉴，陛下自有定夺。”朱敏钧面露轻蔑之色，表示无所谓，摆明了栽赃陷害，他心里早有准备。
　　而且……
　　“噗嗤——”
　　朱敏钧哈哈大笑，指着皇袍嘲讽道：“这袍子也不知何人缝制，当真秀气了一些，干瘦干瘦的，莫说本王，整个东王府都没人穿得下，记得呈给陛下时，更换两件大气磅礴。”
　　说完，他挺了挺大肚腩，卧龙雏凤大聪明跟着有说有笑，校场充满了快活的空气。
　　陆北：……
　　废物，这点小事都办不好，还有脸自称专业？
　　陆北瞪向狐三，后者无言以对，同时又深感委屈。
　　不能怪他，情报有误。
　　有关东王府的情报，狐三细细斟酌了很久，为达栽赃以假乱真的，单是东王朱敏钧的情报，他就反复翻看了十遍。
　　情报上，朱敏钧国字脸，威严满满。
　　有关身材的描述评价，写着东王心宽体胖，有容人之量。
　　狐三琢磨了一下，容人之量代表腰很粗，是个胖子，裤腰带里能塞两个正常人，私造皇袍时按照壮汉的体型，放宽了一个身位。
　　谁承想，是他格局小了，严重低估了东王府的裤腰带。
　　“报！”
　　一名青卫快步冲至校场：“甲字区寻得密室，内有皇袍、凤椅、玉玺等天家之物，另有文武百官服饰，圣旨、奏折等大小物件总计一千二百余。”
　　“？？？”xN
　　朱敏钧目瞪口呆，三个大聪明尚未意识到事情的严重性，还搁那嘿嘿傻笑，被朱敏钧一人一拳，这才清醒过来。
　　出事了！
　　快活的空气戛然而止，立马凝重了起来。
　　“这么多，赶紧将证物呈上来……”
　　陆北暗道厉害，朝狐三投去敬佩有加的眼神，收回之前的话，不愧是他大哥，属狐狸的果然厉害。
　　狐三：(一`′一)
　　说出来自家二弟可能不信，他准备的证物不多，俱都埋在了花园东墙第三棵树下，现如今的收获……
　　纯属意外。
　　两人眼神交流，陆北心领神会，猛然便是一惊。
　　不是狐三干的，东王府真有涉及谋逆的证物，还是一死死一家的那种。
　　好家伙，这是栽赃陷害遇到了真造反，没冤枉好人啊！
　　过于离谱，小说都不敢这么写。
　　“呵呵。”
　　陆北皮笑肉不笑，待罪证一一抵达校场，看了眼眉头紧皱的朱敏钧，大声询问青卫：“甲字区为王府内院，居住者除了殿下、王妃，便是殿下直系亲属，一个个金贵得很，你小子可别乱说话。”
　　“禀大人，属下不敢乱言，证物皆由甲字区查获，东王殿下二世子所居内院。”青卫如实汇报。
　　“好你个大逆不道的狗东西，本王怎么就生了你这么一个畜生！”
　　朱敏钧大怒，抬脚在儿子堆里踹到一个，那人腰围在众士子中名列前茅，想来应该是二世子无疑。
　　“父王莫打，儿臣冤枉，什么也不知道，定……定是诬陷。”
　　二世子神色慌张，跌坐在地抖成筛糠，证物没错，的确是他私造，只为圆儿时一个梦想。
　　东王为开疆拓土的武勋王爷，武周先帝胞弟，能征善战功劳极大。
　　打个略显放肆的比方，有没有一种可能，如果东王比先帝早生了那么一两年，皇位代代相传，就该他成为天下共主了？
　　很有可能！
　　和皇位擦肩而过，二世子悲痛莫名，连续数日茶饭不思，一顿只能吃下半头猪。
　　妻妾见他食欲不振，想尽办法讨好他，以防走漏消息，自学成才缝衣炼器，才有了诸多皇室物件。
　　每到夜晚，大门一关，二世子登基皇位，和自家皇后爱妃同乐。
　　这话不能明说，暗说也不行，说出来就是一个死，二世子拒不承认，一口咬死被人栽赃。
　　“报！”
　　“甲字区，三世子内院发现密室，查获金刀玉玺，另有皇后、贵妃服饰数件。”
　　“报！甲字区大世子内院……”
　　“报……”
　　半个时辰过后，由青卫领头，金卫跑腿，总计从甲字区域，也是东王府内院搬出皇袍四十件、玉玺十二颗、天子各系印章百枚，与其和皇室有关的物件琳琅满目。
　　最勇的要数大世子，作为嫡长子王子，熬死朱敏钧就能继位的下一任东王，大世子是个脱离了低级趣味的人。
　　他对皇位没有幻想，内院密室没有皇袍玉玺之类的假货，他追求的是艺术，密室内藏有三百本精装画册。
　　均为他亲笔所画，长期钻研，造诣不俗，写实风格浓重。
　　三百本画册，当今皇后和妃子们占一半，太后独占另一半。
　　陆北：“……”
　　狐三：“……”
　　弹幕：“……”
　　都杀了吧，留着也是抬高物价的造粪米虫。


第217章 逆势地龙
　　画册内容劲爆，属于谁看谁死的类型，大庭广众之下，陆北不敢验查，推了推狐三，让他去确认真伪。
　　狐三怒目而视，和陆北大眼瞪小眼，最终也没去核实。
　　东王朱敏钧怒踹大儿子几脚，直呼家门不幸，事到如今，他不得不认清一个事实，这次削藩，他得赔上好几个儿子。
　　好在问题不大，正愁家里儿子太多，东王郡的地皮都不够分了。
　　至于当事人大世子，因藏品内容过于惊世骇俗，当场社死，既惊又怒，挨了两脚顺势昏死过去。
　　抄家还在继续，东王府的惊人财富不断挖掘而出，陆北估摸了一下，天亮之前查完肯定有所遗漏。
　　随财富挖掘而出的，另有东王府上一系列怪癖和罪证，放在旁人头上，足够抄家灭族上百次。
　　朱敏钧依旧不慌，栽赃陷害嘛，把他往死里整很正常，指望这些弄虚作假的伪证扳倒他，分量是够了，但首先要有人信。
　　东王府经营多年，朝堂上满是好友，有这些人暗中相助，定能为他洗刷冤屈。
　　而往来好友的花名册，以及东王府真正的账本，只有他一人知晓位置，他不交，陆地神仙也找不到。
　　有此安身立命的免死金牌，皇帝削藩都要掂量掂量。
　　几件衣服，几个印章，再加几幅画而已，多大点事，没什么好慌张的。
　　“报！”
　　一青卫快步上前，语速飞快道：“两位大人，有重大发现，属下寻得地宫机关，东王府私设禁阵。”
　　“禁阵？！”
　　陆北眉头一挑，得青卫递上来的图纸，细细端详，仔细研究了起来。
　　图纸为东王府布局，讲究天圆地方，有四灵拱卫，涉及阵法多种多样，组合更是数不胜数，堪称一个缩小版的京师皇城。
　　这时，朱敏钧脸色剧变，默不作声收起了金刀，闭目沉思，一副神游天外的模样。
　　狐三将这一幕收入眼中，心头若有所思，大致猜到了什么，坐等陆北前来请教。
　　弟弟终究是弟弟，大哥永远是大哥，以自家二弟贫乏的修仙界常识，狐三赌他压根就不知道什么叫禁阵。
　　“好一个禁阵，本紫卫大概明白了什么，东王好大的格局。”
　　陆北冷笑不止，将图纸递给狐三：“贤兄且看，是不是和陆某猜测一般无二，若是，你和东王殿下对峙一二。”
　　狐三翻翻白眼，接过图纸查看，片刻后，精致的眉头便凝成了川字。
　　不顾陆北充满求知欲的眼神，他深深看了朱敏钧一眼：“没看错的话，此阵为‘逆势地龙’，武周明令禁止的邪阵，东王殿下该不会不知道吧？”
　　“不知道，本王完全听不懂你在说什么。”朱敏钧闭目回道，一脸淡然。
　　“不见棺材不掉泪。”
　　狐三冷哼一声，手掐印诀猛地下压，一颗金色圆珠自其掌心冒出，飞快沉入地下。
　　轰隆隆——
　　校场空地疯狂震动，一块块地砖被猛地掀起，随澎湃土龙席卷，滚滚黄浊气浪铺开，扬起大片灰尘碎石。
　　东王府众人尖叫不止，以为狐三气急败坏欲要行凶，唯有朱敏钧脸色铁青，眼皮半开半阖，阴沉可怕。
　　狂风卷来，尘埃沉淀。
　　校场中心沉下三尺深坑，中央位置，形如祭坛的平台赫然醒目。
　　祭坛四四方方，也无浮刻装饰，黑色锁链自四方延伸而出，埋入地下，不知深浅，唯有一道凹槽嵌入祭坛正上方，需要机关钥匙才能开启。
　　“好大一把钥匙！”
　　陆北看向朱敏钧，挑眉道：“东王殿下，你的金刀去哪了？”
　　“哼！”
　　朱敏钧不屑一顾，不管陆北说什么都不予回应，一副死猪不怕开水烫的模样。
　　“逆势地龙的原理和陷龙阵前半部分相似，只看此阵，便可确定东王郡没有陷龙阵存在……”狐三传音道。
　　龙脉早已被镇压囚禁，用于延续东王一脉的气运，青乾余孽若想断了东王郡的修行未来，首先要把东王府炸了。
　　因为东王一脉所作所为天怒人怨，炸了东王府等于为民除害，还东王郡一个朗朗乾坤，变相为武周刷声望，所以铁剑盟至今没有动作。
　　有时候，只要你够烂，不仅自己人嫌弃你，敌人都会对你视而不见。
　　听完狐三的话，陆北沉默不语。
　　得此龙脉相助，猪也能飞起来，可东王府一脉愣是没出一个像样的修士，反倒是体重方面龙精虎猛，人人都是一方霸主之姿。
　　半晌沉默，陆北脚下发力，践踏凹陷鞋印。
　　【驯龙Lv4（560w/1000w）】
　　一声若有似无的龙吟自地下宣泄，颤鸣声引动在场中人心跳加速，体内法力陡然失衡，无边蓝色光点升腾，于半空中组建一道细长身躯。
　　同时升起的，还有四根冰冷幽暗的铁索。
　　磅礴威压降临，轮廓模糊的巨龙自地面探出半个身子，铁索产生，幽幽冰蓝色双眸俯瞰人群，而后眺望东王府外的天地世界。
　　龙吟声再起，震撼在场中人尽皆无言。
　　东王府一脉先惊后喜，尤其是几个做着皇帝梦的世子，只觉天命加身，胸膛豪气万千。暗道京师伪帝不值一提，只需兵甲披身振臂一呼，便可重夺皇位。
　　朱敏钧惊讶看着狐三，不知他用何手段，竟能在没有金刀的情况下，轻易唤醒地脉之龙。
　　狐三则一脸懵逼看着陆北，地龙行令禁止，这种事，他只在娘亲身上看过，再一想陆北得青丘左右阵篇，深感妖孽就在自己身边。
　　这才多久，居然练成了。
　　玄阴司士卒不为所动，仰望巨龙，各自紧了紧手中兵刃。玩家们咋咋呼呼，截图的截图，录像的录像，有几个沙雕并肩站成一排，比着剪刀手让旁人帮忙合照。
　　来都来了，先来一组相册做个纪念。
　　南大街围观的百姓不明所以，误以为东王府有天龙相助，气数不绝，哀叹老天不长眼，悲鸣四散离去，更有人哭着哭着便晕倒在地。
　　“好一条长蛇……”
　　陆北仰头看了一会儿，待玩家合影留念完毕，视线重归己身，一字一句道：“取之于天地，不如还之于天地，取之于民，不如还之于民，此龙……”
　　“不该东王府独占！”
　　“哈哈哈——”
　　听到这话，朱敏钧放声大笑，什么也不说，直把眼泪笑了出来。
　　陆北瞥了朱敏钧一眼，抬手一挥：“扫地的，把这条龙打杀了。”
　　智渊领命，大步上前，忽而残影淡化，身形闪烁间来到地龙逆鳞位置，五指捏作拳印，轰出龙吟虎啸般的拳风。
　　四象纹在脑门，不是摆设，有陆北注入的四象之力，运用随心所欲。
　　除了时不时充电的毛病，其余挑不出丝毫瑕疵。
　　虎啸龙吟声中，四象身形一闪即逝，有白虎御风而上，庚金锋锐煞气切割。
　　方圆数十里之内，黑夜宛如白昼，一片流光闪烁之中，可见巨大白虎携王双之力，轰然撞击巨龙身躯。
　　轰隆隆——
　　虚空之中气流纵横激荡，滚滚雷音爆开连续巨响，一道身影自高空跌落，砰一声砸在陆北脚下。
　　智渊。
　　“哈哈哈，此龙天地生养，为造化之物，岂有凡人能伤的道理？”朱敏钧面露得意之色，知道言多必失的道理，嘲笑两句便不再多言。
　　但那双那是戏谑的眼睛一刻未曾离开陆北和狐三，他倒要看看，启动大阵的二人如何收场。
　　今天事事不顺，唯有这一刻出了口恶气，心情不知有多痛快。
　　“我去，这条龙这么厉害的吗？”
　　“明明是死物，我却总觉得它是活的。”
　　“应该不是死物，类似精灵那种存在，或者说，是意识的集合体……如果不对，就当我没说。”
　　“莫要吵，校长拔刀了。”
　　“废物！”
　　陆北冷哼一声，抬手按住腰间御刀：“这种小事都需要本紫卫亲自出手，回去之后，你也别扫地了，降职去掏粪。”
　　话音落下，刀锋摩擦刀鞘，飞速出鞘。
　　斩击虚空震颤，轻易穿透巨龙身躯，余势远走，炙白刀影横踞黑暗长空，于远方劈开空蒙，泯灭闲云几朵。
　　一丝风声不响，唯有长刀入鞘的轻鸣。
　　哗啦啦——
　　锁链垂落，砸出大片尘埃。
　　在朱敏钧瞠目结舌的注视中，冰蓝色地龙断成两截，龙首哀鸣半空扭动，落地前溃散无数光点，奔袭四面八方，以极快的速度融入东王郡土壤。
　　“本王的……龙……”
　　“噗！！”
　　亲眼目睹镇压气运的龙脉崩碎，朱敏钧脸色一瞬惨白，视线内天旋地转，猛然间红晕上涌，他大口一张，昏厥前喷出大片血沫。
　　除了朱敏钧动作大了点，场中众人还在回味惊鸿一刀，回过神后议论声四起。
　　狐三例外，气氛里没他，没法融入其中。
　　人和人的悲喜并不相通，狐三只觉得玩家们对自家二弟的夸奖十分吵闹，恨不得现在就赶回京师，抱着娘亲的大腿哭一会儿。
　　开小灶都赶不上人家自学成才，他怕是真要沦为坐骑……
　　哦，他是公的，陆北不稀罕骑。
　　“谁让你们停下了？”
　　陆北甩动手中马鞭，呵斥道：“还愣着干什么，接着抄！”
　　……
　　次日天明。
　　狐三狐四坐在金山银山上，一边研究着账本，一边商量如何分赃。
　　情况有点严重，抄出来的财富太多了。
　　据不完全统计，一夜抄家，东王府中共查出两亿五千万现银，折算书画珠宝、地契房产等，总价值超过八亿。
　　就这，还没算上用于修行的灵晶、天材地宝等物品。
　　另外，大量乾坤戒无法开启，需要玄阴司中专业人士挨个破解，可想而知，后续统计出来的财富绝对只多不少。
　　因为实在太多，陆北有点不敢贪，抬手指着账本上一连串数字：“划去一亿，咱哥俩二一添作五，一人一半。”
　　“哟，二弟居然舍得分为兄一半，几个意思，还惦记着让我当主谋？”狐三调侃道。
　　“这话说得，小弟向来唯兄长马首是瞻，岂能……”
　　陆北巴拉巴拉一堆废话，催促道：“搞快点，兵贵神速，不然下面不好做账。”
　　“也对。”
　　狐三摸出一支笔，抬手在两亿五千的数字上，抹去了一个零头。
　　留五千万充公，剩下两亿现银拿来分赃。
　　陆北：“……”
　　不是吧，这也太有判头了！


第218章 量大管饱，沙雕勿扰
　　见陆北一脸懵逼，狐三笑道：“老弟，是不是觉得太多了？”
　　“不多，就是有点刑。”
　　“确实不多，才两亿，再少就不够分了。”
　　“大哥，细嗦。”
　　见狐三意味深长的笑容，陆北若有所思，每天一个投胎小技巧，顿时来了精神。
　　“首先，老妖婆那边，咱哥俩赚了，得孝敬她一些吧？”
　　“确实。”
　　陆北点点头，狐二明面上的身份是京师富商，暗地里的身份未曾明说，想来是武周举足轻重的人物，至少在权势方面能和帝师太傅分庭抗礼。
　　最为有力的证据，前段时间有流言蜚语，说他坏了长公主的清白，皇帝为此事上门找狐二讨要说法。
　　狐二在京师的影响力可见一斑。
　　否则的话，他一个破山头上的小掌门，不入流的区区青卫，标准的泥腿子，有什么资格和长公主传绯闻。
　　还不是因为他是狐二的干儿子。
　　上面有人就是好！
　　陆北紧了紧怀中干娘的大长腿，狐二明面上和暗地里的身份，都不在乎抄家这点钱，她也不在乎。
　　她可以不在乎，但做儿子的不能不给，严格意义上的两码事，不能一概而论。
　　退一万步来说，真出了事，还得狐二出面摆平。
　　给，必须给。
　　“大哥觉得给咱娘多少合适，一亿五够了吗？”
　　“五千万就行，多了，娘亲就成主谋了。”
　　狐三笑着摇了摇头，继续道：“除了咱娘，咱哥俩还有个顶头上司，坐镇京师的玄卫，禹洮，禹大人。”
　　“对哦，还有这么个人。”
　　“禹大人对咱哥俩颇为照顾，没有他睁一只眼闭一只眼，咱们没法在宁州作威作福，塞个一千万红包，不过分吧？”
　　“不过分，甚至还少了。”
　　陆北点头认可，宁州紫卫的满员编制是三人，禹洮一直未曾扔个搅屎棍过来，单这一点便价值五千万。
　　“一千万足矣，多了，禹大人不敢收。”
　　狐三接着说道：“这几天，宁州玄阴司衙门上上下下忙得脚不沾地，抄家这件事，大家都担了风险，分两千万下去，让大家跟着去去晦气。”
　　陆北点点头，是这个道理。
　　东王府抄家由他起头，狐三全权负责统筹，因为宁州只有两位紫卫，且穿一条裤子，下面人一直以为此事是皇帝授意，并不清楚自己正干着造反的勾当。
　　两千万压惊费，他们应得的。
　　当然，眼下还不是时候。
　　现在发，宁州玄阴司衙门不是皇帝的狗，而是他们哥俩的狗，人人都是同谋，真成了造反。
　　发钱之前，应当征得那位的授意，补一张圣旨，把先斩后奏变成名正言顺。
　　想到这，陆北看向狐三，等他报出那位的名号。
　　“最后，还有一人。”
　　狐三抬手朝京师一拱：“贤弟，咱们是玄阴司，天子爪牙，说简单点，就是狗……至于恶犬还是猎犬，看陛下的意思。”
　　“做猎犬不做恶犬，打到猎物要上缴。”
　　“贤弟好悟性，一通就透，恶犬仗势欺人，要挨揍。猎犬不用，不仅不挨揍，还另有赏赐。”
　　狐三嘿嘿一笑，话锋一转：“查抄东王府，陛下才是主谋，分赃也是他最多，一个亿，不能再少了，否则对不起他的身价。”
　　换言之，一亿现银是皇帝的出场费，给少了，人家不愿意搭理你。
　　陆北点点头，懂了，当今皇帝是个财迷。
　　可以理解，就和公司的钱不等于老板的钱一样，查抄东王府充公国库，和皇帝没有一毛钱干系。通过别的途径，让其中一部分钱直接流入皇帝的小金库，意义便截然不同。
　　这是朕的好爱卿，忠臣中的忠臣。
　　龙颜大悦的节奏！
　　不过……
　　“老哥，不对呀，总共两亿现银，分出去一亿八，咱哥俩就剩两千万了。”陆北瞪圆眼睛，四舍五入等于白忙，这不是欺负老实人吗！
　　“贤弟说笑了，王府还有数不清的珠宝古玩、名贵字画，你若看不上这些，灵晶、丹药、天材地宝也应有尽有，账目做做好，少一些没人会追究……”
　　说到这，狐三压了压嗓子：“况且，最值钱的东西都在乾坤戒里，咱哥俩扣下五十个，你不说，我不说，谁知道？”
　　陆北：“……”
　　忙到最后，大奖居然是开盲盒，这算什么，生命的轮回吗？
　　……
　　中午时分，兄弟二人委婉分赃完毕，东王府谋逆造反的情报自宁州出发，以最快的速度朝京师进发。
　　同行的，还有东王府造反的铁证。
　　在陆北的强烈要求下，严肃的证据里掺杂了几本并不严肃的画册。
　　东王府上下几百号人目前原地扣押，后续事宜和安排，需等圣旨下达。
　　在狐三的答疑解惑下，陆北大致明白了抄家的具体流程，挖地三尺才刚开始，一时半会儿玩不了。东王府在东王郡经营八百年，鬼知道他们埋了多少宝藏，再算上人脉布局，统统都要拔除，东王郡洗牌都要洗半年。
　　若皇帝下手够狠，将东王郡官场连根拔除，以玄阴司衙门这点人手，根本不够用，单是照单缉拿的跑腿工作都能把人累死。
　　若有东王府在朝堂上的好友相助，工作量只会更大，且处理起来更为复杂。
　　简而言之一句话，未来宁州玄阴司衙门会很忙，是时候招新人了。
　　陆北精准捕获关键字——缺人，脑海中勾勒韭菜园蓝图，任务多，短平快，萌新玩家速来，后期可自由切换皇极宗阵营，量大管饱，沙雕勿扰。
　　他毫不迟疑，向广大玩家宣布了这一喜讯，命人乘飞舟返回九竹山，再拉百十号韭菜过来顶班。
　　白天站岗、抓人，晚上加班炼制丹药，任务升级两不误，怎一个妙不可言。
　　充满光明的未来不用等待，她已经降临了，就在大家身边。
　　可惜，想法很好，现实不允许，四艘飞梭仅有两艘可以活动，另外两艘飞梭不知因何缘故，故障无法正常启动。
　　“怪事了，之前还好好的……”
　　陆北双目微眯，怀疑有玩家暗中动了手脚，只为独享任务。
　　尚有两艘飞梭可以启动，是不幸中的万幸，启航直奔九竹山，优先选择二十或十八九级的韭菜。
　　剩下的……
　　还愣着干什么，抓紧炼丹，多劳多得，多炼升级快，早日离开血汗工厂，早日拥抱美好明天。
　　……
　　京师，皇城。
　　朱齐攸今天没有钻研画技，太忙了。
　　他放下手中红笔，推开书桌上堆成小山的奏折，接过老太监递来的灵茶，一口饮下，疲惫的精神得以放松，长长舒了口气。
　　“朕说什么来着，不能总是因为国家大事耽误了画画，好比刚刚那个红圈，描得一点也不圆。”
　　朱齐攸怨念满满，再看小太监推着一车奏折入殿，不禁头皮发麻，萌生了退位让贤的念头。
　　现在还不行，退休的老皇帝日常固然安逸，但作为一名皇帝，朱齐攸深知一个道理，皇帝都不是好东西。
　　不论是传位给自家兄弟，还是在子女中挑个不成器的继承人，上位后为稳固权势，第一步便是待价而沽，出售待字闺中的皇室公主。
　　枪打出头鸟，朱齐澜作为压箱底的长公主，第一个被卖。
　　为了让冰清玉洁的皇姐无忧无虑单身一辈子，朱齐攸决定再熬几十年，总之，只要他在位一天，谁都别想打皇姐的主意。
　　这时，老太监身躯一晃，半眯的惺忪睡眼睁开，轻手轻脚来到朱齐攸身旁，俯身小声嘀咕了几句。
　　“什么？！”
　　朱齐攸拍桌而起，面露狂喜：“还有这种好事，快宣，速速让禹爱卿进来。”
　　“咳咳。”
　　不忍直视，老太监赶忙咳嗽两句。
　　“好一个玄阴司，目无法纪，胆大包天，东王勤政爱民，八百年对皇室忠心耿耿，他们说抄就抄，眼里还有没有朕了？”
　　朱齐攸怒而咬牙，眼里止不住的笑意，一脚踹翻装满奏折的小推车：“禹洮那狗东西在哪，让他滚进来！”
　　老太监点头躬身，不过片刻，满头大汗的禹洮行色匆匆走入，不等朱齐攸呵斥，扑通一声跪倒在地。
　　“陛下，臣有罪！”
　　“呵呵，禹爱卿说笑了，你劳苦功高，何罪之有？”
　　“罪臣愧对陛下厚爱，愧称天子爪牙，东王一脉密谋造反多年，罪臣竟今日才收到风声，罪臣……罪臣该死！”
　　禹洮连连磕头，血脉偾张，涨红了脖颈，俨然是悲愤到了极点。
　　“哼，玄阴司为朕手眼，东王府在朕的眼皮子底下行谋逆之事，这么多年无人知晓，你确实该死。”
　　朱齐攸冷冷注视禹洮：“罪证何在，呈上来给朕过目。”
　　禹洮再磕了几个头，这才解开背在身后的包裹，将账本、密函，以及几样最具视觉冲击力的证物呈上。
　　账本为东王府一夜抄家后的统计，现银五千万，另有奇珍异宝无数，排除修行物资和暂时无法统计的隐藏财富，当前粗略估价为六个亿。
　　朱齐攸望之大怒：“好一个东王，竟然贪了五千万之巨，朕都替他可悲！”


第219章 卷
　　五千万现银是真是假，拿了一千万的禹洮心里有数，收了一亿的朱齐攸更加心知肚明。
　　一句话带过，两人都没多提。
　　很快，朱齐攸的视线便被密函吸引，看到东王府谋逆造反的大量证物数额，再看包裹中的玉玺、皇袍，眼中杀意一闪而逝。
　　可当一本画册过手，这份杀意便再难压制了。
　　“东王，很好！”
　　朱齐攸淡淡说道：“禹爱卿，宁州玄阴司办事得力，不枉朕暗中授意，你调度有功，均有赏赐。”
　　“罪臣不敢居功，实则陛下统帅有方。”听出朱齐攸话中冷意，禹洮当即屏住呼吸。
　　“禹爱卿，依你之见，东王罪大恶极，该怎么杀？”
　　“臣不敢。”
　　禹洮低头叩首，不敢在这个话题上插嘴，更不敢指手画脚。
　　“但说无妨，东王罪臣，朕不过在考量你对武周律的了解。”
　　“既如此，恕臣斗胆，按律应抄家灭族，但东王为开国功臣，为武周立下赫赫战功，有此滔天大功，后世断了血脉传承，未免有些不该。”
　　禹洮说着，见朱齐攸一言不发，知道废话没说到皇帝心坎里，暗道一声钱难赚，硬着头皮继续道：“而且，东王出了名的散财童子，朝中……好友众多。”
　　“说的是呢，朕要杀他，旁人只会以为朕要削藩，一群皇亲贵族第一个站出来不同意。”
　　朱齐攸双目微眯：“禹爱卿，此局可有破解之道？”
　　“啊这……”
　　禹洮一个头两个大：“禀陛下，微臣一介武夫，粗人一个，朝堂上的事懂一些，懂不了太多，只是略懂。”
　　“呵，你倒是会做人，收了钱也不好好办事。”朱齐攸瞥了禹洮一眼，直让后者以头抢地，悲呼冤枉。
　　“好了，莫要装模作样，朕给你两个差事，行动要快，切莫拖拖拉拉。”
　　朱齐攸微眯双目：“其一，传朕口谕，玄阴司彻查东王府，宁州民怨沸腾，东王继续住在封地，难以安抚民怨，让他们一家来京师小住。”
　　“至于东王郡余孽……皆依法处置，必要时候可先斩后奏。”
　　“臣领旨。”
　　“其二，将这份密函修改一下，手抄三份，分别丢到王柏、任书礼、韩煦三位爱卿家中，务必保证神不知鬼不觉。”朱齐攸吩咐道。
　　三位文官，官职各有不同，但都身兼一项要职——谏议大夫。
　　谏议大夫为谏臣，专掌议论，朝堂上有二十人身兼此职，每天屁事不干，逮着皇帝的大小毛病一通数落，美名曰，臣也是为陛下考虑。
　　简称：喷子。
　　自古以来，谏臣都不受皇帝所喜，每次挨骂，皇帝表面笑嘻嘻，心里MMP，恨不得将其骨灰都扬了。
　　在皇帝看来，谏臣就是一群二五仔，打着他的脸，博取不畏强权的名声。
　　君威臣贬，大逆不道，该杀！
　　但是不行，每一位谏臣都颇有名望，是文官典范，轻易杀不得。
　　一个令皇帝极其讨厌的差事，之所以能存活到现在，历朝历代都没被取缔，根本原因在于，谏官们不只针对皇帝，他们什么人都喷。
　　爱喷皇帝，是因为皇帝流量大，喷他一回，效果胜过喷别人十回。若是再挨一通板子，可谓祖坟上冒青烟，当场晋级千古名流，白纸黑字有史为证，实乃铁骨铮铮的文士楷模。
　　谏臣亦如一柄双刃剑，挨一下，皇帝恨得牙痒痒，砍在别人身上，皇帝直呼真香。
　　王、任、韩三位谏臣轮坐武周喷界头把交椅，一天不喷，浑身难受，三人同时开喷，那场面，想想就怕人。
　　禹洮听得直冒冷汗，赶忙回道：“臣，这就去办，料来明日陛下便可看到三位大人的折子。”
　　“对了，谋逆造反事关重大，朝中定有同谋，押送东王一家的玄阴司卫士必须是亲信中的亲信，宁州那两个紫卫……”
　　说到宁州紫卫，朱齐攸脑海中闪过一张故作纯洁的笑脸，整个人脸色一沉，跟吃了那啥似的恶心：“狗东西办事毛糙，一点规矩都不懂，此事由爱卿你亲自安排，小心些，若是中途有人劫囚成功，朕定拿你是问。”
　　“啊……”
　　禹洮喉咙如同被卡住了，一个字都说不出来，抬头得到一个皇气满满的后脑勺，只得苦涩应了下来。
　　无他，东王来京的路上死定了，皇帝表示这个锅别人背不起，让他顶上。
　　关于东王之死，幕后黑手是何人，说来也简单。
　　明天三个喷子上朝一通狂飙，天子龙颜大怒，表示造反之事彻查到底，一个都不能放过，皇亲贵族们不依，宗族出面，双方扯皮没完没了。
　　而后玄阴司火速开动，刑房不时传出喜讯，又有谁谁谁涉及谋反被供出来了。
　　不消散五日，收过东王钱财的昔日好友就坐不住了，东王因舟车劳顿，来京路上不行风寒，一命呜呼盖上白布。
　　至此，东王府的好友花名册无人知晓，你好我好大家好。
　　可以说是皇权退让一步，也可以说是皇权的阳谋，不管愿不愿意，都得被牵着鼻子走。
　　再之后，朱齐攸是借机削藩，还是死者为大，禹洮猜不到，也看不了那么长远。
　　他只知道，从明天开始，朝堂上会有一出大戏，是人是鬼都在演，有为名，有为利，只有东王受伤的世界即将达成。
　　“还有，爱卿催一催宁州那边，抄家要快，迟则生变，顺便再仔细盘查一遍，国库事大，莫要有遗漏。”
　　禹洮领命，还没站起身，又听到朱齐攸吩咐：“算了，你直接去一趟，点齐人马，务必查仔细点。”
　　禹洮欣然领命，秒懂其中深意，陛下嫌入账太慢，且一亿太少，还想趁机捞一点。
　　挺好的，他也觉得一千万太少，东王之死他要承担主要责任……
　　得加钱！
　　禹洮离去后，朱齐攸整张脸沉了下来：“东王该死，若非先祖于江山社稷有功，血脉不能断，朕真恨不得治他一个灭族之罪，带着先祖荣誉去死着实便宜了他。”
　　老太监低头垂肩，年纪大了，又开始了神游天外。
　　“也罢，一家子送来京师养老，封地交给朝廷管理，也算为先祖保留了些许颜面。”
　　朱齐攸沉吟片刻，很快便想到了一个合适的郡守人选。
　　朱世杬。
　　原宁州·东阳郡·廊雾县县宰，因蛇龙教作乱，蒙受不白之冤，洗去污名后调至京师，继续为一县父母官。
　　京师十县，随处可见朱姓之人，在这里当县官很难，比当孙子还憋屈。
　　朱齐攸对这位世侄很看好，调回宁州也算故地重游，就是……
　　“当时破了蛇龙教一案的青卫是谁来着？”
　　朱齐攸眉头紧皱，片刻后，龙颜不悦，脸上写满了嫌弃：“又是这狗东西，烦死人了，怎么哪哪都有他？”
　　“陛下，该批折子了。”
　　见朱齐攸磨磨蹭蹭，一直未曾说话的老太监开腔道。
　　“朕正在琢磨国家大事，颇为忧虑，这些折子明日再看不迟。”
　　“陛下，这正是昨日的折子，今天的还没呈上来呢！”
　　老太监微微一笑，伺候皇帝这件事他有经验，可以很明确地告诉朱齐攸，拖到明年也没用，该是皇帝的还是皇帝的，别人帮不得。
　　“……”
　　——
　　宁州，东王郡。
　　抄家一事还在继续，两名紫卫忙得脚不沾地，一个统筹全局，一个不断制造任务，发给自己之后再转包玩家。
　　手握平台，陆北直呼过瘾，每天办公室里喝喝茶、盖盖章，流水便有百万经验，比自己苦哈哈做任务、下地探索秘境爽了不知多少倍。
　　就是有一点不好，加入玄阴司的韭菜太多，皇极宗成了黄脸婆，没人想进。
　　玄阴司查抄东王郡，任务订单雪花般看不到尽头，且因地点都集中在一郡之地，来往十分方便，玩家们对玄阴司热情高涨，打死都不看皇极宗一眼。
　　这很不好，按陆北的意思，加入玄阴司和皇极宗的玩家应该各占一半，两方人手充足了，无须左右调度，便可开启对立阵营，刺激玩家们完成任务的效率。
　　武周国情的缘故，玄阴司和皇极宗职权有部分重叠，两方玩家极有可能同时接到一个任务，不想白忙一场被对方抢到经验，唯有一字可解。
　　卷。
　　一来二去，效率就上去了。
　　近来陆某人时来运转，坏消息不多，好消息一个接一个。
　　一夜抄家，尤其是装逼策略的成功，九竹山新手村的高校长之名不胫而走，官方论坛上已经出现了他的专人帖子。
　　点进去就能看到一张英俊的小白脸，一楼楼分析下来，此人为武周主线剧情人物，疑似命运之子之一。
　　随着时间推移，通货膨胀的贬值导致市场供应关系出现变化，转世仙人的身价持续走低，没了往日的吸引力，新建号的玩家吃不到身份红利，又回到了公测初期拜山无门的窘境。
　　一边是穷得当裤子，吃霸王餐留在酒店刷盘子，连个店小二都打不过；一边是专业学院，名师辅导，应届毕业生包分配工作，出了学校即领狗皮一张，从此守着铁饭碗吃皇粮。
　　这还用选？
　　用脚扣也知道，建号不在九竹山附近，根本没有练号的意义，删了重来！
　　一时间，大韭菜园时代初见雏形。


第220章 站着如喽啰
　　大韭菜园时代初见雏形，距离大规模集体养殖尚缺不少火候。
　　深究原因，九州世界的版图太大，建号随机出生地是一方面，再有便是仙子小姐姐衣着保守，道修的吸引力远不如魔修和妖修。
　　武周是道修基本盘，佛门在此地有一定势力，妖修数量不多，魔修少得可怜。
　　九竹山福利待遇再好，那也是道修，官方论坛的顶流始终是妖女魔女，七成玩家对她们爱得深沉。
　　纵然手握皮管不能怼，始终初心不忘。
　　“老二，搁这干啥呢，今天京师要来人，听不懂还是咋地？”
　　狐三停在门口，气息感应，确定里面没有求情的王妃，更没有上下其手的勾当，飞起一脚将大门踹开。
　　再看手拿印章，啪啪戳着文件的陆北，忍不住面露嫌弃，一个印章都能玩好几天不亦乐乎，这弟弟也太没出息了。
　　带出来的兵也是，为抢一个空的乾坤戒，十几号人打破了头，把玄阴司的黑脸都抹白了。
　　“大哥，公事繁忙，你去应酬，我留下来继续处理文案。”
　　陆北不肯离开心爱的经验，狐三可不懂这些，满嘴人情世故，生拉硬拽将陆北拖出房门，小声BB道：“怎么样，破解乾坤戒的手法练得如何了？”
　　“略有小成，再练两日便能动手了。”以防资质过于惊人，陆北委婉了一下进度。
　　“不愧是我，就知道交给你准没错。”狐三夸赞道。
　　情报送去京师的那一天，兄弟二人东摸一把，西掏一下，顺了些不值钱的小物件。
　　狐三对珠宝玉器之类的俗物兴趣不大，捡了些字画古玩，陆北不一样，不管是俗物还是艺术品，一视同仁，雨露均沾，全都要。
　　修行中人必备之物，兄弟二人一个可没客气，灵晶按箱搬，天材地宝、奇花异果直接拿到手软。
　　搞完这些，放文员入场盘点，都是公家的东西，让他们轻手轻脚，莫要出现遗失损坏。
　　临走前，狐三顺了五十个乾坤戒，陆北觉得不妥，两个二五太难听，又拿十个凑了个整数。
　　图一吉利。
　　众所周知，同为空间装备，乾坤袋毫无节操可言，谁来都行。
　　乾坤戒不然，高级货，需要滴血认主，忠诚度很高。暴力开启的情况下，乾坤戒受损，爆率极低，能出什么货基本靠人品。
　　修仙人的智慧是无穷的，只要有锁，就一定有备用钥匙。
　　玄阴司有高级开锁匠，可以在不伤及乾坤戒根本的同时，完好无损取出物品。
　　这门手艺有些复杂，狐三懒得去学，甩手一本技能书扔给妖孽二弟，让他看着办。
　　陆北甩手就是一堆经验，将这门技能砸到了满级。
　　技能十分给力，第一枚乾坤戒就开出了十个点缀玉石珍珠的宝盒，每个盒子里都有三百万银票。
　　四舍五入，确保他这一趟没白忙。
　　由此可见，乾坤戒并非万无一失的空间装备，先天境独自开辟的随身空间才叫稳妥。
　　在没有遭遇奇葩盗窃神通的情况下，宝贝放入随身空间，基本是稳了。
　　东王府一脉将家底存入乾坤戒，而不是随身空间，陆北一开始也没整明白，暗道这家人因何如此不智？
　　后来才反应过来，非不智，而是做不到。
　　东王一脉在东王郡是土皇帝级别的存在，衣食不愁、富贵无忧，加之朝廷的削藩政策，从生下来那一天就开始混吃等死。
　　养猪模式下，东王一脉人均缺乏上进心，修行全靠进补，修为最高不过抱丹境，先天的门槛都摸不着，哪来的随身空间可言。
　　挺好的，因为他们的不求上进，陆北对扩建平台更有底气了。
　　……
　　玄鹰山脉，郁郁葱葱苍翠不绝，连绵远山层层而去。
　　数十艘飞梭自远处地平线而来，越过群山峻岭，悬停于东王府附近。
　　一道道黑衣身影出列，面无表情，神色冷漠，每一次呼吸都流露出令人不敢靠近的杀气。
　　领头之人四方面庞，皮肤黝黑，宽宽的浓眉之下，闪烁一双深沉眼眸。
　　玄阴司，玄卫，禹洮。
　　在皇城，禹洮是个憨厚武夫，人畜无害没什么主意的那种。离了皇城，整个人气质大变，粗犷外表下自有无声深邃，横眉所过，不怒自威。
　　玩家们看到这员壮汉，纷纷躲在远处截图，有好奇也只敢远远观望。
　　“厉害，这人就是玄阴司一把手，老大中的老大了吧？”
　　“据说有两个玄卫，禹洮只是其中之一。”
　　“好牛批的样子，常听人说‘气势’二字，今天可算见识到了。”
　　“几个意思，咱们校长没气势？”
　　“校长的气势比较淡然，世外高人的类型，没情报头子有压迫力。这货站我面前，都不用猪扒饭，我保证知无不言，问什么招什么。”
　　“好家伙，你说校长是咸鱼，举报了，等死吧你！”
　　“……”
　　玩家们地碎碎念，禹洮听在耳中只当风声。
　　京师中亦有转世仙人，玄阴司扣押过不少，也暗地审讯过，大多为胡言乱语＋拗口方言，稀奇古怪的话术至今未翻译成功，被定为仙界语言。
　　“下官狐三/狐四，见过禹大人。”等候多时的陆北、狐三上前，抱拳躬身行礼。
　　“二位不必多礼。”
　　禹洮伸出双手，抵住二人下沉的手肘，摇头笑道：“禹某痴长二位同僚几年，占了年岁的便宜才有职高一等，我等都为陛下鞍前马后，两位这般客气，着实折煞了禹某。”
　　对狐三，禹某不敢拿架子，毕竟狐二是他顶头上司，没有狐二提拔，他坐不上玄卫的位置。
　　陆北就更不得了了，狐二的干儿子，长公主的姘头，极有可能成为皇帝的姐夫，双重光环加身。说句自贬身份的话，过几年人家摇身一变，他禹玄卫就成了家臣，得仰仗人家的鼻息。
　　三人寒暄一番，两个口称尊敬，一个直呼谦虚，气氛在欢快中落幕。
　　说起来，这不是陆北第一次见禹洮，以前远远看过一眼。
　　未穿越，3.0版本的时候。
　　那时玩家等级普遍不俗，放眼武周已是一股不俗的势力，好比岳州之地，自从2.0国战结束，就成了玩家们的后花园。
　　为了一个‘第四天灾’的城池，打的不可开交，一天到晚不是在攻城的路上，就是在守擂中复活读秒。
　　京师方面，高手云集，玩家们相对老实本分，玄阴司接触公会头子，外包任务抢皇极宗的活。
　　陆北常年在京师跑任务，跟团蹭经验的时候见过禹洮一面。
　　那时，他站着如喽啰，禹洮还是可望不可即的大人物，现在……
　　只能说，干娘的大长腿真白。
　　“两位同僚，禹某为你们引见一下，这位是新上任的东王郡郡守朱大人，深受陛下厚爱。”
　　“咦，这不是朱县宰吗，恭喜高升，可喜可贺！”
　　“……”
　　朱世杬眼角抽抽看着自来熟的陆北，廊雾县时，后者对他的提点可谓至今不敢忘，每每从绿梦中惊醒，都要确认夫人还在床边。
　　说气，人家对他有救命之恩，可谓再造父母；说谢，这人言行百无禁忌，张嘴就能气死一头牛。
　　就很矛盾。
　　后方，曾经的县宰夫人，现在的太守夫人笑容僵硬，颇有些无地自容。
　　……
　　朱世杬是个行动派，勤政爱民，政绩优秀，廊雾县任职时深受当地百姓爱戴，刚落地还没歇着，便领夫人朝太守府赶去。
　　临走前，他打上一张欠条，从玄阴司扣押的东王府库中支走了五百万银票。
　　眼下的东王郡一穷二白，不管是重新整顿行政框架，还是尽快做出一番政绩收拢民心，钱财都必不可少。
　　禹洮和兄弟二人来到玄阴司临时驻地，口传皇帝旨意，说道：“京师重地，本玄卫无法久离，停搁三五日便会离去，账目方面，陛下另有专人彻查……有劳两位从中协助。”
　　禹洮：我这趟来，除了自己捞一点，还肩负陛下期许，一亿太少，起码再翻三五倍，你两人捞够了，之后莫要不知好歹。
　　“大人辛苦了，凡用得着的地方，只管明说。”
　　狐三：这就挪窝，之后什么都没看到，什么都没听到。
　　“玄卫大人不知，这几天，我兄弟二人恪守本职，为查账起早贪黑，忙得一刻不曾停下，唯恐辜负了皇恩浩荡。”
　　陆北：陛下什么意思，抄家之事合法吗？
　　“两位同僚放心，陛下不会怠慢有功之臣，盖棺定论后自有封赏。”
　　禹洮：陛下认可了，这件事，他是主谋。
　　几句场面话结束，三人皆是眉开眼笑，陆北和狐三爽快交出东王府驻兵权和账本、证物、库房钥匙，言明之后只维护东王郡秩序，其余一概由禹洮作主。
　　“还有一件事，两位且听好……”
　　散场前，禹洮笑着说道：“东王谋反一事在京师影响巨大，朝堂上吵得不可开交，东王府已不适合治理东王郡。陛下念其先祖大功，不忍削去王位，有意将东王府搬至京师，请东王一家前去居住，东王郡交由朝廷代为管理。”
　　“陛下的意思是？”
　　“禹某会在三五日后启程回京复命，东王府一干人等今日便出发，由玄阴司亲自护送，但朝堂上局势不明，陛下担心东王去了会受谏官辱骂，得拖一拖日程……”
　　禹洮笑容不变：“此去京师，路途虽遥，但万里江山风景何等秀美，陛下让东王车马随行，顺便在路上散散心，回忆一番先祖荣光。等到了京师，朝廷上的议论也就过了，东王安安心心享受富贵，无忧也！”
　　“陛下高瞻远瞩，臣等不及也。”狐三动容道。
　　“智不及陛下万一，望其项背，望其项背啊！”
　　陆北直呼愧对工资，反手取出云鹏万里图，自豪道：“两位且看，此画为陛下金笔御赐，陆某一直悬挂玄阴司衙门，此次出门亦不忘随身携带。每有困倦便拿出来提神醒脑，感悟一番浩荡皇恩，双目饱含泪水，只觉热血沸腾，整个人立马精神了。”
　　“妙哉，贤弟千古忠臣！”
　　“好画好画，这画工，啧啧，你们看这大鹏，雄壮之势当真人间难寻。”
　　“可不是，智不及陛下万一就算了，画工也望尘莫及，我这做臣子的，有罪啊！”
　　【(`·Θ·′)】


第221章 在哪空军不是空军
　　禹洮是个守信之人，说捞三五日就捞三五日，第六天凌晨时分，披星戴月扛着飞梭赶回京师，务必确保皇帝有个好心情上早朝。
　　东王府一家在禹洮抵达东王郡当天上路，平均体重感人，车队数量达到惊人的二百，离去当日，百姓夹道相送五十里。
　　自发的，没人组织。
　　现场人山人海，哭声如雷，不知道的，还以为东王一脉多得人心呢！
　　这么说也没错，从某种角度而言，东王府是挺得人心的。
　　东王走了，东王郡就太平了，东王走了，青天就来了。
　　一时间，新来的郡守朱世杬荣获青天大老爷称号，民间威望激增。
　　不用比烂，百姓们深信没人能比东王府更烂，哪怕一头猪当太守，也是一头戳着‘青天大老爷’印记的猪。
　　虽然这么说对朱世杬很失礼，但也从侧面表明了东王府在东王郡有多么不得人心，这一家搬走属于众望所归。
　　连带着，武周皇帝朱齐攸在东王郡的风评都拔高了不少，三连跳，跨入千古一帝行列，明君力直逼开国先帝，甩得老皇帝朱邦淳车尾灯都看不到。
　　整个东王郡洋溢在欢快的气氛中，远行的东王府一家也一样，真以为玄阴司护送他们前往京师，一路上踏青远游，要不了多久便会重归故里。
　　两个人例外。
　　一个是东王朱敏钧，登上马车的那一刻，整个人苍老了数十岁，出发前和禹洮见了一面，说是要送他一桩富贵。
　　两人马车中相会，小聚一盏茶工夫。
　　事后，禹洮行色匆匆离去，面色无比凝重，只说了两个字。
　　能活。
　　得他承诺，朱敏钧精神一振，笑呵呵和一家老小上路，哼着小调看着风景，无比惬意。
　　另一人是大世子，身为本子画师，深知此行要完，皇帝放过谁也不会放过他。
　　……
　　再说陆北这边，东王府被查封后，暂时接手了东王郡的治安工作，每日派发大量缉拿任务，经验赚到手软，库存火速积累到5000万。
　　原来抄家不止能捞钱，还能捞经验，之前是他眼光狭隘，小觑玄阴司了。
　　随着任务爆发期结束，每日盖章频率远不如前，他不想成天枯坐办公室，根据玩家们的上下线作息时间，规定每日辰时在临时驻点张贴任务清单，先到先得，过时不候。
　　日益正规化后，这一规矩会延续至九竹山玄阴司、皇极宗大营，改为三天一次任务榜单刷新。
　　而他，尽可能节约时间，腾出手处理别的事情。
　　比如……
　　奕州，南阳郡，长明府。
　　陆北熟练翻过院墙，感慨表姐日进斗金，皇室一脉个个都是捞钱的好手。
　　熟人熟脸，他一人在府中晃荡，过往的侍卫丫鬟们看到了也只当没看见。
　　静室。
　　陆北没能找到朱齐澜，气息感应之下，将虞管家堵在书房，表示来意，他今天是来交任务的。
　　交接任务去大营，来家里干什么？
　　虞管家暗暗鄙视某人心口不一，以防未来会被男主人穿小鞋，面不改色道：“殿下在后院屋中沐浴，已经去了半个时辰，再有半个时辰就好了。”
　　“又搓灰，还搓一个时辰，她是泥做的吗？”
　　陆北吐槽一声，公主病就是麻烦，病症极多，洁癖便是其中之一，润不润暂不可知，消耗流量极其惊人。
　　准确来说，是心理洁癖，先天辟谷尘不沾身，三个月不洗澡都香喷喷的。朱齐澜身为炼虚，每天沐浴一个时辰，绝对是心理有问题。
　　心理正常的，好比他陆某人，节约用水，已经大半个月没洗澡了。
　　修仙就是这样子的。
　　虞管家翻翻白眼，指明后院方向，询问陆北是原地等待，还是过去看看。
　　好家伙，你是真没把我当外人啊！
　　陆北严厉拒绝了虞管家的好意，他今天来找朱齐澜是为了公事，工作时间，下属不能和上司啵嘴，一起洗澡就更不可能了。
　　等待许久，陆北让虞管家催了好几回，可算见到了梳妆完毕的朱齐澜。后者淡淡瞥了他一眼，态度十分冷漠，也没什么废话，转至静室双修了一个时辰。
　　“这几天你都没来找我，有那么忙吗？”修炼完毕，朱齐澜皱眉问道。
　　没别的意思，习惯双修的加成，受不了一人苦熬的龟速。
　　“禀告大统领，属下这段时间都在为东王府一事奔波，这还是你亲自交给我的任务呢！”陆北一脸忠君爱国，谈及公务，不再以‘表姐’称呼对方。
　　“呵呵。”
　　朱齐澜冷冷一笑：“我让你活捉师爷，没让你把整个东王府都抄了，你可真敢贪！”
　　“除恶务尽，我也是为了陛下。”
　　陆北瞄了眼四下无人的静室，小声道：“禀报大统领，玄阴司紫卫有密报，情报确认属实，抄家一事由陛下全权授意，另有玄卫禹洮把持大局，卑职也是身不由己。”
　　“废话少说，这几日东王府发生了什么，事无巨细，全部告诉我。”
　　“这就说……”
　　陆北巴拉巴拉讲起这段时间的经过，淡化了自己和狐三的存在，着重笔墨渲染朱齐攸和禹洮统帅有度，暗示二人大捞特捞，嘴脸极其无耻，实乃江山社稷之大盗。
　　中间穿插了几个自以为很幽默的黄段子，听得朱齐澜满脸黑线，挥手赶苍蝇一样让他离自己远一点。
　　忽略浮夸描述，朱齐澜大致明白了东王郡发生了什么，一句活该便不予表态，而后沉吟半晌。
　　“大统领，你交代的任务圆满完成，你看……忠君爱国如我已经饥渴难耐，是不是该刷新了？”陆北搓着手问道。
　　朱齐澜没有作答，缓缓道：“皇弟对东王一脉动手，究竟是何目的，削藩集权，还是只图东王一脉的财富？”
　　陆北摇头，表示不知。
　　“你怎么可能不知道，皇弟授意你去抄家，此前没吩咐些什么吗？”朱齐澜皱眉，对二人狼狈为奸却将她排除在外深感不满。
　　“有。”
　　“快说。”
　　“加钱！”
　　“你……”
　　朱齐澜怒目而视，狠狠瞪了陆北一眼，甩袖道：“钱的事好说，白虞会带你去库房，五十万够了吗？”
　　才五十万，看不起谁呢！
　　陆北眼中闪过一抹轻蔑，身家破亿的他脱离了金钱这等低级趣味，可以发自内心说上一句他不爱钱，撇撇嘴道：“大统领，你把陆某当成了什么人？我说加钱，不是坐地起价，而是陛下传达了‘加钱’的命令。”
　　“……”
　　“这次抄家，陛下入账的数目，具体多少不好明说，只能说国库入账的财富不及陛下两成。”
　　“……”
　　朱齐澜闭目不语，说来可悲，她身边的男人一个好东西都没有。
　　修炼结束，工作汇报结束，陆北切换称呼，张口表姐，闭口表姐，引来朱齐澜不厌其烦，果断刷新任务让他滚蛋。
　　临走前嘱咐一句，人勤地不懒，让他勤快些，别总是三天打鱼两天晒网。
　　翻译翻译，最近陆北疏懒了双修，这很不好，浪费了资质，她不高兴了。
　　陆北爽快答应，下次一定，以后会常来。
　　……
　　离了长明府，陆北没有直接返回宁州东王郡，而是朝西飞去。
　　此行，交接皇极宗的任务是一方面，还有一桩机缘等着他去捡。
　　陈玄柔的玉佩。
　　前段时间，陆北遇到陈家陈玄彬，归还了骨灰遗物，以涉嫌谋逆的灭族大罪扣押了陈玄彬。
　　之后，东王府查封，坐镇京师的玄卫禹洮亲至，东王郡官场连根拔起，东王一家押送京师……
　　一系列变动吓得宁州陈家赶紧带钱来赎人，足足花了一千万加两个灵气充裕的山头地契，才将陈玄彬从玄阴司衙门捞回去。
　　放在没有灵气修仙的封建制古代背景，修仙家族可视为世家，大地主阶级，武周朱家未问鼎天下以前，属于这一阶级。
　　宁州陈家不是什么厉害的世家，经营多年，家中财富尚可，挨了这一刀老老实实不敢有一句怨言。
　　有此杀鸡儆猴，宁州各地的其他家族不敢造次，连夜带上孝敬奔赴玄阴司衙门。
　　有东王和陈家为例，未来十几或几十年，宁州谁是反贼，谁是顺民，狐三狐四说了算。
　　新官上任三把火，管辖之地，刺头们人人自危，目的已经达到。
　　陈家捞人离去，陈玄彬却不想走，小白脸五官娘炮，出乎意料地极重恩情义气，为报答家姐遗骨之恩，自甘堕落留在玄阴司给陆北当狗腿。
　　当场被陆北一脚踹开，笑死，连根事业线都没有，还想竞争他的秘书。
　　下辈子吧！
　　见陆北一点机会都不给，陈家也颇为失望，拖走了不依不饶的陈玄彬。
　　因为这件事，陆北再一次想起了被他抛之脑后的玉佩，研究片刻，解析出一幅藏宝图，地点在奕州南鼎郡。
　　他对藏宝图中记载的机缘没报太大指望，本着来都来了的心思，顺便走一趟。
　　反正也不远，扇扇翅膀就到了。
　　然后……
　　河边，一人独钓，悠然自得。
　　“咦！咦？咦——”x2！
　　陆北降下云头，惊讶望着熟悉的空军佬：“大师兄，你怎么在这？”
　　“陆师弟，你也来这钓鱼？”
　　“不是，我路过……”
　　陆北不知如何作答，讪讪道：“大师兄你呢，在哪空军不是空军，至于跑奕州这么远吗？”


第222章 不要总是因为正事耽误了钓鱼
　　河边，垂钓男子面容俊朗，气质略带些许懒散，不是凌霄剑宗大师兄林愈还是谁。
　　奕州偶遇陆北，林愈亦欢喜无比，可随着陆北一开口，整个人立马消沉了下来。
　　打人不打脸，钓鱼不说空，小师弟有些过分了。
　　意外遭遇钓鱼佬，陆北颇为惊讶，下意识接过鱼竿，和林愈并排而坐。
　　收获什么的就别想了，钓鱼和修行一个道理，修得越勤快，本领越高，钓得越勤快，空军越多。
　　好比陆北，没了新手期光环护体，大鲫大鲤俱成好汉口中的当年勇，隐有菜市场买鱼的节奏。
　　作弊另算，启灵丹打窝，龙血挂饵，没有钓不上来的鱼。
　　林愈就更厉害了，逢河甩杆，遇水必停，空军界的王牌飞行员，可用四个字来形容他波澜壮阔的航空史。
　　一年四鲫。
　　“师兄，你还没说话呢，大老远的，干嘛跑奕州……钓鱼？”
　　陆北四下看了看，深山老林，大河水面幽静，一场清雨洗得万里无云，貌似是个钓鱼的好天气。
　　但这不是重点，林愈垂钓的地点和藏宝之地相隔不足三十里，陆北怀疑自己的机缘被截胡了。
　　“山门有任务，别人嫌远不愿意过来，分派到我头上，顺便来钓个鱼。”林愈解释道。
　　“顺便钓个鱼？”
　　“呃，顺便做个山门任务。”
　　“……”
　　再问下去，比如鱼获如何，空军佬就该恼羞成怒了，陆北见好就收，追问道：“师兄，是什么任务，说说看，小弟刚好闲着，兴许能帮上忙。”
　　师姐呢，师姐是不是也在附近？
　　“一次考核，不是什么重要任务。”
　　见陆北没有追问鱼获，林愈暗暗松了口气，解释自己来奕州的原因。
　　新的一年开启，凌霄剑宗又到了三年一次的弟子考核时期，林愈作为三代弟子中的大师兄，首当其冲需要考核，没法在岳州钓鱼的他，只得来到奕州钓鱼。
　　“此去三十里地，有一处‘沉龙谷’，山门前辈在其中布下阵法，藏有一柄短剑，取得此剑，我便有参加铁剑大会的资格。”
　　陆北：(一`′一)
　　三十里，沉龙谷，要不要这么巧？
　　虽说巧合过于离谱，但陆北本就对此地机缘没放在心上，好奇道：“铁剑大会是什么，我也是三代弟子，为什么没人对我进行考核？”
　　“铁剑大会……”
　　话不可明说，林愈传音道：“铁剑大会由天剑宗主持，每三年一次，召集盟中优秀弟子比剑……”
　　比剑！
　　陆北双目放光，既然是优秀弟子，肯定有人习得不朽九剑，是时候蹭一蹭，刷新他的不朽剑意了。
　　“今年的铁剑大会有所不同，据执律院传出的小道消息，岳州境内出现了一个颇具规模的秘境，大致有五州之地那么夸张，机缘颇多。”
　　凌霄剑宗是否为空军基地，目前要打上一个问号，但执律院绝对是八卦基地，先后培养出了白锦、卫妤这等精英，什么小道消息经过那里都要变味。
　　林愈继续传音道：“在天剑宗的密令下，咱们凌霄剑宗已经暗中接管了秘境，此事外人不知，你别传出去，万一被玄阴司和皇极宗打听到就不好了。”
　　这恐怕有点难度！
　　陆北：(=`′=;)
　　他挠了挠头，不知道该不该对大师兄说实话。
　　想想还是算了，万一自报家门，又是玄阴司紫卫，又是皇极宗统领什么的，大师兄一气之下，今天又找到空军的借口了。
　　“因为秘境现世过于突然，打了大家一个措手不及，拖时间长了恐被外人察觉。天剑宗便将这次铁剑大会的地点定在了岳州，召集盟内优秀弟子，以比剑的名义探索秘境，算是对盟中优秀弟子集体投资，鼓励大家好好修行。”
　　“所以呢，为什么没人对我进行审核，我不够优秀吗？”
　　“陆师弟稍安勿躁，这不还没开始嘛！”
　　见小师弟不开心了，有情绪了，林愈赶忙安慰起来：“据执律院传出的小道消息，你白师姐那边，已经争取到了执律院掌院的首肯，大会那天会带你入场。”
　　就知道，师姐心里有我！
　　忆起白锦温暖的胸襟，陆北咧嘴一笑，露出了雪白干净的牙花子。
　　“师弟，莫笑，这件事也不要传出去。”
　　“咋地，玄阴司和皇极宗管天管地，还管师姐疼小师弟？”陆北大怒，这帮狗贼，手伸得未免太长了。
　　“玄阴司和皇极宗不管，但咱们掌门，也就是我爹会管，被他听到就不好了。”林愈耸耸肩。
　　陆北：……
　　掌院吕不妄是白锦的师尊，林愈生母，同时也是掌门夫人，为流落在外孤苦无依，尝遍人间冷暖的师侄陆北操碎了心。
　　不知说什么是好，照例先心疼一下掌门林不偃，群敌环伺，老婆、儿子、闺女人均二五仔，掌门实在太难了。
　　顺便心疼一下自己，若非掌门夫人一意孤行，他不会得到铁剑盟官方认可，入手一块铁剑令牌。更不会为了洗白自己，每天起早贪黑，跪着挣玄阴司那点臭钱。
　　“对了，大师兄，这次的年度大会什么时候开幕？”
　　“就在这几天，算算时间，你白师姐都该去三竹山找你了。”
　　林愈疑惑看着陆北，猛然惊醒道：“怪事了，你没收到白师妹的传讯符吗？”
　　九竹山三清峰，麻烦全称，谢谢。
　　“这几天一直在忙正事，落脚的工夫都没有，打坐的时间也挤不出来，山门也没回。”
　　陆北暗道糟糕，这段时间，佘长老闭关不出，和蛇姐缠在一起玩双修，二十四小时无休，说是要冲击化神境。
　　他因为插不进去，找不到乐子，加之东王郡捞钱捞经验赚到手软，一直没有回三清峰。
　　如果师姐和佘姐碰面，会不会出现什么喜闻乐见的事故？
　　感觉不是很好。
　　不幸中的万幸，表姐不在。
　　“师弟，勤于修炼是好事，但切记不要蛮干，更不要总是因为正事耽误了钓鱼。”
　　林愈嘱咐道：“你我修行中人，气忌盛，行忌躁，垂钓动静结合，对修行很有好……”
　　“可以了，这段话你上次对我说过。”
　　陆北抬手喊停，受不了钓鱼佬的空军理论，指着三十里外的沉龙谷道：“大师兄，恕我直言，以你的本事，空军正常发挥即可，想什么时候空就什么时候空。可这次的年度大会不一样，机缘先到先得，迟到没得，你就不急吗？”
　　“师弟，你……你胡说些什么！”
　　再闻‘空军’二字，林愈气怒交加，梗着脖子不依，说着空军不是喂鱼，修仙中人不会空军。就算有，也是刻意为之，先育再渔，此为万物竞发之道。
　　最后补上一句：“之前也说了，师兄来奕州是为了钓鱼，山门任务只是顺便，成了最好，不成也不强求。”
　　陆北：……
　　说得好听，问题是你求了吗？
　　一下都没有。
　　从过年到现在，一个半月了，林愈沿着任务路线钓了一路的鱼，哪怕稍微挪一下就是沉龙谷，他也因为那边没河懒得过去。
　　钓鱼佬的不务正业，连陆北都看不下去了，神念扫过，察觉林愈化神境界，大体和自己等同，嘴角微微勾起，肚子里冒出了些许坏水。
　　叮！
　　“唉唉唉——”
　　鱼线切水，林愈手中鱼竿一沉，眉飞色舞道：“师弟快看，为兄搏到巨物了！”
　　好家伙，你终于上鱼了。
　　陆北等到太阳下山，人都快睡着了，可算守到一条想不开的鱼，当即大声喊道：“大师兄，我化神了，修行不足一年，境界和你苦修几十年相当！”
　　说完，只等林愈晴天霹雳，既惊又妒，身心遭遇重创，一个手抖脱钩，今天空军而归。
　　“恭喜恭喜，师弟资质惊人，为兄不及也。”
　　林愈的注意力全在鱼竿上，随口敷衍一句，手中蓝色装备一挑，一尾大约二两巨鲤成功上岸。
　　“师弟，看这条二斤重的鲤鱼，大不大？”
　　陆北：……
　　回想初见，他误将林愈当作情敌，视大师兄和小师弟有不共戴天之仇。现在想来，那时的他简直是个傻哔，师姐眼瞎了才会看着这货。
　　大师兄沉迷空军，一点上进心没有，小师弟为此忧心忡忡。
　　陆北拽着林愈，生拉硬拖要去沉龙谷做任务，后者不依不饶，抱树不肯走，赌咒发誓，言明死也要死在河边。
　　双方各退一步，林愈再来一杆就走。
　　这一杆，就是一夜。
　　第二天一早，满身露水的林愈依旧精神满满，忽而风声大作，陆北拍了拍发间硝烟，将一柄短剑递在林愈面前。
　　“师兄，你的任务圆满完成，是时候回岳州了。”
　　“不急，最后一……”
　　咔吧！
　　陆北面无表情扛起林愈，起身朝宁州方向飞去，临走前将二两鱼苗放生。
　　它还是个孩子，不该落入空军佬之手。
　　与此同时，三清峰上。
　　佘儇从闭关中惊醒，心弦微微一颤，只觉今天有什么大事发生。
　　“怪哉，这抹心悸怎来得如此突然，莫不是那死人出事了？”


第223章 请务必打起来
　　心绪不宁不宜修行，佘儇也不强求，手握镇魔符，盘膝打坐调养气息，压制心头的惴惴不安。
　　镇魔符来自陆北，因为用不上，抵工资发给了佘长老两张，另有两张卖给表姐，留一张以备不时之需。
　　狐二亲手炼制的镇魔符效果不俗，据陆北观察，自从表姐购入镇魔符，满身魔念的她，再没出现过入魔症状。
　　即便有，也是翻手可除的小毛病，无需借助外力，自行便可镇压。
　　调养片刻，佘儇收起镇魔符，起身离开地宫静室，金鳞细蛇缠绕在佘儇手腕，一动不动继续修炼。
　　一人一蛇得蛇神机缘，血脉气息紧密相连。
　　一人修行，双方受益，两人同修，超级加倍。
　　经过连日不断的苦修，佘儇气息已至先天大圆满，距离化神只差临门一脚，且没有瓶颈困扰，只需感悟血脉即可突破，远比旁人突破境界轻松。
　　即便如此，佘儇也高兴不起来。
　　和陆北相处时间长了，很清楚死人最擅长越阶强杀，身上没有不可能，全是离谱和不讲道理，同等境界的情况下，蛇神血脉给她带来的优势没法在死人身上占到太多便宜。
　　一直被压的日子什么时候才是个头，好想翻身骑在他上面！
　　佘儇心头叹息，移步后院听得清脆声冒出墙头，好似家雀扎堆，叽叽喳喳颇为欢乐。
　　入眼，有过一面之缘的卫妤正拍着胸脯讲故事，神情严肃一板正经，面前五只小狐狸排排坐，一边听着故事一边啃苹果，不时惊呼哇塞一声。
　　佘儇对卫妤的印象很深刻。
　　一来，陆北表哥家的闺女，自家孩子；
　　二来，卫妤师尊名叫白锦，也就是陆北常挂在嘴边的师姐，是个天仙一样完美无缺的老女人。
　　这孩子不是很聪明的样子，五只小狐狸也有些呆呆的，六个凑一起，可谓棋逢对手将遇良才，很难想象谁的智商会被拉低。
　　想到这，佘儇嘴角微微勾起，暗道一声有趣。
　　正期待着，余光瞥见一抹白衣随风起，惊得她瞳眸骤缩成线。
　　院子里还有人！
　　佘儇定睛看去，白衣女子立于老树之下，唇点樱，神秋水，侧颜细腻好似绝俗墨画。一人独立，如雾中孤山，如雨中碧荷，说不出的空灵清净。
　　倾影初顾，美人如玉。
　　这人……
　　她就是师姐？
　　初见白锦，佘儇如临大敌，暗道狗男人果真有眼光，这等女子连她看了都有些心痒。
　　顺带着，牙齿也有些痒痒。
　　这娘们不好对付呀！
　　“佘姐姐！这里！这里！”
　　卫妤撇下五只小狐狸，一溜烟窜至佘儇面前，手拉手来到树下：“师父，这位是佘姐姐，佘姐姐，这位是师父。”
　　说完，卫妤一眨不眨盯着二人，屏气凝神，眼中闪烁着兴奋光芒。
　　上次来三清峰的时候，卫妤见陆北和佘儇屋中独处，没一会儿工夫，佘儇容光焕发，陆北萎靡不振。
　　卫妤不明所以，因此事询问娘亲朱颜，得到一个羞羞的答复。
　　卫府自家院子里，卫妤见陆北和白锦屋中独处，又是没一会儿工夫，白锦出门后衣衫重整，腰带都换了一条。
　　卫妤依旧不明所以，询问人在现场亲眼目睹的娘亲朱颜，依旧是个羞羞的答复。
　　小师叔脚踏两条船，实在太渣了。
　　不过，比起小师叔的渣，卫妤更期待白锦和佘儇碰头后会发生什么。
　　打起来！
　　趁小师叔人不在，请务必打起来！
　　“你就是佘儇？”
　　“有何指教？”
　　佘儇暗道麻烦，初次相见似乎并不愉快，但如果只是拿个架子就想让她知难而退，门都没有。
　　老女人，你怕是不知道，陆北喜欢嫩草！
　　白锦上下打量佘儇，面上冷清严肃一扫而空，眼角闪过笑意，点头道：“不错，资质容貌均为上佳，小师弟能找到寻得你这样的良配，可谓几世修来的福报。”
　　“啊这……”x2！
　　我被情敌认可了？
　　佘儇当即傻眼，转折来得太快，闪到了她的水蛇腰。
　　同时一愣的还有卫妤，小嘴长得老大，脚下一软，险些猫猫虫虎扑。
　　“你的事情我听小妤说过，实在惭愧，原以为是妖女魅惑陆师弟，还提醒他万事以修行为重，莫要行差踏错自毁前程。”白锦歉意道。
　　“啊这……”x2！
　　卫妤不懂，佘儇很快反应过来，娇颜微微泛起红云：“佘儇见过师姐，些许误会，师姐无需挂记，毕竟是误会。”
　　是了，险些忘了陆北对白锦的那点心思，与其说是八字没一撇，纯属单相思，倒不如说是小师弟居心不良，垂涎师姐美色。
　　单方面的癞蛤蟆想吃天鹅肉，人家师姐压根就没这种想法。
　　一时间，佘儇对白锦的好感度从路人老妇女飙至知心大姐姐，直接跃过了塑料姐妹的坎儿。
　　“好师妹，初次见面，师姐也没准备什么好礼物，这枚玉佩你收收好。”
　　白锦抬手取出一枚白玉，递在佘儇手中：“此物为家师所传，本应传给我的子女，但我一心向道，早已摒弃男女之情，留之无用。今日托付给你，礼物虽轻，其意却颇重，小师弟以后也劳你多多管教。”
　　卫妤：(°_°)
　　不对呀，这和娘亲说的一点边都不沾。
　　一定是哪里出了问题，你们倒是打呀，骂两句也是好的。
　　“师姐，这怎么使得！！”
　　佘儇大惊失色，死死攥着手中白玉，直呼不敢收：“太重贵了，小妹何德何能……要不，师姐你再考虑考虑？”
　　“师妹此话当真？”
　　“呃……”
　　佘儇脸上烧红，不再继续装腔作势，爽快将玉佩收下。
　　“师姐什么时候来的，小妹闭关失了礼数，招待不周还请见谅，这就去四荆峰取来三清峰特色烧鹅给师姐品鉴。”收了玉佩，佘儇死心塌地，师姐白锦她认下了。
　　“师妹无需客气，师姐修行略有小成，早已辟谷不食人间烟火，烧鹅虽美味，我却没了那份心。”白锦笑着拒绝道。
　　很好，继续保持你飘在天上的高度，千万别落地，更不要给姓陆的一点好颜色。
　　佘儇心头大畅，精神境界空前高涨，看山如天柱，看水如银河，看老女人如离尘仙子，飘飘然之间，念头通达，砰一下……
　　化神了。
　　“恭喜师妹！”
　　“都是师姐的功劳，你且坐，小妹给你沏壶茶。”
　　佘儇摇晃腰肢离去，说起来，这还是她头一回主动给人沏茶，陆北想喝她泡的茶都得靠蹭。
　　她前脚离去，卫妤后脚从呆滞中清醒，一把按住白锦的肩膀：“师父，糊涂啊！”
　　咚！
　　一个脑瓜崩，卫妤眼歪嘴斜松手，见白锦张嘴欲要训斥，赶忙插话道：“师父，你怎么把小师叔往别人怀里推，虽然佘姐姐是不错，但她终究是外人，有道是肥水不流外人田，明明你和小师叔都已经……”
　　小姑娘脸皮薄，当着师父的面，不好意思讲太直白，抬手比划了几个朱颜教的古怪手势。
　　就很猥琐。
　　配上挤眉弄眼的表情，不仅猥琐，还欠抽。
　　白锦淡淡瞥了卫妤一眼，来自严师的压迫，让后者忆起了屁股被支配的恐惧，当即老老实实收手站好。
　　“莫要乱说，更不要乱传，我和你小师叔清清白白，没有那般复杂的关系。”白锦警告一声。
　　前段时间，凌霄剑宗传出八卦，源头疑是执律院。
　　八卦的内容很简单，某白姓三代女弟子，多年清净苦修，一次情关未破，倾心于陆姓小师弟，二人花前月下，已成双修之礼。
　　掌门闻之大怒，罚其面壁，禁闭不得下山，幸有掌门夫人苦苦哀求，此事才没闹大。
　　因白姓女修在三代弟子中威望颇高，八卦未曾直接点名身份，给了大家一个尽情遐想的空间。
　　有空间，但空间不大，凌霄剑宗三代子弟，姓白的只有一个。
　　作为一名出身执律院的八卦党，白锦业务熟练，初闻此事，兴奋得直欲刨根问底。很快，看热闹变成了热闹，身为当事人的她一口咬定谣言，八卦不足为信，纯属无中生有。
　　八卦真正的起源之地，白锦倒也猜得出来，微微一笑毫不在意，只是卫妤当晚屁股开花。
　　虽说是谣言，但也给她提了个醒，她对小师弟过分亲近，给了旁人编排八卦的可乘之机。
　　再有，小师弟也的确对她有倾慕之心，她看在眼里，以防伤人太深，拒绝相当委婉。
　　这很不好，不如一次性斩断念头，免得拖拖拉拉，把小师弟拖出了心魔。
　　于是，便有了今天这一幕。
　　刷！
　　金光闪过。
　　陆北扛着林愈落地，看到一袭白衣身影，甩手将钓鱼佬扔到一旁，面露喜色朝白锦走去。
　　“师姐，什么时候来的。”
　　久不见师姐，大致四个月加二十天零六个时辰，记忆模糊，陆北记不太清，激动之下，一头朝师姐怀中扎去。
　　纤纤玉指点来，抵在陆北额头，止住了他游山的念头。
　　白锦淡淡一笑，看向旁边折断颈骨的林愈：“大师兄怎么回事，钓鱼扭伤了？”
　　“来时路上风大，大师兄常年空军不动如钟，骨质有些疏松，一扭头，落枕了。”
　　没能畅游师姐胸怀，陆北暗道可惜，正想着，便看到佘儇端着茶壶来到后院，和白锦姐妹相称，言行谦虚有礼，颇为乖巧。
　　陆北：∑(0_0;)
　　怎么回事，为什么会这样，你们为什么没打起来？
　　师姐知书达理，有教养，懂礼仪，不喜和人争执，有可能忍让，姓佘的你装个什么贤良淑德，你是那种好女人吗？
　　呸，你知不知道你端茶假笑的样子很茶！
　　最关键是……
　　你们不竞争，我怎么坐享骑乘？


第224章 没有世俗的欲望
　　画面过于离谱，陆北直呼看不懂。
　　诚然，白锦对他没有那种世俗的欲望，一直以来都是姐姐关照弟弟，甚至还有一些长辈关怀后辈，把他当弟子对待。
　　可白锦没有，他有啊！
　　明人不说暗话，他对师姐有世俗的欲望，且从不掩饰，日常在佘儇耳边念叨。
　　于情于理，佘儇都不能忍，所以……
　　陆北给自己倒了一杯茶，细细品味起来。
　　结果不是很好，意外地没有中毒提示。
　　陆北百思不得骑姐，见姐妹相称的二人有说有笑，心头直呼离谱。
　　你们可以相亲相爱，但那是以后，现如今应当势如水火，卯足了劲儿拼个高下。
　　想不通就不想，陆北四下看了看，小狐狸们不在院中，又到了执行掌门交代的任务时间，排队丢失乾坤袋，给玩家发布任务了。
　　只有一个不是很聪明的大侄女傻站着，小脸写满了困惑懵懂，似是小学渣偶遇二元一次方程，谁也不认识谁。
　　陆北抬手勾了勾，指向后山方向，卫妤好奇凑上前。
　　“小师叔，什么事？”
　　“小妤，师叔带你去后山看大鱼。”
　　“又是鱼……”
　　卫妤嫌弃撇撇嘴，只觉小师叔正朝着大师伯进化，终有一日早出晚归，明明两手空空一脸恨色，却说着出门做善事，是修行中人必备的行善积德。
　　……
　　后山，深潭边。
　　几个佛系玩家正在钓鱼，陆北远远看着，暗道广撒网多捞鱼，这不，休闲系玩家已经入网了。
　　他将卫妤拉至树后，一同蹲在草丛边，严肃脸质问佘儇和白锦之间发生了什么，并让卫妤详细讲明，不仅要求只字不落，连对应的表情神色都要学出来。
　　这可把卫妤难倒了，本就不是很聪明的小脑袋，执行不了这么多命令，一边皱眉回忆，一边想着两女的表情动作。
　　陆北看在眼中，只觉新茶碰绿茶，满桌都是杯具。
　　师姐把掌门夫人亲传的玉佩给了佘姐……
　　不妙，这是托孤的节奏啊！
　　陆北抬手咬着指甲，他知道师姐一心向道，对男女之情弃若敝履，是个难啃的硬骨头。万万没想到，师姐行事如此果决，稍有苗头不对，便快刀斩落，一点机会也不给。
　　不行，得想想办法，不然他这一百多斤就该砸佘儇手上了。
　　一时间，陆北计上心头，欲从南方引来祸水东进，把表姐带至三清峰，拿出双修的铁证如山，让白锦怎么把玉佩送出去，就怎么把玉佩收回来。
　　但是不行。
　　且不说佘儇很受伤，排队都没轮到她先尝到甜头，单是表姐长公主的身份……
　　首先，得确认白锦不是什么青乾皇室遗留在外的公主。
　　无法从南方引进祸水，就近也行，隔壁七盘峰的赵掌门国色天香，有英雄救美在前，暗生情愫，对他欢喜得紧，临时拿来用一下未尝不可。
　　但是不行。
　　赵掌门很惨了，被师父算计，被师兄追杀，同门相残死了七个师姐，还是那种充当炉鼎，被吸干法力修为的惨死。
　　好不容易遇到一个英雄将她从黑暗中拉出来，重回自由世界，若这个憧憬的英雄撕去伪装，就是一只撩不娶的渣渣……
　　算了吧，赵掌门为人可以的，标准大家闺秀，黑化入魔就不好了。
　　表姐不行，赵掌门也不合适，只剩一个人能帮他了。
　　狐三！
　　以狐三倾国倾城的姿容，有‘形幻’这种高级女装技能傍身，又有女装经验丰富，加之兄弟二人心有灵犀都是一肚子坏水，扮演狗男女保管惟妙惟肖，旁人一点毛病都挑不出来。
　　但是不行。
　　且不说狐三女装杀伤力极大，足以让师姐、佘姐这样姿色平平的女修自惭形秽，就此退出不敢相争，单是他陆某人自己就把持不住，万一被狐三掰弯，那乐子可就大了。
　　思前想后，陆北惊觉自己成天光顾着修炼，红颜知己数量匮乏，事到临头，身边一个合适的人选都没有。
　　“好恨呐，我这人就是太善良了，我这么努力干什么！”
　　陆北捶胸顿足，深恨自己是个好人。
　　“小师叔莫恼，还有我呢！”
　　卫妤拍拍陆北的后背，为其顺气。
　　“你？！”
　　陆北一脸嫌弃看向卫妤，嗤笑道：“你算个屁，好意心领了，边上凉快去吧。”
　　卫妤大怒，气鼓鼓道：“就算我不行，这不还有我娘亲嘛！”
　　“我去，你别乱说话，表哥会杀了我的。”
　　陆北吓得脸都歪了，他知道卫妤这孩子很虎，是个缺心眼，没想到她缺这么多。
　　“小师叔你不知道，为促成你和师父双宿双栖，我和娘亲没少出力。”
　　“哦，此话怎讲？”
　　陆北奇了，朱颜就一八卦党，妥妥的吃瓜群众，她能干什么好事？
　　“是这样子的……”
　　卫妤侃侃道来，那天陆北和白锦屋中私会，母女二人亲眼目睹。为找乐子，不是，为给二人造势，打破掌门对凌霄剑宗的残酷统治，轰传此事广而告之。
　　在执律院掌院的帮助下，整个凌霄剑宗都知道两人睡过了。
　　妙啊！
　　陆北听在耳中，微眯双目掩盖精光，暗道一声掌门夫人辛苦了，他日陆某人若得偿所愿，定孝上岳母之礼。
　　掌门就算了，糟老头子坏得很。
　　“所以呢？”
　　待卫妤说完，陆北冷哼一声：“你知不知道，就是因为你和朱师姐乱传，你师父脸皮薄，不好意思了，现在要跟我一刀两断了。”
　　卫妤苦着一张脸，罪不在她，她也是一番好心，都是朱颜的错。
　　“还有，八卦不是你这么传的，光凌霄剑宗知道有屁用，你师父一口咬死，拒不承认，旁人能拿她怎么样，到头来，受伤的还不是小师叔我？”陆北连连摇头，数落卫妤的不是。
　　“那该怎么办呢？”卫妤困惑道。
　　“现如今的局面，想要补救，唯有错上加错，一错到底。”
　　“小师叔，麻烦细说。”
　　“我和师姐的八卦，呸，我和你师父两情相悦，事实虽然是事实，但你师父这人极有主张，携大势相压只会令她心生抗拒，继续在凌霄剑宗散播谣言适得其反。”
　　“那……”
　　“加大力度，不仅凌霄剑宗要传，整个岳州都要传。”
　　陆北抬手按住卫妤肩膀，严肃脸道：“一个月后，我和师姐两情相悦的事，要岳州人畜皆知，哪怕一只狗、一棵树，问及你师父双修道侣的名讳，也能答出你小师叔我的名讳。”
　　“啊这……”
　　卫妤汗如雨下，寻思着办成这件事，白锦肯定会提剑砍了她，咕嘟一声咽了口唾沫：“小师叔，你太看得起我了，实不相瞒，我是废物。”
　　“这是一百万银票，拿去宣传，花完了再来找我。”
　　陆北淡定一笑，再摸出第二把银票：“这是五百万，拿去买糖吃，告诉小师叔，你还是废物吗？”
　　“我不是！”
　　“孺子可教也。”
　　“小师叔，以后小妤就是你的人了。”
　　卫妤接过百万银票，唰唰点完，而后将胸脯拍得砰砰响，见钱眼开道：“请小师叔放心，有我在，师父她休想逃出你的魔爪！”
　　“不错，有志气！以后跟着师叔好好干，事成之后，你纵有修仙不成，也有小师叔养你，荣华富贵享之不尽。”
　　陆北许下承诺，叫卫妤附耳靠近，歪比歪比传授了一些散播谣言的小技巧。
　　近朱者赤近墨者黑，最近刚学的。
　　自从加入玄阴司，和狐三以‘狐朋狗友’的颜值组合出道宁州，整个人越发堕落，再也不是以前那个纯如白纸的小小少年了。
　　见卫妤边听边点头，一副恍然大悟，已经学废了的模样，陆北不禁撇撇嘴，暗道这货不行，指望她不如指望白锦自暴自弃。
　　纯路人，有一说一，不偏不倚，大侄女脑子不是很灵光，天赋继承朱颜，全点在了吃瓜上，毫无做狗腿的潜质。
　　与其期待她广而告之，不如动用玄阴司的力量。
　　岳州不是宁州，陆北在宁州一手遮天，放到岳州就没什么影响力了，去找沐紫卫帮忙，对方不见得搭理他。
　　为今之计，只能先让卫妤小打小闹，催促狐三尽快动手，下药将沐紫卫弄出人命官司，才好找其帮忙，动用岳州玄阴司的情报网，全州轰传谣言。
　　届时，三人成虎，八卦满天飞，白锦纵然铁打的道心，也难免出现一丝缝隙。
　　再有掌门夫人和卫妤前后夹击，他陆某人见缝插针，三天两头上门刷土味情话，何愁日久不能生情？
　　这把稳了！
　　什么，你说这是魔修调教炉鼎的方式，手段过于卑劣？
　　不懂别乱说，在修仙界，谈恋爱就是这样子的。
　　……
　　两人回到后院，林愈拍着脖颈直呼头疼，自言自语片刻，惊觉唯有钓鱼可解，在旁人无语的注视中，快步朝后山深潭走去。
　　“师弟，听大师兄说，你已经化神了？”白锦惊讶道。
　　“运气加一点资质，以及百万倍努力，侥幸迈入化神境门槛。”
　　陆北点点头，散去先天的虚假气息，展露化神境气势，言语之间颇为谦虚。
　　“师弟好资质……”
　　白锦惊叹连连，又羡又慕，想到了什么，追问道：“腰带上的长冲剑歌，师弟修炼到第几层了？”
　　【长冲剑歌Lv18（40w/450w）】
　　陆北寻思了一下，小声道：“我也不是很清楚，总之，练着练着，剑体、剑心、御剑术都会了，还琢磨出了长冲剑意。”
　　竟有此事？！
　　白锦又是大惊，陆北当面展示一番，才让她相信世间真有妖孽存在。
　　“好！好！好！”
　　白锦大喜过望，美眸放光，欣喜道：“师弟长冲剑意已至第八重境界，刚好可以和我合击双修，你随我来，我们去地宫比剑。”
　　佘儇：“……”
　　合击双，双什么玩意儿？


第225章 活该单身一辈子
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　佘儇取出玉佩，握在手中确认其的确存在，又看了看面带喜色要和陆北双修的白锦，陷入对蛇生的怀疑。
　　不好，老女人心机深沉，中计了！
　　同样怀疑人生的还有陆北，从白锦口中听到‘双修’一词，下意识掏了掏耳朵，一时有些难以置信。
　　好家伙，没想到你竟然是这样的师姐，不用散播谣言就给双修，那……
　　那钱不是白给了吗！！
　　噌！
　　发呆中的卫妤察觉到了什么，嗖一声朝后山深潭方向跑去，咋咋呼呼喝了一路风。
　　“师父、小师叔，我去看大师伯钓鱼，有我在，他今天一定能中奖。”
　　好你个小机灵鬼，成天缺心眼，谈钱的时候可一点也不迷糊！
　　陆北怒视卫妤逃走的背影，双修事大，懒得在她身上浪费时间，转头的瞬间切换一本正经，对白锦严肃道：“有师姐一句话，刀山火海在所不辞，师弟我虽然头一回双修，一点经验也没有，但有师姐指点，料来无忧。”
　　一旁，佘儇听闻此言，只觉心在滴血。
　　第一次啊！
　　前段时间，陆北硬要把第一次给她，因鹰蛇不合，天生的死对头，试了一个晚上都没能成功。
　　现在好了，被老女人捡走了。
　　白锦闻言微微摇头，看穿了陆北那点小心思，直言道：“师弟莫要多想，此双修非彼双修，仅是剑意对碰，印证交流，弥补闭门造车的缺陷。”
　　“没错啊，双修就是互通补漏，就是取长补短。”
　　陆北一脸天真，反问道：“不然呢，难道双修还有别的意思？”
　　“……”x2！
　　戏太真，一时分不清他是真傻，还是在钓鱼。
　　……
　　三人移步地宫，陆北脚步轻快，白锦不疾不徐，唯有佘儇看在眼里急在心里。
　　老女人嘴上说此双修非彼双修，但孤男寡女共处一室，关了门什么事情都有可能发生，以防嫩草主动送到老牛嘴里，她得帮忙看着点。
　　“佘长老，你跟过来作甚？”
　　地宫静室门前，陆北待白锦走入后，一个挺身而出将佘儇堵在门外。
　　“双修事关重大，轻易不可马虎，你二人一个是凌霄剑宗高徒，一个是羽化门掌门，以防走火入魔之类的险情，我为你二人护法。”佘儇咬牙道。
　　拉倒吧，你那是防止走火入魔吗，你那是防止擦枪走火！
　　陆北心头吐槽，抬手在她肩膀上拍了拍，感激道：“有劳佘长老费心，我和师姐的性命安全便托付给你了。”
　　说完，启动机关，留下佘儇一人在石门急得直跺脚。
　　不行，不能让老女人尝到甜头！
　　佘儇双目微眯，抬指点醒手腕上的金鳞细蛇，嘶嘶吐声传讯几句。
　　蛇姐一听陆北要和外人双修，立马就不高兴了，身躯化作电芒，沿石门缝隙钻入静室之中。
　　与此同时，佘儇双目切换蛇瞳，和金鳞细蛇视觉共享。
　　视线内，陆北和白锦盘膝，对坐蒲团。
　　“师姐，双修要怎么修？”陆北搓着手，一脸冲动。
　　“先定心。”
　　白锦双目直视陆北，声在耳边，缥缈远天：“心思不静，心地不纯，无法凝练无上剑意，师弟，静下心来和我交流剑意，莫要胡思乱想。”
　　冷清话语如具魔力，字字敲击心头，陆北心神大振，瞬间杂念顿消，在白锦的气息牵引下，闭目运转‘长冲剑歌’功法。
　　呼吸吐纳，五心向天。
　　运转功法，以肉身为桥梁，感悟天地之力，冥冥之中达到某种同步频率，以全天人合一之境。
　　白锦暗暗点头，双目紧闭，气势张开，固化天地之势，将陆北拉至自身小世界之中。
　　轰！！
　　长冲剑歌功法受到刺激，激荡法力，飞快形成大周天循环，无需个人面板提示，陆北便能轻易感应到经验值上涨，速度相较经验书也相差无几。
　　但此刻，他已无暇关注内视，注意力全在周边的小世界上。
　　苍茫天地之间，朦胧如梦似幻，泡影一般的世界云舒云卷，花开花败，直至一道剑峰大山拔地而起。
　　无穷幻影散去，一幅剑山水墨画卷铺开。
　　实体化的剑意成岭化峰，磅礴山岳俯瞰深渊，淡淡云海随后而成，堪堪只到群山半腰。
　　陆北定睛望去，只见群山峻岭之巅，石刻壁画刻有一幅幅舞剑人形，每一张都是经验。
　　体内剑意压制不住，隐有呼啸而出一决高下的好胜之心，他深深惊叹，白锦的境界怕是比他想象中更高。
　　合体应该不可能，太夸张了，炼虚巅峰或大圆满。
　　“师弟，你的剑在何处？”
　　缥缈声自四面八方响起，一副舞剑图形点亮，轻灵身姿见意不见形，持剑飘然行至半空。
　　陆北下意识看了看自己，亦是光影模糊的人形轮廓，并指成剑，遥遥指向对面。
　　“师姐，有礼了。”
　　锵！！
　　光影错身，滚滚红尘炸裂，天地间一片轰鸣。
　　一道金色流光破空，掀起周遭空间剧烈震荡，掠行之地，山峰不堪重压摧折，一幅幅画卷中的舞剑清影翩然而起，激昂肃杀剑意逐渐凝实。
　　无中生有，一柄长剑瞬息破开虚空，撕裂道道尖锐呼啸，旋动之间，剑光迸射万千银蛇飞舞。
　　璀璨光束如星河摇坠，纵横睥睨，涤荡八方，转瞬间逼近遁走的金色流光。
　　嗡嗡嗡——
　　金色光束陡然加速，瞬间远走千里，折返而回时，流光隐匿光辉，金色翎羽模糊的巨鹰直冲巨剑而去，通体皆为剑意凝聚而成。
　　银蛇溃散，大剑巨鹰轰然撞击在一处……
　　静室之中，陆北身躯一颤，白锦眉黛含颦，面上浮现些许红潮。
　　佘儇：(Φ_Φ)
　　怎么回事，错觉吗，这双修看着不怎么正经啊！
　　精神世界中，陆北和白锦持剑相抗，进行着最为原始的剑意比拼，一个薅着经验书不肯撒手，一个剑道天赋惊人，双双见猎心喜，结束短暂的试招，俱都拿出来真本事。
　　以白锦剑道方面的多年天赋沉淀，陆北Lv8的长冲剑意注定不敌，十来个回合过后，金色巨鹰被漫天剑气撕成碎片。
　　白锦惊叹陆北资质，自叹弗如的同时颇为期待，小师弟短短几个月不到便将长冲剑意磨炼至此，未来有无限可能。
　　就在她准备收手，停下这次剑意比拼的时候，溃散的金色巨鹰重聚而成，狂暴剑意隐有不败之势，远非之前可比。
　　这是什么剑意？
　　师弟学过其他九剑？
　　白锦心头惊诧，但很快，体内剑意遭遇挑衅难以压制，呼啸而下和金色巨鹰缠斗起来。
　　第二回合开始。
　　这一回合，整整打了一天一夜。
　　【长冲剑歌Lv20（300w/650w）】
　　【长冲剑意Lv10（650w/1000w）】
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/800w）】
　　剑意比拼结束，长冲剑歌功法经验和技能经验均有上涨，节省了数千万经验，唯一的不足，是不朽剑意也跟着加了经验。
　　好事，但也不好。
　　年度比剑大会即将开始，来自五湖四海的铁剑盟精英汇聚一处，不少身居剑意的剑修天才携技能而至。
　　而融合技能的首要前提，主次技能等级对等，主技能不朽剑意升级，意味着获取其他剑意的时候，必须要将对应的等级提升至Lv4。
　　四舍五入，要亏。
　　想想师姐日后和自己有上亿的生意，陆北咬咬牙，决定忍了。
　　“师弟，好剑！”
　　白锦缓缓睁开双目，剑意氤氲如雾，久久不散。
　　她抿了抿嘴唇颇有些意犹未尽，也没多说什么，让陆北勤加磨炼剑意，有机会再交流印证一次。
　　“师姐经常和人双修？”陆北好奇道。
　　没别的意思，就是有点在意，虽说此双修非彼双修，不可一概而论，但……
　　这不还是双修嘛！
　　“年少时，同辈之中无人习得剑意，师父的剑意过高，无法指点我。”白锦摇摇头，表示同龄人一个能打的都没有，磨炼剑意只能靠自己。
　　等同龄人习得剑意，又变成了她的剑意过高，没人愿意找虐，还是只能靠自己。
　　后来，渐渐追上了师父，两人偶尔印证剑意，但因师承关系，彼此剑意相差不大，查漏补缺收效甚微。
　　等她超过师父，其他人……
　　还不如师父。
　　比如某个不愿意透露姓名的掌门，据师父说，剑意非常一般，也就虐菜的时候威风。
　　找其他人磨炼剑意，白锦也曾实践过，出于身家性命的谨慎，难以敞开身心，双方都不愿进入对方的小世界，交流仅限于剑招对砍。
　　真要说起来，今天和陆北的剑意交流，是她收获最大的一次，堪比闭关苦修三年。
　　再来几次，她深信凭借‘剑心’百折不挠之利，磨砺剑意更上一层楼，便可冲击合体境界，也好完成师父托付的重任，不负山门多年倾尽资源培养。
　　陆北听在耳中，暗暗点头，一群怂人，丁点牺牲都不敢，活该单身一辈子。
　　望保持！
　　“师姐，下次双修什么时候？”
　　“短时间之内没有必要，师弟余留的剑意，我尚需一段时间消化，贪多反倒不美。”
　　“也对，有张有弛方才是修行之道。”
　　陆北点点头，是这个道理：“师姐若有需求，直接开口便是，我随叫随到。”
　　“既如此，就定在明天吧！”
　　“……”x2！


第226章 送到嘴边的肉硬是没吃到
　　白锦资质惊人，属于关禁闭一个人画画也能突破的那种，顶尖剑道天才，说短时间之内没有必要，就短时间之内没有必要。
　　她消化陆北的不朽剑意大致要五个时辰，所以，敲定下次双修在明天非常合理。
　　但这佘儇看来，这非常不合理，之前还仅是怀疑，现在证据确凿，深信自己中了老女人的奸计。
　　可恨，大意了，真把她当成了知心大姐姐！
　　陆北第一次双修意义重大，被白锦夺走，佘儇气得不行。
　　但她又没法怪别人，陆北年少无知时要给她，还用强，她不争气，送到嘴边的肉硬是没吃到。
　　这么一想，更气了。
　　……
　　后院。
　　林愈空军归来，板着一张脸，不用问也知道，今天又空了。
　　“非战之罪，没有技术原因，实在是天要亡我。”
　　林愈主动找到陆北，向小师弟讲明此次空军的原因，怪卫妤，名字太不吉利，有她在，启灵丹打窝都上不了鱼。
　　说到这，林愈直呼倒霉，未来一段时间，卫妤每天都在，意味着他晦气缠身，未来一段时间都会空军。
　　陆北嘿嘿一笑，拍了拍大师兄的肩膀，钓鱼人要坚强，不然迟早气出一身毛病。
　　“大师伯，这件事不能怪我，明明是你……”
　　话到一半，卫妤发现林愈脸色不善，果断改口：“对了师父，小师叔找到了，大师伯的任务也完成了，我们什么时候回岳州？算算日子，大会即将开始，再不走就赶不上了。”
　　“……”x4
　　话音落下，四人沉默。
　　林愈不说话，他当然知道大会即将开始，但他不想走，秘境机缘什么的不重要，回去爹娘不让钓鱼，这是天大祸事。
　　陆北不说话，年度比剑大会即将开始，但他不想走，秘境、机缘、技能固然重要，但和师姐约好了明天双修，做人不能言而无信。
　　白锦不说话，是了，铁剑大会即将开幕，又是凌霄剑宗主场，但她不想走，秘境机缘太缥缈，得与不得几率太小，不如留下来和师弟比剑。
　　佘儇不说话，铁剑大会和她一毛钱干系没有，她想走也走不了，更不想让白锦将陆北带走。
　　“咦，你们怎么不说话？”
　　“这就走，等大师伯再来一杆。”
　　“小妤，为师和你小师叔尚有剑招未曾验证，比完就走。”
　　“大人的事，小孩子别管，边凉快去。”
　　“看我干什么，和我有什么关系，我哪都不去！”
　　……
　　最终，一行人还是上路了。
　　原因简单，执律院掌院吕不妄一连十二道传讯符，言明要在最短的时间内看到乖巧可爱的小师侄，逼得白锦不得不走。
　　顺带着，将佘儇也带上了。
　　按白锦的意思，佘儇早晚是自家人，秘境中机缘天赐，指不定就有佘儇一份，于情于理都该带上她。
　　至于佘儇的身份，并非铁剑盟中人，没资格进入秘境。
　　白锦表示问题不大，这次大会由凌霄剑宗主持，东道主塞两个亲戚进去，人之常情，传承多年的潜规则，不会有人指手画脚。
　　一番解释，把佘儇整麻了。
　　白锦在知心大姐姐和塑料姐妹之间反复横跳，搞得她不明所以，分不清到底哪个才是老女人的真面目。
　　说好吧，当面夺走了陆北的第一次，说坏吧，真把她当弟妹来看待。
　　考虑再三，佘儇果断从了，还是那句话，有她在身边，可免二人走火入魔。
　　急着赶回岳州，明日的双修没戏了。
　　陆北和白锦约好，改日，等秘境探索结束，另找一个合适的机会。
　　出发前，陆北让佘儇去四荆峰取来三清峰特色烧鹅，让师兄师姐品鉴的同时，打包了好几份带给吕掌院。
　　同时，以下山买见面礼为由，请了三个时辰的假。
　　金光冲天而起，转瞬来到东王郡。
　　陆北两脚刚落地，角落里便窜出一个阴影，板着一张脸站在他面前，一声不吭，就这么直勾勾看着他。
　　陈玄彬。
　　小白脸铁了心要报恩，被陈家赎回，又偷偷跑回了东王郡，深信水滴石穿，心诚则灵，只要他厚着脸皮，陆北肯定会给他一个报答恩情的机会。
　　小白脸界有你这等重情重义之辈，当真家门不幸！
　　陆北暗暗鄙视，正是用人之计，抬手抓住陈玄彬的衣领，将他带进办公室。
　　房门一关，门中的气氛瞬间凝重起来。
　　“咕嘟！”
　　陈玄彬小脸煞白，忆起陆北曾说过的事业线言论，小心翼翼退后半步，报恩也是有底线的，他只是卖身，没打算卖屁股。
　　“听好了，未来几天，我不在大营。”
　　陆北啪啪盖着印章，语速飞快道：“每日辰时时分，会有一群忠君爱国的玄阴司士卒来此领取任务，你不用管他们，将这些告示张贴在门口，他们领了自己便会离去。”
　　陈玄彬满头问号，懂了，但又没全懂。
　　“记得，若是我三天之后我没回来，你便从狐紫卫手里领取任务，由他盖章，再经你手中发出，明白了吗？”陆北原本的意思，是扣着任务不发，等他回来了再分包出去。
　　想想还是算了，现如今的任务多以短平快为主，基本为照单拿人。而缉拿的这些人，都是密探反复核实的东王残党，跟着东王府祸害郡民的渣渣，每拖一天，这些渣渣便能潇洒一天。
　　这经验不挣也罢！
　　一想到这些渣渣在趁着落网前夕，大肆挥霍手中赃款，并贪婪享受着手中权力的余温，陆北便心痛不已。
　　东王郡已经揭开了新篇章，鱼肉乡里有他陆某人足矣，旧时代的残党理应入土为安，将位置腾出来给新人。
　　陈玄彬似懂非懂，大致明白了狗腿的工作内容，简单来说，就是一工具人，无情的盖章机器。
　　“好好干，以后吃香喝辣少不了你的好处。”
　　陆北嘿嘿一笑，勉励道：“相对的，权力使人腐朽，若是有朝一日你变心了，比我和大哥还坏，那就别怪本官翻脸不认人，提着抄家的刀砍向你们陈家。”
　　“大人放心，小人……卑职定当安分守己。”陈玄彬连连点头。
　　“新人就是新人，连拍马屁都不会。”
　　陆北摇摇头：“速去领身衣服，过来给我接班，从今天开始，你正式上……不，先实习三个月，态度端正的话，本官会考虑给你一个实习六个月的机会。”
　　……
　　处理完东王郡的杂事，陆北鹰不停翅奔向奕州长明府，熟练翻墙入院，直奔朱齐澜所在的后院。
　　今天赶时间，没工夫等公主病沐浴完毕，该泡澡的泡澡，该修炼的修炼，两不相干，也两不耽误。
　　然而并没有，长公主因昨天被放鸽子，心情极差，今天去大营抄单子，磨刀霍霍，准备随机挑选几个两州之地的幸运儿。
　　“呀呀——”
　　“不好意思，我以为是表姐……”
　　“别解释了，快出去！出去啊！”
　　一声悲愤尖叫，陆北目不斜视，连连道歉退出后院，火速赶往大统领营地。
　　“虞管家真是的，我又不是有意的，干嘛拿肥皂丢我。”
　　陆北赶至大营门前，因误会挨了一肥皂，耿耿于怀：“话说回来，不愧是皇室待遇，升斗小民洗澡在河边，富裕点的用浴缸，表姐家直接安了个游泳池……嗯，真大。”
　　亮出统领腰牌，陆北轻易进入大统领营地，气息感应，找到朱齐澜所在位置，确认里面没有搬来游泳池的虞管家，这才握拳轻咳两声，径直推门而入。
　　朱齐澜一袭黑衣，长发梳在身后，鬓若刀裁，万年不化的冰山脸配上妖娆身姿，禁欲的同时又无比进狱。
　　听到推门声，她抬眉冷冷瞥了陆北一眼，继续低头翻找通缉令。
　　“你还知道来找我？”
　　说好了不许三天打鱼两天晒网，姓陆的第二天就鸽了，这让朱齐澜无比愤怒，想来就来，想走就走，一点也不尊重她的想法，简直，简直……
　　该杀！
　　因为打不过，所以挑几个幸运儿放血。
　　陆北不明所以，只当公主病爆发，又赶上了亲戚串门，不想引火烧身，反手关上房门，四下看了看。
　　没有云床，也没蒲团。
　　好在问题不大，椅子挺宽敞，实在不行，桌上的文件推开也能将就。
　　双修嘛，不挑地方，有点空间就行。
　　“我在问你话！”
　　见陆北进来便一言不发，四下查看将自己视为空气，朱齐澜更加气愤，如锋双眉竖起，美眸瞪圆，咔吧一声捏碎桌角。
　　给个敷衍的解释也是好的。
　　“改日再说，我有大事要办，双修完了就走。”
　　“滚！”
　　“好姐姐，别发脾气了，我真的赶时间。”
　　陆北快步上前，按住朱齐澜的肩膀，将其压在椅子上，掌心贴及后背：“算我服个软，下次一定，等没那么忙了，你说修几次，我就陪你几次，一天八回都满足你。”
　　朱齐澜冷笑不止，上次陆北也满口答应，结果还不是爽约玩失踪。
　　下次一定？
　　呵呵，真把她当成外面那些傻女人了！
　　看穿陆北的敷衍了事，朱齐澜拒绝双修，奈何嘴上硬气，身体一点也不争气。
　　白虎气息一经交融，功法自行运转，哼哼两声便你中有我，难分彼此了。
　　咦，这死人体内的剑意又变强了！


第227章 迟到了，但又没有完全迟到
　　岳州。
　　武周边陲重地，群山连绵，四至辽阔，是武周名列前茅的大州。
　　一条不周山脉灵系延伸至此，境内灵气充足，被修仙中人竞相追逐，是开山立派首选之地。
　　因向东和雄楚接壤，岳州本地鱼龙混杂，尚武成风，剑修、体修门派林立，又有魔修和雄楚通缉榜单上的人物反复横跳，局势十分混乱。
　　标准的大地图，冲突爆发点，主线剧情集中地。
　　综上所述，岳州虽是修仙福地，但也不是什么人都能混的，不止本地修士的境界平均高出宁州一个大境界，坐镇此地的大统领、大管事也是如此。
　　宁州大管事林奉先化神境，大统领朱齐澜尚未炼虚时，以化神境大圆满修为统辖三州之地，宁州亦在其中。
　　放在岳州，压根不够砍。
　　没错，就是不够砍。
　　朱齐澜还好，化神可敌炼虚，同境修士基本见面白给，现已炼虚，双修进展神速，勉强撑得起场面。
　　林奉先就不行了，以他的修为，上任不出三天，要么尸首分离，要么人间蒸发。
　　岳州的大管事和大统领由炼虚境长老兼任，辅助二人的管事和统领皆为化神境，且大统领无须兼顾周边，只负责岳州一州。
　　大环境之下，玄阴司不卷也得卷。
　　身为天子爪牙，玄阴司主攻情报，擅长背后捅刀，本质上是一个军政机构，人员要求不一定要修为有多高，但脑子一定要够用。
　　好比狐三，先天修为，凭功勋在宁州领紫卫阶职。
　　在岳州，升官加薪不能只看功勋，修为反倒成了考核最重要的一环，否则加官等于送命，平白损失了一个培养多年的人才。
　　当然了，若确定此人为皇极宗卧底，情况另算，升官加薪就在明天。
　　陆北来过一次岳州，任务遇敌，苦战陷入僵局，若无‘回溯’五秒真男人的翻盘神技，胜负着实难料。
　　那时他还是个小小先天，准确来说，战前刚突破先天境界，敌人是高出他二十级的化神境高手，长冥剑派掌门——卢雄武。
　　此人剑术造诣不菲，有九剑剑意护身，陆北对他印象极深，名字记得非常清楚。
　　这一战过于玩命，不符合宁州陆某‘苟且长生’的修仙哲学，深知岳州波涛汹暗潮涌，很难把握住，发誓不到80级绝不回岳州，过年也不回。
　　没有真香。
　　修仙中人一口唾沫一个坑！
　　89级化神境，宁州陆某可以衣锦还乡了，从容接受白锦的邀请，参加铁剑大会和各路剑修一决雌雄，顺便蹭一蹭剑意技能。
　　……
　　藏千山。
　　岳州南部一片不起眼的小山脉，因两峰门户好似雄关，初极狭，入而可见群山连绵，故而得名藏千山。
　　因为某些不好明说的原因，天剑宗于此地意外寻获秘境，即刻相招凌霄剑宗前来封锁。对外宣称举办铁剑大会，广发英雄帖，邀请铁剑盟中优秀弟子前来比剑。
　　话虽如此，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　铁剑盟为武周一流势力，加盟剑修门派成百上千，声势何其浩大，皇极宗对其监控严密，一举一动都不敢疏忽大意。
　　好比这一次，蹊跷颇多。
　　往常铁剑大会都在天剑宗举办，突然搬到了岳州，还是距离凌霄剑宗甚远的藏千山，要说没点猫腻，别说长老院，大统领和大管事第一个不信。
　　胆子大点，铁剑大会召集了数百化神境剑修，炼虚修士数量待定，合体期修士未知，声势之强，足以当场宣布岳州独立。
　　真要是成了，谁都担待不起。
　　所以，大管事在明，大统领在暗，有长老院分派人手，严阵以待，对这次铁剑大会予以高度关注。
　　至于皇极宗是否通过卧底查出了秘境所在，这就不得而知了。
　　反正天剑宗对此颇有信心，笑那皇极宗无人，玄阴司少智。
　　秘境的事没几个人知道，要么凌霄剑宗掌门，要么天剑宗核心成员，妥妥的自己人，断不可能将自家好事泄露给外敌。
　　皇极宗顶多有所猜测，没有切实可靠的证据，料来不敢轻举妄动。
　　这把稳了！
　　……
　　朝阳升起，鼓声如雷。
　　藏千山两壁门户入口，临时搭建的‘迎剑阁’人影耸动，放眼望去，密密麻麻的剑修数量足有上千。
　　有受邀前来比剑的铁剑盟弟子，有凑热闹的乐子人，也有皇极宗和玄阴司的探子。
　　因岳州空中管制，前来参加大会的修士们一不得御剑，二不得乘坐飞舟，离开规定的官方航线，只能靠双腿走路。
　　离地不足两米，不过树高，都算步行。
　　所以，在这里可以看到化神境修士骑马赶路，炼虚境修士马车内打坐，先天境腿下生风，嗖嗖将这些前辈高人超过。
　　先天：炼虚又如何，他的马没有我快！
　　在凌霄剑宗修士的主持下，半山腰处，阁楼兴建而成，出租于各家剑修门派，用于交换修行物资。
　　说白了，就是做生意。
　　铁剑大会就是一噱头，营销手段而已，真修仙，还得看三年一度的折扣力度。
　　另有山脚擂台，大大小小总计十个战区，供剑修们比剑切磋。有凌霄剑宗截剑院掌院司马不争领队，全山巡视，抓到私斗的剑修便请客出门。
　　凌霄剑宗于岳州是顶级山门，于铁剑盟是天剑宗岳州分部，于天剑宗而言，掌门林不偃为九剑之一，由凌霄剑宗主持大会，没人敢放肆。
　　这里要说一下，凌霄剑宗结构框架分明，共有四院，分别是截剑院、藏经院、养心院和执律院。
　　截剑院专职打架，若有上门挑战的剑修，也有截剑院打发，是凌霄剑宗输出最强的一院。
　　藏经院负责看管藏剑阁，专研剑术、剑阵、剑意，全员剑修技能拉满。
　　养心院负责后勤，个个都是炼器炼丹的好手，对外宣战时，全员转职战场医生＋扛尸人，四院中油水最多，人缘最好。
　　执律院顾名思义，凌霄剑宗八卦基地，全山的乐子就指望执律院造谣了。
　　再说从宁州出发的几人，因为林愈沉迷钓鱼，白锦沉迷双修，陆北沉迷师姐，三人皆难以自拔，没有在约定时间内抵达藏千山。
　　迟到两个时辰，剑修大会开幕了。
　　好消息是，主持大会的林掌门歪比歪比讲了一个时辰，然后将话筒交给天剑宗长老，巴拉巴拉又是一个时辰。
　　现在，话筒在前来观礼的皇极宗长老手中，关于‘人人都是武周好剑修’的话题，他念完稿子，又简明扼要提及了两点，目测一个时辰之后就该说完了。
　　迟到了，但又没有完全迟到。
　　直来直去的剑修们哪受得了这等委屈，一时间哀鸿遍野，打坐的打坐，吹牛的吹牛，更有甚者，倒头呼呼大睡。
　　这一幕，让演讲的皇极宗长老颇为不忿，忠君爱国这一深刻主题，他口若悬河，唾沫星子横飞，讲得如此精彩，差点自己都信了，剑修们居然爱答不理。
　　果真不服管教之辈，实乃武周祸患源头。
　　几人匆匆抵达会场，白锦招来一名巡逻的凌霄剑宗修士，问及执律院掌院吕不妄所在，带头朝迎剑阁方向走去。
　　行经交易会场，林愈看到有人售卖极品灵竹，当即挪不开脚，以炼器缺少材料为由，当场失去了踪影。
　　同时跑路的还有卫妤，步行街两旁商铺众多，好吃的、好喝的、好玩的比比皆是。她最近喜提六百万，标准的小富婆一枚，趁钱还没被小师叔抢回去，能花多少是多少。
　　不然就来不及了。
　　佘儇也想跑路，被白锦当场按住。
　　按师姐的意思，丑媳妇总得见公婆，玉佩都收下了，临阵退场可不行。
　　佘儇听在耳中，云里雾里，暂时将师姐移入知心大姐姐一栏，至于当着她的面和陆北双修……
　　仔细想想，没准是个误会。
　　白锦一心向道，志存高远，早就脱离了低级趣味，压根就不在乎世俗中人对双修的误解，刚好小师弟可堪一用，便拿去耍耍。
　　这不，用完又还给她了。
　　佘儇暗暗点头，希望的确如此，也必须如此。否则的话，小师弟对师姐一意孤行，再有师姐对其芳心暗许，以后就没她什么事了。
　　别说双修了，双修都没她的份。
　　……
　　三层迎剑阁，巡逻弟子众多，有凌霄剑宗，亦有天剑宗，彼此师兄师弟称呼，相处倒也融洽。
　　一女子立于峭壁边缘，紫衣临风而飘，颜似明月，肤如凝脂，青丝长发盘起，清雅出尘之中，自带一股颇为矛盾的高贵成熟。
　　凌霄剑宗掌门夫人、执律院掌院——吕不妄。
　　听得身后脚步靠近，吕不妄缓缓转身，视线定格陆北身上，眼眸带笑似有回忆。
　　“师父。”
　　“陆北见过师伯，拜师入门多时，未曾有一次当面报安，还请师……”
　　“好孩子，莫要说了，过来让师伯好好看看。”
　　吕不妄快步上前，抬手摸上陆北脑门，爱屋及乌越看越欢喜，一时母爱泛滥，径直将其揽入怀中：“好清秀的孩子，一人孤身在外，受了不少委屈吧？”
　　陆北：……
　　“这位姑娘是？”
　　陆北没法说话，吕不妄看向踧踖不安的佘儇：“哪家后辈，也是来参加铁剑大会的吗？”
　　“佘儇见过吕掌院，晚辈是……”
　　佘儇一时语噎，想想自己和陆北的关系，貌似毫无关系，欠身礼貌道：“佘儇是羽化门长老，随陆掌门从三清峰而来。”
　　原来你就是那条蛇精？
　　呵呵，这小细腰，怪缠人的！
　　“哦。”
　　吕不妄笑容收敛，不轻不淡点了下头，复而看向陆北，又是春暖花开：“好孩子，快和师伯说说，这些年在外面受了多少委屈？莫要怕，到了凌霄剑宗，师伯为你撑腰，想要什么，师伯都给你。”
　　佘儇：“……”
　　可恨，老女人好深的心机，为保自己上位，借助家族长辈的势力打压她。
　　从今日起，定与你势不两立！


第228章 心中无男人，拔剑自然神
　　吕不妄不喜欢佘儇，自从卫妤将三清峰上的八卦传至凌霄剑宗，她就对勾搭自家好师侄的妖女无甚好感。
　　不说嫌弃，敷衍疏远的态度肉眼可见。
　　见佘儇神色黯淡退后一步，白锦黛眉紧蹙，暗道一声心疼，为其说话道：“师父，佘师妹婉婉有仪，精明能干独当一面，羽化门上上下下皆由她在打理。若无她相助，只靠师弟一人，难免分身乏术，没有时间静心修炼。”
　　佘儇：“……”
　　怪她立场不坚定，老女人又变知心大姐姐了。
　　傻女，你帮她说话干什么？
　　吕不妄瞥了白锦一眼，这孩子成天修行，身负压力太大，把脑子都修傻了。
　　无事献殷勤非奸即盗，妖女能安什么好心，那是打理羽化门吗，那是馋陆北的身子，做梦近水楼台先得月。
　　说起来，因为某些不可告人的目的，吕不妄对撮合自家傻儿子和乖徒弟兴趣不大，完全没有掌门林不偃那般热情。
　　反倒是，得知莫不修在外面给她留下一个小师侄，立马来了精神，为小师侄重归山门一事忙前忙后，每次有什么动作，都通过白锦之手去操作。
　　其险恶用心，不言而喻。
　　诚然，吕不妄也知道白锦对男女之事弃若敝履，认为双修道侣只会耽误自己拔剑的速度。
　　故而她也不强求，委婉将玉佩托付，又委婉说了些大师兄都是屁，师姐和小师弟只羡鸳鸯不羡仙的故事。
　　不多，白锦禁足那段时间，她天天上门哔哩哔哩，才说了八百多，一千都没到。
　　收效甚微，白锦坚持己见，心中无男人，拔剑自然神。
　　见此情景，吕不妄不再多说什么，但作为一名坚定的‘师姐和小师弟’党，她深信这事没完，天命不会善罢甘休。
　　缘分一至，水到渠成。
　　怀中，陆北在尽可能不冒犯吕不妄的情况下，挣扎脱离险境，一脸耿直为佘儇说话。
　　“师伯，师姐说得对！”
　　说完，朝佘儇投去鼓励的眼神，师伯不支持你，没关系，更不要怕，些许艰难险阻无法击倒你。
　　站起来，继续卷。
　　记住一句话，唯有卷才有明天，唯有卷才能收获幸福。
　　“你这孩子，我又没说不是。”
　　吕不妄给了佘儇一个温柔笑脸，再次朝陆北伸手，欲要将其揽入怀中好好疼爱一番。
　　陆北连连退后，将师姐挡在自己面前。
　　修仙界什么都好，就是外貌年龄太容易引人误会，尤其是这些做长辈的，一个个肤白貌美大长腿，本地NPC还好，习以为常，他这个穿越的……
　　哪个穿越者经得住这种考验？
　　可恶，长辈里有坏人！
　　为避免和坏人同流合污，陆北时刻和吕不妄保持一定距离，不给她一点动手动脚的机会。
　　吕不妄看在眼里，笑在心里，果真是莫不修的亲传弟子，性子和师父一样腼腆，稍稍逗一下脸就红了。
　　“小北，这边风大，跟师伯去半山腰逛逛，看中了什么直说，师伯给你买。”吕不妄上前两步，抬手抓向陆北手腕，一个miss，扑空了。
　　陆北推了推白锦，让她赶紧帮忙，师伯热情过了头，他有点遭不住。
　　看出师弟窘迫，白锦转移话题道：“师父，师公何在，怎么没见他在主持大会？”
　　“在那里，有恶客要招待。”吕不妄看了眼三层迎剑阁，面露些许愠色。
　　“恶客……”
　　白锦心头一沉，神色凝重望向迎剑阁：“可是太师伯他们？”
　　“嗯。”
　　吕不妄点点头，不愿在这个话题上浪费时间，对躲在白锦身后的陆北招招手，继续逗弄腼腆害羞的小师侄。
　　……
　　迎剑阁三层。
　　剑峰高屋俯瞰群山，茫茫绿荫山脉龙蛇远走，登高望远收此景于眼下，难免胸膛豪气万千。
　　屋中三人，有一人便是如此。
　　凌霄剑宗掌门林不偃，面容儒雅的中年男子，文质彬彬甚是谦和，早年也是个小白脸，继承掌门大位，甘愿岁月杀猪刀加身，沉淀至如今这副温文尔雅的老白脸模样。
　　此刻，林不偃倚窗俯瞰，见到一小白脸被自家夫人揽入怀中，双目微眯，眼中闪烁阴晴不定。
　　麻烦终究还是上门了。
　　另外两人，一人端茶品茗，模样富态，弥勒佛一样笑呵呵的。
　　天剑宗长老荆吉。
　　最后一人，身躯凛凛，相貌堂堂，胸脯横阔骨架宽大，坐着也比荆吉高出一个头。
　　俯瞰群山，胸膛豪气万千的人便是他。
　　天剑宗长老——梅忘俗。
　　同时，他也是凌霄剑宗一代弟子，开山祖师负剑老人首徒，‘不’字辈二代弟子的师伯。
　　一千三百年前，剑道天才弃离经走出大荒，以一柄凡铁败尽天下剑豪，世称不朽剑主，一个时代的无敌。
　　弃离经创下天剑宗后得道飞升。
　　不老山天剑峰为其铁剑所化，镇压天剑宗气运，传承千年堪比神朝国运，不朽剑意无人能习，分传九位剑道资质万里挑一的弟子。
　　武周建国后，修行界局势稳定，剑修门派皆以天剑宗为尊，视天剑峰观摩剑意为无上荣耀，铁剑盟就此成立。
　　四百年前，九剑之一的负剑老人大限将至，出走天剑峰，于岳州境内寻求机缘。
　　不得，仙逝。
　　负剑老人临终前学弃离经，创下凌霄剑宗，收徒梅忘俗、牧离尘。
　　这二人便是凌霄剑宗的一代弟子，兄弟齐心，凌霄剑宗日益强盛，成为岳州有数的强大山门。
　　可惜的是，负剑老人去世前，并没有点明由谁继任掌门之位，兄弟二人各有各的抱负，在凌霄剑宗强大之后，分歧导致矛盾，最终爆发一战。
　　这一战，双方有约，胜者为掌门，败者俯首称臣，或就此离去另起山门。
　　结果是作为师弟的牧离尘技高一筹，梅忘俗饮恨而败，不愿辅佐师弟的他，又不愿另起山门，导致凌霄剑宗爆发内战。
　　凌霄剑宗伤亡惨重，精英弟子折损过半，见岳州分部窝里斗，天剑宗出手调停，双方各打五十大板。
　　先是官方确定了牧离尘掌门之位，将九剑名号授予他，而后将兄弟二人提溜回天剑峰，一人一间静室，啥也不干，硬坐，参悟剑意关禁闭。
　　梅忘俗当场执行，牧离尘缓刑五十年，允许他经营凌霄剑宗五十年，再回天剑峰领罚。
　　就此，一代弟子封印，二代弟子崛起。
　　因梅忘俗理亏在先，愿赌不服输，主动挑起内战，所以天剑宗将他带走的同时，不忘将他的铁杆支持者一并带走。
　　余留凌霄剑宗者，皆为牧离尘亲传弟子，也就是林不偃、吕不妄、莫不修这批人。
　　林不偃为大师兄，修为资质虽不是绝顶，但长袖善舞，心思最为活络，是最适合继承掌门之位的人选。
　　牧离尘回天剑峰领罚，将掌门之位和九剑名号一同传给林不偃，他也争气，不负师父托付的重任，百十年间便让凌霄剑宗走出内战阴霾，重新回到了岳州巅峰。
　　非要说有什么不妥，大致是林不偃心眼太多，掌权后疏远天剑宗，隐有自立门户的念头。
　　年轻人有想法是好事，值得鼓励，但想法太多就不好了，需要敲打。
　　于是乎，梅忘俗紧闭期结束，被放出小黑屋，隔几年便来凌霄剑宗串一次门。
　　今天，荆吉长老前来观礼，顺便把梅忘俗也带了过来，没别的意思，就是恶心一下林不偃。
　　凌霄剑宗由他做主，是因为天剑宗点头授意，这一点必须谨记于心。
　　“林师侄，我刚刚说的话，你听见了吗？”
　　梅忘俗对掌门之位耿耿于怀，凌霄剑宗的强势，是他一剑一剑砍出来的。林不偃虚伪小人，靠脸吃饭的剑修败类，合体期修为都没有，没资格和他竞争，更没资格坐上掌门之位。
　　“该杀！”
　　见陆北躲在白锦身后，伺机动着咸猪手，林不偃双目泛起寒光。
　　“什么？”
　　“什么什么？”
　　林不偃收回视线，歉意一笑：“不瞒师伯，刚刚故意走神，师伯洋洋洒洒一通废话，本掌门一个字也没听进去。气大伤身，本掌门不想责怪自己，也请师伯莫要放在心上，这对大家的剑体都有好处，何乐而不为呢！”
　　嘭！！
　　无形剑势碾压，林不偃面前茶杯应声而碎，茶水混着茶叶悬浮半空，一滴水，一片叶，皆有恐怖剑意包裹。
　　蓄势待发。
　　林不偃淡淡一笑，丝毫不以为意，他玩政治的，最不怕的就是粗人。
　　合体期修士又如何，他的确打不过，但梅忘俗敢碰他一下试试，敢碰他就敢摔出楼下，呕出几十两血，呼叫全山弟子前来救驾。
　　林不偃有恃无恐，荆吉见气氛差不多了，笑呵呵出声充当和事佬。
　　“林掌门莫慌，梅师弟更不要动怒，都是一家人，有什么话不能好好说呢！”
　　说着，荆吉看向林不偃，笑眯眯道：“梅师弟的意思是，他有几个不成器的弟子，也想沾一沾秘境的光，希望以凌霄剑宗弟子的身份入场。”
　　“荆长老发话，林某岂敢不从，都是自家师兄弟，便由林某亲自陪他们走一遭便是。”
　　“林掌门？”
　　“林某也是凌霄剑宗二代弟子，他们能进，林某自然也可以！”
　　“可你都……”
　　“咦，荆长老，你拉偏架？”


第229章 距离衣冠禽兽只差一副金丝眼镜
　　短暂聚会不欢而散。
　　梅忘俗甩袖离去，荆吉长老与其同行，临走前小声责怪了林不偃几句，说着同门手足、上一代已经过去、握手言和、皇极宗狼子野心、与虎谋皮……
　　一番诚挚劝告，字字肺腑之言。
　　林不偃听得动容无比，面上露出些许惭愧，直说受益匪浅，以前是自己狭隘了，大会结束便闭门思过。
　　原地推了会儿太极，荆吉笑呵呵离去，林不偃目送其背影消失，谦逊神色收敛，颇为玩味。
　　这不是天剑宗第一次敲打他，也不可能是最后一次。
　　上代人的恩怨没有结束，随着梅忘俗服刑期间表现良好，减刑提前出狱，凌霄剑宗内战的恩怨被重新拾起。
　　此，权衡二字，御下之道。
　　林不偃对此心知肚明，丝毫不慌，天剑宗想收回凌霄剑宗，无外乎看中了凌霄剑宗在岳州的举足轻重的影响力。
　　他将整个凌霄剑宗经营如同铁桶，决定山门上下的意志，既是眼中钉，又是拉拢对象，他不会死，更不会出事。
　　天剑宗第一个不同意。
　　林不偃担心的是，梅忘俗此人刚愎自负，出了名的输不起，凌霄剑宗迟早会迎来第二次内战，在师尊牧离尘禁闭不得外出的情况下，山门之中的二代弟子无人是梅忘俗的对手。
　　主将不敌，没得打。
　　唯有再拖几年，白锦晋级合体期，持掌门宝剑方可与之一战。
　　九剑·大势天。
　　糟的是，时间已经不允许他打太极强行拖延，最迟明年，天剑宗就该允许梅忘俗用强了。
　　“想进秘境捡便宜，笑面虎直接安排便是，问我作甚，明知道我会拒绝……”
　　“多此一举？”
　　林不偃双目微眯，推断第一层的威胁敲打之意，很快便推算出第二层的可能。
　　在天剑宗的接受范围之内，凌霄剑宗‘不’字辈叛逆准备在秘境动手，废了白锦晋级合体的可能，再狠一点，废其修为、夺其性命。
　　“啧啧，真是慈眉善目的好长辈……”
　　林不偃冷笑三声：“幸好本掌门也不是什么好东西，你们有算计，本掌门也有阴谋，论心狠手辣，你们肯定不如我。”
　　不过以防万一，还得再加一张底牌。
　　想到这，林不偃抬手压了压阴险嘴角，一脸和善走出三层迎剑阁。
　　“掌门！”
　　“见过掌门。”
　　“掌……”
　　守卫弟子连声招呼，林不偃一一予以回应，笑容令人如沐春风，谦谦君子温润如玉，如是也。
　　众所周知，凌霄剑宗林掌门持剑有礼，少与人争，是岳州这潭污水中少有的正人君子。
　　不仅本地剑修门派多有受其照拂，就连驻守此地的皇极宗长老，也对他的人品颇为信服，每每矛盾需要镇压，都会先找林掌门出面调解，实在谈不拢才会刀剑相向。
　　什么是清流，这就是清流。
　　当然，也有不少人说林不偃装腔作势，十足的伪君子。
　　可话又说回来，百年如一日地慷慨仗义，君子是真是伪，真的很重要吗？
　　……
　　半山腰，交易步行街。
　　卫妤惊慌失措逃窜，猫着身子躲在一面墙后，一颗脑袋探出，小心翼翼查探有无小师叔一类的危险人物靠近。
　　还钱是不可能还钱的，好不容易才站起来一回，把钱还了，岂不是又成废物了？
　　虽说她也知道躲得了一时，躲不了一个时辰，可……
　　不甘心呀，兴许就见鬼了呢！
　　这时，墙壁朦胧显露人形虚影，一只大手缓缓伸出，待接近目标的瞬间，以迅雷不及掩耳之速捕获猎物，从后方捂住卫妤的嘴，将她探出的小脑袋拽了回去。
　　不好，遇到淫贼了！
　　卫妤张口呜呜难以发声，惊恐的眼眸飞速积累大片泪光，以前常听师姐们偷偷八卦侠女的故事，她不信，没想到今天被她撞上了。
　　我只是穿得像侠女，又不是真的，你去找别人啊！
　　“小妤莫慌，是你大师伯我。”
　　模糊人影现身，褪去钓鱼的伪装色，正是空军界的隐形战斗机林愈。
　　“大师伯，你在这干什么，我都快被你吓死了。”卫妤大怒，双手叉腰对钓鱼佬表示不满，顺便心疼一下自己的眼泪。
　　白流了。
　　“小声点，被你师父的师父听到就不好了。”林愈大惊，抬手按住卫妤肩膀，带其同步隐身，原地和背景融为一体。
　　师父的师父，不就是你娘亲吗？
　　卫妤大致明白了什么，一定是大师伯偷偷钓鱼，引来师祖不喜，逃无可逃才躲在了此地。
　　嘿嘿，真有意思。
　　“小妤，你在躲谁？”
　　“小师叔。”
　　“干嘛躲陆师弟，他不是很疼你吗？”
　　“那是以前，现在不行了，我欠他钱。”
　　“多大点事，大师伯替你……”
　　“六百万呢！”
　　“大师伯替你说两句好话，成与不成，以后都不要来找我借钱。”
　　两人在墙角后嘀嘀咕咕，很快便闭嘴停下，屏住呼吸不敢有一丝动作。
　　一身影飞速而来，抹了把冷汗，探头探脑朝墙外看去。
　　陆北：┬┴┤_O)
　　太夸张了，吕不妄过于热情，大庭广众之下，说搂就搂，说抱就抱，一点也没把他当别人家的孩子。
　　搞得他都迷糊了，忍不住开始怀疑自己的身世，有没有一种可能，其实他是吕不妄和莫不修的孩子？
　　就在这时，和墙壁融为一体的身影陡然模糊起来，卫妤一脸懵逼看着自己现形，抬手往身边乱摸，哪还能找到林愈的踪影。
　　好狠的心，我可是你亲师侄啊！
　　再看陆北转来的阴笑面孔，卫妤咕嘟咽了口唾沫，也许是贫穷限制了她的想象力，也许是今年的折扣力度太大，吃奶的劲儿都使出来了，也没花到十万两银子。
　　尚有五百九十万两银票没花出去，她好不甘心。
　　然后，她看到陆北脸色一变，探手朝地上一按，整个人瞬间消失，和周边融为了一体。
　　空军色！
　　卫妤：“……”
　　大致明白了什么，但又不是很懂，只知道跑路的机会近在眼前，努努力，再花十万两不是问题。
　　她绕过陆北所在的位置，抬脚重重一踩，飞快窜出墙外，一溜烟消失在繁华的街道上。
　　“师侄，你藏在这里做什么，和我玩游戏吗？”
　　卫妤离开没多久，吕不妄缓步而至，淡淡瞄了眼陆北藏身之地，眼角带笑伸出手。
　　嘭！
　　一声闷哼，陆北收起拳头，和龇牙咧嘴的林愈同时现身。
　　他举起钓鱼佬挡在身前，严肃脸道：“不瞒师伯，我刚刚看到大师兄鬼鬼祟祟，料想他偷偷钓鱼没向您汇报，故而一路尾随，这不，当场把人揪住了。”
　　林愈捂住后腰，脸上一块鞋印，讪讪道：“娘亲，这么巧，你也来逛街啊！”
　　只看外貌，钓鱼佬一脸沧桑，母子不像母子，更像是兄妹。
　　看气质就更不得了了，空军佬久经颓败挫折，忧郁的眼神写满沧桑，净是对人间不值得的控诉，兄妹不像是兄妹，更像是父女。
　　“哼，玩物丧志。”
　　吕不妄白了自家儿子一眼，教训道：“把脸上的鞋印擦擦干净，调养精神好好准备，今天没空和你废话，等铁剑大会结束了，看我怎么收拾你。”
　　林愈闻言心有戚戚，背影萧瑟离开墙角，而后脚下生风，飞快消失在人群之中。
　　这下，又剩下陆北和吕不妄了。
　　吕不妄探手几次，连续抓空，美眸闪过异彩，下手速度陡然加快，然后……
　　连续打出miss。
　　就在她准备拿出真本领的时候，一道声音呵止了她为老不尊的行为。
　　“夫人，铁剑大会已经开幕，人员皆至会场，你将师侄扣押此处作甚，还不速速放人离开！”林不偃面露不喜。
　　刚刚他看得很清楚，陆北为保全自身无忧，反手就把大师兄给卖了。
　　可恨，那可是他的亲儿子啊！
　　果不其然，小师弟这个物种，放在任何时代都是不稳定因素，理应尽早逐出山门。
　　这次交易大会，便是极好的机会。
　　原来他就是被二五仔包围的掌门，好一张老白脸，不知道师父年轻时，二人谁更胜一筹。
　　陆北停下闪躲，退后三步看向林不偃，见得面如冠玉，一脸正气，忍不住暗暗点头，好一个一表斯文的伪君子，距离衣冠禽兽只差一副金丝眼镜了。
　　“怎么，我和师侄亲近亲近，这也碍着掌门了？”
　　见林不偃前来找茬，吕不妄果断为陆北撑腰，探手一提，老母鸡护小鸡崽儿一样将其揽在怀中。
　　陆北：……
　　掌门救我！
　　“掌门师公。”
　　“佘儇见过林掌门。”
　　林不偃正欲救下深陷险境的陆北，二五仔白锦携佘儇而来，两人闲逛交易步行街，知心大姐姐再添塑料姐妹标签。
　　当着外人的面，林不偃也不好说什么，对白锦微微点头：“来得正好，我有事吩咐于你。”
　　说到这，他疑惑看向佘儇，客气道：“这位姑娘是哪家剑修，我徒白锦什么时候结交了新道侣？”
　　“师公，佘师妹是……”
　　白锦代为解释，重提了一遍先前的话语，着重突出佘儇的精明能干，是陆北不可或缺的贤内助。
　　妙啊！
　　林不偃面露笑意，抬手便是一枚玉佩送上，和颜悦色道：“好孩子，看你面善与本掌门颇有缘分，只恨相逢甚晚，不然收为弟子也未尝不可。这枚玉佩你好生拿着，昔年家师亲自传下，命我代为转交莫师弟发妻，他孑然一身，身边并无亲近之人，传至此代，刚好由你……”
　　白锦：“……”
　　好眼熟的玉佩！
　　佘儇：“……”
　　似乎在哪见过。
　　吕不妄：“……”
　　好你个臭不要脸的死鬼，当初发誓玉佩只有一个，天下无双绝无第二，怎么还有？


第230章 欲加之罪何患无辞
　　林不偃很喜欢佘儇，第一眼看到这孩子，他就知道，这闺女和他投缘。
　　为此，不惜冒着今晚被踹的风险，取出师门传承的重宝，将玉佩和陆北一同托付给了佘儇。
　　佘儇稀里糊涂收下第二枚玉佩，整个人都不好了。
　　吕不妄不喜欢她，林不偃刚好相反，一个嫌弃有多深，另一个偏爱就有多重，完美诠释了夫妻之间的相敬如宾。
　　家里来客人了。
　　虽说被夫妻二人截然相反的态度整得有点懵，但佘儇已然看穿了老女人丑恶的嘴脸，两枚玉佩就是最好的证据，之前的姐妹情谊都是演技，从没有什么知心大姐姐，一切都是阴谋，放松她的警惕而已。
　　至此，白锦在路人老妇女和知心大姐姐之间的反复横跳终于有了结果，稳定在了塑料姐妹一栏。
　　林不偃托付玉佩，表明意义重大，并表示佘儇来都来了，自家人必须照顾，秘境中的机缘有她一份，当着吕不妄的面偷偷塞了一张地图过去，留下长辈宽厚可靠的背影。
　　吕不妄咬牙切齿，之前她便猜测秘境被探索过，林不偃手里有备份资料，伸手索要交给自己可爱的小师侄，后者一口咬定铁剑大会公平公正，绝无黑幕可言。
　　现在好了，演都不演了。
　　掌门很了不起吗，知不知道这个家谁做主！
　　吕不妄一时松懈，被陆北精准把握机会，一个遁地当场失踪。
　　……
　　再说白锦这边，随林不偃来到迎剑阁，接到传音和一枚精致的黑色玉剑吊坠。
　　“师公，这柄剑不是掌门信物吗，怎么……”
　　“不只是掌门信物，还是祖师负剑老人传来下山门重宝。”
　　林不偃传音，将凌霄剑宗山门机密告诉白锦：“为师身负的九剑名号不过是虚名，此剑才是真的九剑，其名‘大势天’，天剑宗九大神剑之一。若以不朽剑意驱使，当真有无上威能，奈何不朽剑意无人能习，你以长冲剑意驱使大势天，威力要打上不少折扣。”
　　说到这，林不偃唏嘘不已。
　　以白锦世所罕见的剑道资质，再学第二种、第三种剑势也未尝不可，奈何她求剑之心至性至情，对剑道无比尊重，长冲剑意不达圆满，排斥其他剑意，天剑峰关壁冥想也只精进了长冲剑意。
　　余下八种剑意雨点般打来，均被她一一闪过，取其精华用来磨砺剑心。
　　林不偃对此不知作何评价，说白锦冥顽不灵，人家资质摆在那了，或许正是因为这股赤诚之心，不给其他剑意丁点机会，长冲剑意才能屡屡精进。
　　“师公，突然授予徒儿此剑，可是秘境之中有大凶险？”白锦皱眉，联想今日梅忘俗登门，心头难免惴惴不安。
　　比起秘境之中的大凶险，更担心林不偃托孤传下信物，自身会遭遇不测。
　　“不错，秘境虽被本掌门控制，没有凌霄剑宗放行，任何人不得入内，可在本门把控秘境之前，终究被天剑宗的人提前探索过一次。”
　　林不偃分析道：“或许因为时间紧迫，他们没有挖掘出太多机缘宝物，但隐瞒一两个进出口轻而易举，我担心另有‘不’字辈奸邪混入其中，欲要对本门精英痛下杀手。”
　　说到这，林不偃深深看了白锦一眼，她就是那个精英。
　　“师公的意思是？”
　　“害人之心不可有，否则必遭天谴。”
　　林不偃叮嘱一句，继而道：“他们有害人之心，你持大势天便是天谴，先下手为强，莫要给奸邪一丝可趁之机。”
　　这句话有点绕，白锦点点头，眉头蹙起：“师公的意思，徒儿已经明白，秘境之中祸福相依，出现意外并不意外。”
　　“没错，不愧是你，果真心思通透。”
　　“可是师公，师出有名才有理，我若是先下手为强，岂不是变成了包藏祸心之人？”白锦说道。
　　“无妨，欲加之罪何患无辞，说他是坏人很难吗？”
　　林不偃大手一挥：“你尽管大杀特杀，罪名如何栽赃，由本掌门亲自安排，凌霄剑宗君子之风，大道理站在我们这边。”
　　天剑宗和梅忘俗若是没有害人的心思，算他难得小人一回，错怪了对方，可如果真有‘不’字辈的奸邪走后门进入秘境，还不知廉耻以大欺小，那就别怪他林某人有所准备了。
　　说起来，林不偃巴不得这些人进去，往常有天剑宗和梅忘俗看着，他想对这些师兄弟动手都找不到机会，今天有白锦持九剑大势天，定叫他们来多少送多少。
　　这把稳了！
　　“师公，我拿走了师门重宝，你没有神剑护身，万一……”
　　“没有万一，我想死，天剑宗第一个不答应。”
　　说到这，林不偃多少都有点心虚，一来断了和大势天的联系，全全托付给白锦，自身战力大打折扣，若是遇到一根筋的剑修拜帖挑战，十有八九要丢脸。
　　二来，他虽然看不起梅忘俗，认定这货是个脑子里塞肌肉的蠢货，但怕就怕蠢货脑门一拍，想干就干完全不顾及大局，突然出手要杀他。
　　没了大势天护身，他接下一招还能喘气的几率，不足千分之一。
　　一时间，林不偃颇为感叹，熟悉的感觉又回来了。
　　上一次这么刺激，还是莫不修离开山门那天，他险些被打死。
　　再上一次，是他拜师牧离尘，那天更刺激……
　　差点人没了。
　　……
　　铁剑大会会场。
　　皇极宗长老魏宏放下话筒，抿抿嘴，还有些意犹未尽。
　　虽说剑修们一个个铁打的脑袋，领悟不了他演讲的艺术，但一口气讲上两个时辰，实在太过瘾了。
　　主持大会的林不偃接过话筒，言简意赅讲了两句勉励的鸡汤，而后大手一挥，喜道：“且叫诸位盟中优秀弟子知晓，天眷铁剑盟，就在刚刚，本掌门有幸和荆长老同步，在会场周边发现一秘境。”
　　惊喜之色不似作假，就跟真的一样。
　　刹那间，整个会场为之一静，剑修们先是愕然，而后面露狂喜，听林不偃的意思，这是有他们一口汤喝的节奏。
　　魏宏不在气氛中，闻言脸色铁青，双目喷火怒视林不偃，恨不得当场开撕，杀了这虚伪做作的小人。
　　“秘境现世突然，荆长老和本掌门皆是措手不及。”
　　火热视线加身，引燃衣领冒出火苗，林不偃抬手掐灭，面色不变继续道：“我二人相商，不如趁着这次比剑的机会，放众弟子进入秘境，你们一边比剑，一边探索各自机缘。”
　　魏宏：“……”
　　狗屁，你们分明是早有预谋！
　　他甩袖而去，提前结束了为期三日的观礼，余光瞥见半山腰位置，嘴角勾起冷笑不止。
　　此次铁剑大会因在岳州举办，不是高不可攀的天剑宗总部，故而前来凑热闹的修士不在少数。
　　凌霄剑宗以剑修大会的名义，挡下了大半乐子人，放进来不少散修剑修。
　　这些人或许本领微末，但人多势众，刚好可以拿来给秘境添添人气，顺便恶心一下铁剑盟。
　　想到这，魏宏心下大定。
　　“诸位散修也不要着急，尔等不远千里赶至岳州，凌霄剑宗自不会让尔等白跑一趟，林某争取了荆长老的同意，此次秘境人人有份，人人都有机缘。”
　　魏宏：“……”
　　“掌门高义。”
　　“林掌门今晚打五个！”
　　“我说什么来着，林掌门出了名的君子，待人接物皆是无可挑剔，肯定不会亏待了咱们。”
　　“林掌门今晚打十个！”
　　“我等誓死追随凌霄剑宗！”
　　“林掌门今晚打一百个——”
　　“……”
　　人头攒动，闻风而来的散修们激动无比，忽略其中某个试图带歪节奏的声线，总体上，这次林不偃安排的带节奏还是可圈可点的。
　　然后，散修们就听到林不偃再次开腔。
　　“诸位散修再听林某一言，秘境虽人人有份，但丑话得说在前面……”
　　“秘境终究是天赐铁剑盟，林某能为诸位求来了一次机缘，前提是不委屈了自家人，这点希望大家予以理解！”
　　“林掌门今晚没得打！”
　　“再有，秘境尚未探索，是凶是吉不好下定论，以防修为不足者平白丢了性命，也为了防止邪魔妖道混入其中，四下残杀铁剑盟弟子，凡散修进入秘境，必须排队登记。”
　　“林掌门明晚也没得打！”
　　某个试图带歪节奏的声线混在人群，有截剑院掌院司马不争带队寻找，几次围堵均一无所获。
　　好在不是一点用没有，气势汹汹的搜捕做派强硬，不安好心的贼子收声不再发言，场上的节奏再次被林不偃掌控。
　　“诸位散修道友，林某能为你们争取的只有这么多了，怠慢之处还请见谅。”
　　林不偃指向半山腰：“速去会场，荆长老安排了专人登记，核实身份后便可领腰牌进入秘境，先到先得，大家注意秩序，凡有私斗插队者，一律赶出藏千山。”
　　等散修们一窝蜂赶至会场，花了半天时间在角落里找到登记处，赫然发现，只有一个窗口，负责登记的天剑宗弟子是个眼睛都睁不开的白胡子老头。
　　一手颤微微拿着毛笔，一手握着瓷瓶，每隔几个呼吸便吃下一颗续命丹。
　　“……”xN
　　该死的天剑宗，为保自家弟子机缘，竟用如此卑劣手段，完全没有林掌门的敞亮！xN


第231章 强弱全靠一张嘴，看你会吹不会吹
　　历年铁剑大会由天剑宗主持，地点位于不老山，召集盟中优秀弟子比剑。
　　问题来了，什么叫优秀弟子？
　　优秀的标准是什么，天赋还是境界？
　　天赋比较缥缈，看不见摸不着的东西，属于胆子有多大，天赋就有多强。
　　强弱全靠一张嘴，看你会吹不会吹。
　　以天赋作为衡量标准难以服众，那就拿境界来说话，实打实的东西，有就是有，没有就是没有，说不了谎。
　　可惜，境界作为衡量标准依然难以服众。
　　原因简单，加盟剑修门派众多，资源匹配悬殊，旱的旱死，涝的涝死，有些天才一生不得志，只因错拜了山门，空有天赋无法兑现。
　　真要拿境界作为标准，其他人也别玩了，坐下来看天剑宗独秀，负责摇旗呐喊就完事了。
　　这肯定是不行的，带头大哥缺乏公平公正，人心散了，铁剑盟迟早要完。
　　退一万步说，加盟剑修门派之中，有许多门派为天剑宗弟子所创，属于天剑宗分支。或许没有凌霄剑宗根红苗正，但也是自家人，手心手背都是肉，不能怠慢了他们。
　　再来说说弟子的标准。
　　就像林不偃所说的那样，掌门怎么了，长老怎么了，谁还不是个弟子呢！
　　综上所述，优秀弟子的标准相当灵活。
　　好比今年制定的标准，林不偃起草，天剑宗长老过目，确认无误，统一执行。
　　首先，在山门中担任掌门、长老、掌院等职务的，一个个要点脸，别死皮赖脸过来凑热闹。
　　其次，修行过二百载的，求你老人家行行好，把机会留给年轻人吧。
　　最后，参加历届铁剑大会次数达到三十的，你都捞多少好处了，还来？
　　上述条件用来约束天剑宗、凌霄剑宗这样的一流、二流势力，对三流剑修门派并不强求，秘境入口有一方镇魔石，能留下一道剑痕便可入场。
　　镇魔石长宽高四米，通体漆黑如墨，封魔谷大善寺土特产，坚比金刚，神兵利器难伤，开光后便是威名赫赫的镇魔碑。
　　因尚未开光，镇魔石着重突出一个硬，若剑修无法凝练绝强剑气，几乎不可能刻下剑痕。
　　没有绝强剑气，意味修为不够，不足以凝练剑意，今年的天剑峰观壁与你无缘，下次再来参赛。
　　为表公平公正，又或者纯粹装个逼，一流、二流势力的剑修弟子路过镇魔石，都留下了到此一游的痕迹。
　　凌霄剑宗作为东道主，第一个入场，领头的是大师兄林愈。
　　平平无奇地取出一柄宝剑，平平无奇分落一道剑气，留下平平无奇的一抹剑痕，以及平平无奇的背影。
　　“那人是谁，怎么以前没见过？”
　　“凌霄剑宗三代弟子之首，林掌门的儿子兼高徒，深入简出，为人颇为低调，你没见过很正常。”
　　“厉害，我只当凌霄剑宗仅有一个大师姐，没想到还有一个大师兄，就是……看起来懒洋洋，似乎精气神很差。”
　　“熬夜修仙是这样子的，说明人家勤奋。”
　　紧随其后的是白锦，白纱遮面，示意拒绝狂蜂浪蝶，和林愈一样，取出长剑留下一道平平无奇的剑痕。
　　“这个我知道，凌霄剑宗名副其实的三代首徒，修行不足百年，便有炼虚境界修为，剑意强横，被林掌门誉为四百年才出一个剑道奇才。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“为什么是四百年，而不是五百年、一千年，有什么说法吗？”
　　“因为凌霄剑宗立派只有四百年。”
　　“在理。”
　　之后，又有十来名凌霄剑宗三代弟子秀剑，或为掌院亲传弟子，宗门内的地位和林愈、白锦平齐，或为各院优秀内门弟子，地位稍逊一筹。
　　陆北身为小师弟，最后一个秀剑，在众人惊讶的注视下，他空着手走到镇魔石前，以身为剑，缓缓竖起一根食指。
　　砰！
　　蛛网裂开，剑痕交错的石壁上多了一个黑窟窿，缝隙处剑气余留，许久不散。
　　“……”xN
　　这人谁呀？xN
　　凌霄剑宗首秀就此结束，没佘儇的事，她属于潜规则的一部分，手握林不偃的秘境地图，保送机缘一份，可以说是躺赢。
　　佘儇：“……”
　　身为一名妖修，只觉和所有人格格不入，这是她第一次来岳州，发誓也是最后一次。
　　三清峰才是她的安乐窝，那里她说了算，以后打死也不来了。
　　也没有卫妤的事，林不偃有令，凌霄剑宗四代弟子修为不足，参加大会的皆为三代弟子，目前正在步行街撒币，喜提凌霄剑宗小肥羊称号。
　　接下来是天剑宗的百岁新秀入场，四十人的队伍，人均化神境界，大圆满不在少数，有一人气势稳压一筹。
　　女子身姿高挑，身着黑色劲装，背负铁剑。远山含黛，一双剪水清澈澄明，姿容不必多言，修长玉颈瓷白细腻，与一袭黑衣映衬，别具一抹高洁之美。
　　和白锦一样，气质清冷，属于一心向道，摒弃了男女之情的类型。
　　天剑宗，斩红曲。
　　在她身边，另有一名女子体态优美，姿容不俗。
　　胸口缠铁的妹子是陆北手下败将，火龙山蛟龙秘境时，为他贡献了一道渊然剑意。
　　斩明心。
　　斩红曲并指成剑，隔空在镇魔石上留下一道剑痕，不知有意无意，刚好盖住了白锦留下的那一道。
　　白锦若有所感，踏入秘境的脚步微微一顿，转身和斩红曲对视一眼。
　　无形剑意相碰，两人同时点头，约定秘境之中战个痛快。
　　看到熟人，陆北停步望了一眼，顺便瞄了眼斩红曲。
　　一般货色，也就身姿妙曼是个女人，样貌比狐三差远了。
　　不过话虽如此，境界不可小觑，全场剑修，属她和白锦最强。
　　陆北：(一`′一)
　　太糟糕了，这么多大老爷们，竟然被两个女人压在头上，男剑修们什么时候才能支棱起来！
　　不过想想，貌似武周自有国情在此，皇极宗一群长老、大长老，还不是被帝师太傅和狐二压得抬不起头。
　　更糟糕了，男修士们什么时候才能站起来。
　　陆北长吁短叹走入秘境，只觉天命加身，肩上的担子更加沉重。指望那群渣渣是不可能了，男修士们想支棱起来，还得看他陆某人。
　　……
　　一步踏入秘境，山青水秀，碧空无垠，澎湃灵气扑面而来。
　　林愈深吸一口气，面上闪过陶醉之色，秘境遗世独立何止千年万年，一朝现世，定有无数稀缺或灭绝的天材地宝。
　　他对天材地宝兴趣不多，但对奇珍异兽格外关注，精确点，是对水里的某一物种格外关注。
　　秘境中的鱼一出生就是散养，不仅没尝过油盐的味道，也没尝过饵料的味道，这点怪他，是他来晚了，现在就补上。
　　啪！
　　林愈刚拿出紫色品质的钓竿，便被陆北一巴掌按在肩上：“大师兄，师伯有令，让我看着你，干什么都行，唯独钓鱼不可以。”
　　“那不如让我去死！”
　　“实不相瞒，小弟也是这么说的。”
　　陆北耸耸肩，继续道：“然后师伯就说，死了也不能让你钓鱼。”
　　林愈不服，御剑冲天而起，眨眼后便被金光拽回原地，又气又怒，无能狂怒。
　　这时候的林愈尚未参透一个道理，爱好也是需要本钱的，境界不足，修为不够，别想老老实实钓鱼。
　　师兄弟二人，一个逃，一个追，只有陆北开心。
　　凌霄剑宗小队这边，不足十五人的队伍分成四组，各自结伴离去，寻找自己的机缘。
　　白锦身边除了佘儇，一个都没有。
　　倒不是人缘不好，实在是她境界实力鹤立鸡群，旁人和她在一起，要么眼睁睁看着机缘离去，要么厚着脸皮索要。
　　客气与否皆为难堪，既如此，不如趁早分别为妙。
　　白锦亦有此意，此次进入秘境，她目标最大，有被埋伏的风险，同门们和她同行反倒有性命之忧。
　　想到这，白锦对身旁的佘儇说道：“我有约在身，不好失信于人，你们先走一步，待比剑结束，我便去寻你们。”
　　佘儇闻言暗喜，正准备茶两句，有金光纵横而来，一屁股将她挤到旁边。
　　“师姐此言差矣！”
　　陆北摇头道：“对面帮手众多，净是一群阴险狡诈之辈，若比剑失败恼羞成怒，一拥而上的情况下，师姐你双拳难敌四手，有我们跟着压阵，结果就不一样了……”
　　说到这，陆北声音陡然沉了下去：“你输了，我们便一拥而上，人多势众，杀人灭口。”
　　佘儇：有点道理，不过……你更期待女人打架吧？
　　白锦：师弟终究是变了，一人在外受尽人间苦楚，变成了掌门师公一般的模样。
　　怪她，若非她当初畏首畏尾，放任小师弟在外面散养，而是直接带回山门，小师弟一定还是曾经的少年。
　　“师弟莫要诽谤他人，我和斩师姐相识多年，每每比剑皆是点到为止，她心怀正气，不是你说的那种人。”
　　“不怕一万就怕万一。”
　　陆北坚持己见，说什么都不让白锦单飞，而后朝佘儇伸伸手：“佘长老，地图拿出来，本掌门研究一下……别慌，本掌门人品有保障，用完就还你。”


第232章 三百岁的小年轻
　　一般情况下，佘儇不会拒绝陆北的要求。
　　好比上一次地宫修炼，她和金鳞细蛇练得好好的，陆北硬要插一脚，碍于女儿家的面子，她极力挣扎，最终还是被陆北得逞。
　　因蛇鹰不合，双修彻底失败，一点挽回的余地都没有。
　　失败不是重点，关键是过程，佘儇尝试了整整一个晚上，痛失陆北双修资格，别提有多伤心了。
　　由此可见，也就嘴上逞强，只要陆北开口，她都不会拒绝。
　　但今天不行，佘儇严重怀疑陆北索要地图是为了讨好白锦，她就一苦哈哈，什么都捞不着。
　　哦，能捞到一个地图，陆掌门人品有保障，用完就还给她。
　　佘儇越想越气，陆北全然不知，心头盘算此次秘境之行该如何操作。
　　狼多肉少，机缘再多也躲不过进入秘境剑修的人数，尤其是天剑宗的优秀弟子，人均天赋拉满，放任他们四处乱窜，极有可能捡走属于他陆某人的机缘。
　　且极有可能，他们手里也有天剑宗偷画的秘境图纸。
　　先下手为强，把林不偃交代的地图刷了，顺便堵门放倒天剑宗一行人，劫持三五个人质，索要他们手里的地图。
　　清场完毕，这趟秘境机缘就稳了。
　　在陆北的催促下，佘儇心不甘情不愿摸出地图，一脸委屈看天，指望某人良心发现，赶紧嘘寒问暖安慰两句。
　　然而并没有。
　　陆北一把抄过地图，打开后飞速扫过，身形化作金光遁走，三秒钟后将偷偷跑路的林愈提了回来。
　　“师姐，地图藏匿的机缘之地位于东南方，距离此地不足万里，近得很，不如留下传讯符，将约战的地点定在那里。”陆北提议道。
　　白锦闻言点点头，秘境门口约战，有违待客之道，起码容人家缓口气。
　　再有地图上的机缘，林不偃托付给佘儇，便是佘儇所有之物，她这个做师姐的帮帮忙，也好增进一下姐妹情谊。
　　商量妥当，四人直飞东南方向，原地留下一缕指路剑气。
　　片刻后，天剑宗的队伍踏入秘境。
　　斩红曲四下寻找，未见白锦踪迹，忍不住面露些许失落，复而拾取指路剑气，点头道：“诸位同门，我与强敌有一战之约，此战三年一次，无论如何也不想错过，先走一步还望海涵。”
　　同为剑修，众人皆知一剑难求，就此和斩红曲分别，三三两两组队，各自寻找自己的机缘去了。
　　斩红曲一指化剑，直奔东南方向，同行的还有亲传弟子斩明心。
　　斩明心少时被弃，岁不过三，即将饿死街头。
　　斩红曲寻求机缘路过此地，心有所感，料定斩明心便是自己此行机缘，收其为徒，亦师亦母，在她言传身教之下，斩明心也养成了人狠话不多的性子。
　　“师尊，今年一战胜算几何？”
　　“白师妹剑道奇才，为师略有不如，三年不见，她修为更进一步，料来胜算仅剩四成。”
　　斩红曲言语间颇有推崇，而后道：“她身边有两名剑修本领尚可，你初入化神境，根基已然稳固，可找他们约斗比剑。”
　　斩明心点点头，皱眉看向秘境入口方向，她今年来参加铁剑大会，除了磨砺剑意，还有一雪前耻的想法。
　　火龙山蛟龙秘境，她败于宁州丁某之手，全无还手余力。借其助力突破化神境，再次挑战，依旧败得无比干脆。
　　今时不同往日，她稳固境界，觉得自己又行了。
　　遗憾的是，早早赶至藏千山，并未在铁剑盟中找到宁州丁某的身影，不止如此，散修剑修里也没有这号人物。
　　“莫要多想，那人能以剑意败你，又熟知剑体锻造法门，绝非庸碌无为之辈。”
　　见徒儿心有遗憾，斩红曲安慰道：“料想此人师出名门，十有八九也是铁剑盟修士，今年闭关苦修未曾赶至，好好修炼，以后还有机会再见。”
　　见斩明心点点头，她沉吟片刻，补上一句：“莫要多想，执念成魔。”
　　……
　　与此同时，半山腰会场，散修秘境报名处。
　　白胡子老头嗑下一瓶丹药，脸色稍显红润，缓声道：“各位散开一些，老朽快喘不过气了，也莫要吵，老朽耳朵不太好使，经常听不清楚，一笔落错，又该尔等白费半天工夫。”
　　威胁之言有理有据，看他随时驾鹤的模样，众散修们大气不敢喘一下，生怕把人吹没了。
　　“你，你叫什么？”
　　“晚辈夏剑仁。”
　　“你说我下贱？”
　　“不是，晚辈名叫夏剑仁。”
　　“虾仁，多大岁数了。”
　　“七，七十八了。”
　　“什么，十八了？小伙子长相怪着急，老朽十八的时候可比你嫩多了。”
　　“……”
　　一番驴唇不对马嘴的对话结束，夏剑仁喜提一号字牌，激动落泪：“前辈，可是凭此号牌去秘境入场。”
　　“那倒不是，以防奸徒混入，还得核实一下身份是否属实。”
　　白胡子老头按章办事，在一号名单末尾处署名，而后敲了敲桌子：“老王，出来拿单子，你的活来了。”
　　“……”xN
　　众散修齐齐无语，虽未见到老王，但可想而知，又是一个半个身子入土的老古董。
　　天剑宗着实有些欺人太甚了！
　　“老王？！”
　　“老咳咳咳王，还愣着干什么，快出来接单子。”
　　白胡子老头喊了几嗓子，脸红脖子粗，险些提前回光返照，让众散修稍等片刻，说着去去就回。
　　他柱起拐杖，一步三打晃，慢悠悠挪至后屋……
　　半晌后。
　　“老王——”
　　“老王啊老王，你才二百八，三百岁都没有，还是个小年轻，怎么就走了……咳咳咳……嗝～～”
　　后屋寂静无声，哭声没了，咳嗽声也没了，散修们面面相觑，大致猜到了某种可能。
　　“那个夏剑，我们不好插队，你排在最前面，赶紧去屋里看看，里面到底什么情况。”
　　“我是夏剑仁，不是夏剑。”
　　“好好好，夏剑仁，赶紧去看看，老前辈一把年纪，别真出事了。”
　　一盏茶过后，在围观群众的注视下，天剑宗弟子抬走两个盖着白布的担架。
　　好消息是，散修秘境报名点没有关闭，一切照旧。
　　散修们面露悲痛，纷纷对两位老前辈的离世表示哀悼，心里别提有多开心了，两老头没了，流程肯定能快上不少。
　　然后，天剑宗弟子又抬来俩白胡子老头。
　　“……”xN
　　NMD，简直岂有此理，你们天剑宗就没二百岁以下的年轻人了？
　　……
　　无名山脉叠翠连绵，上有群峰迤逦，下有深岩幽壑，水势并行环绕，远远望去，似有天然而成的八卦阵图虚影。
　　四人沿阵图飞行，摸索至阵眼方位，停于一山谷前。
　　谷中，百花竞放，姹紫嫣红美不胜收。
　　林愈双目微眯，看向高空掠行而过的雄鹰：“好一条巨鹰，颇有神俊，秘境之外可看不到这个品种，我去抓一只养在山门。”
　　“大师兄，别挣扎了，那头不是鱼鹰，不会追着追着就带你去了河边。”
　　陆北吐槽一句，好心道：“此地阵法天成，岁月沉淀必有重宝，空军什么时候都行，机缘先到先得，绝对不能错过。”
　　“如果是这个秘境，我一定不会空军。”林愈笃定道。
　　“信你才怪。”
　　陆北撇撇嘴，拽着林愈不肯放人，就在二人推推拉拉之间，半空中一道剑光陡然落下。
　　剑气飞瀑，出场便有先声夺人之势。
　　“白师妹，有请！”
　　“师姐有请。”
　　在陆北无语的注视下，斩红曲尚未落地便抬手邀战，白锦果断予以回应，两道白光凌空激碰，直接开打了。
　　这也太快了，孬好寒暄一句啊！
　　陆北没有诚挚的剑心，实用主义者，追求厉害又拉风的技能，完全不懂两位女剑修对彼此的热情。见上方已经开打，斩红曲还带了个帮手，便把林愈扔下，自己和佘儇先行一步进入山谷。
　　还是那句话，谨慎起见，先把机缘捞到手。
　　二人从容离去，斩明心也不阻止，缓缓拔剑看向林愈，言简意赅道：“天剑宗，斩明心，请赐教。”
　　林愈头疼看着对面，打架什么的，他最讨厌了，计上心头，脸色一正：“前方可是斩师姐的高徒？是的话，我长你一辈，可唤我一声林师叔。”
　　斩明心上前一步：“林师叔，请赐教。”
　　“格局低了。”
　　林愈微微摇头：“比剑分很多种方式，师叔今天传授你一招，不拼剑势，不比剑意，以剑心相抗，以文斗的方式分个高下。”
　　“文斗？！”
　　斩明心不明觉厉，点点头收起铁剑，请教道：“敢问林师叔，何为剑心相抗？”
　　“简单来说，是境界之争，但又不全是！”
　　林愈神神秘秘道：“你我剑修，气盛行躁，此为修行大忌，缺了份心如止水，若不能取静，便无法养剑，你说是不是这个道理？”
　　“嗯。”
　　“嗯就对了，师侄，会钓鱼吗？”
　　“嗯？”
　　……
　　山谷中，团花锦簇，万紫千红。
　　佘儇的心也像鲜花一般盛开，没了塑料姐妹在身边，重回当年和陆北下地干活的时光，男女搭配，没有第三者捣乱，别提有多高兴了。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，皱眉看向佘儇：“佘姐……”
　　“你是不是偷偷放屁了？”


第233章 言尽于此，说多了难受
　　佘儇闻言气得够呛，暗道还是原来的味道，甚至因为酝酿一段时间，更上头了。
　　如此无聊的问题，她自然懒得作答，抬手指了指周边花团锦簇，毒花恶草扎堆，此地定有身怀剧毒的妖物，以自身能力影响到了周边环境。
　　“嘶嘶嘶——”
　　山谷阴暗处，细密鳞片摩擦枯枝败叶声响起，黑色巨蟒吐着火焰般炙红的信子，飞快游走而至，体长十米，半身扬起，居高临下俯视一男一女。
　　在它并不算长的蛇生中，头回见到‘人’这个物种。
　　巨蟒头生骨刺犄角，分列两侧延伸而下，狰狞的同时又颇为威武，见得陆北双目放光：“好一条长蛇，抓了当坐骑，用完回家泡酒。”
　　可能是察觉到陆北的恶意，也可能是捍卫领地的意识，黑色巨蟒喷吐毒雾，上半身骤然弹射，张开血盆大口朝陆北咬去。
　　巨蟒肉身强横，冲刺恐怖气流，威势骇人。
　　佘儇眉头微皱，霎时间，一股无形威压散开，黑色巨蟒如遭雷殛，冲刺之势戛然而止，飞快退缩原位。
　　来自蛇神血脉的上位者压制，精神系攻击技能，大鱼吃小鱼的丛林法则，但凡妖修都会这么一手。
　　黑色巨蟒蜷缩退后，慑于压迫力不敢再度袭击，但也不肯就此离去，原地盘成一团，摆开防御反击的架势，嘶嘶吐信不止。
　　佘儇抬手一挥，金鳞细蛇欢呼跃出，化作一道电光撞击黑色巨蟒脑门。
　　一声闷响，黑色巨蟒翻着肚皮昏倒在地。
　　出于对自身血脉的尊重，佘儇没有痛下杀手，也不给陆北抓捕坐骑的机会，径直将人拽走，继续朝山谷深处探索。
　　剧毒妖物并非黑色巨蟒，此地仅是山谷外围，按强弱逐层分布，山谷中心的妖物最为难缠。
　　同理，机缘也在山谷中心。
　　天材地宝诞生之地，必有妖物环伺。
　　……
　　嘭！
　　通体白鳞，宛若瓷雕的白色巨蟒萎缩匍匐在地，瑟瑟发抖，额头独生犄角犹如水晶般剔透。
　　[你击败了白角蟒，获得10w经验]
　　在佘儇无语的注视下，陆北威严满满走上前，指着自己的脸说道：“小白，记住我这张脸，等你化形之后，来找我报救命之恩。慢慢修，我不着急的，千年也能等。”
　　别傻了，秘境无人，它们没见过人，更听不懂人话。
　　不杀等于救命，奇葩的逻辑让佘儇深感不适，因为陆北当初也对她这么说过。
　　还有……
　　这货对白色是否有些过分执着了？
　　一路从山谷外走至此地，黑白两色巨蟒数量过十，黑色的，陆北爱答不理，白色的，陆北主动出击，神威压迫放倒在地，上前就指着自己的脸，恬不知耻要求对方报恩。
　　你这么喜欢师姐，是不是因为对方的名字里也有个白？
　　佘儇觉得自己可能发现了真相。
　　两人继续前行，姹紫嫣红的山谷陡然一清，五颜六色褪去，显现黑白两色泾渭分明。
　　白茫之地，冰雪覆盖，单调死寂；黑暗之地，烟雾缭绕，诡异深沉。
　　中央处，四方土台形如祭坛，生长一株品种特异的植株，一时分辨不出品种，只能看到青色果子幽幽放光，颇为诱人。
　　洗骨草！
　　妖修大补之物，有精炼血脉之源的奇效，外界已经绝种，没想到这里居然有一株。
　　佘儇看得双目放光，下意识咽了口唾沫。
　　“咕嘟！”x2！
　　咦，怎么是两声？
　　她皱眉看向身旁，陆北搓着手，跳过蠢蠢欲动的阶段，直接付诸行动，身形闪烁间抵达土台上方。
　　洗骨草名为草，实则一颗果树，高约三米，零零散散接着不到十颗果子，最上方的一颗果实已然成熟，其余尚缺几分化肥。
　　“感谢大自然的馈赠，陆某便不客气了。”
　　没等陆北开采，左右两侧，各有黑白双色巨蟒攒射而出，体长达到三十米，蛇吻张开，轻易便可将陆北连人带树一口吞下。
　　两条巨蟒深知果树珍贵，盘踞此地多年，一次次击败前来抢夺的异兽，联手瓜分果实，配合无比默契，一个口吐冰雾，一个喷射毒烟，驱赶陆北远离果树所在区域。
　　陆北照旧对黑色巨蟒兴趣缺缺，神威捕获，将其压伏在地，并指成剑，对准白色巨蟒点出一缕剑气。
　　剑光纵横，无形大剑凝聚近乎实体，穿刺之间，一道道肉眼可见的涟漪飞快在空气中传播弥漫，震散冻彻骨髓的冰封寒毒。
　　白角蟒察觉危险，头颅低垂，独生犄角迎上剑光，如逆流而上的飞鱼，轻易将这抹大剑一分为二。
　　清除剑意，白角蟒自觉优势在它，吐信锁定陆北方位，一个冲刺……
　　金色眼眸闪过无边压迫，白角蟒全身发软，冲刺滑铲来到陆北脚边，嘶嘶吐信，几次挣扎终究再起不能。
　　[你击败了白角蟒，获得50w经验]
　　“小白，记住我这张脸，等你化形之后，来找我报救命之恩！”
　　陆北拍了拍大蛇鳞片，以防对方忘记，一个影印法术加持，将自己的大头照留在了一枚鳞片上。
　　再回头，佘儇不知何时摘取了唯一一枚成熟的果实，递在了金鳞细蛇面前。
　　“啊呜！”
　　一口吞下洗骨伐髓的果实，蛇姐欢快嘶鸣几声，缠绕佘儇手腕，定心炼化药力，辅助血脉修行的速度。
　　“好家伙，我在前面冲锋陷阵，你在后面捡便宜，以前你可不是这样的。”陆北痛心疾首上前，佘儇变了，自从获得蛇神血脉，心气高了，再也不是以前那个老老实实给他当盾牌的好队友了。
　　“八个果实，给你留了七个。”
　　佘儇转头看向一旁：“再说了，又不是我吃的，找你的蛇姐去。”
　　它吃和你吃有什么区别，别以为我不知道，你俩血脉同体、气息相连，成天缠在一起，比双修还双修。
　　陆北撇撇嘴，正打算训斥两句，见金鳞细蛇嘶嘶吐信卖萌，当即大手一挥，表示这事就这么算了。
　　蛇姐小可爱，因为血脉天赋极高，化形遥遥无期，陆北对她向来颇为宠溺。
　　蛇神秘境得到的血魂果，藏于陆北的空间戒指，因蛇神自身散去，失去维持的根基，一旦取出便飞快腐烂，转至其他空间戒指亦无法延缓腐烂，送入‘吞天’技能的专属仓库也没用。
　　入手‘青龙御’技能，以甲乙木精气孕养，依旧效果平平。
　　压不住仓库，没法有效炼丹，更卖不了钱，陆北只能自己服用，佘儇求一颗不得，金鳞细蛇要多少给多少。
　　洗骨草和血魂果立身根本不同，灵气充足的情况下，每五十年一批果实成熟，属于可持续性作物，不会因为没了谁谁谁便突然枯萎。
　　眼下这颗果树堪堪成年，脱离幼苗范畴，因养分不足，结成一批果实很难全部成熟。
　　问题不大，有‘青龙御’技能，陆北即将开启园丁的副职业。
　　甲乙木精气按比例注入，七颗果实飞快成熟，诱人香气馋得佘儇移不开眼睛，知道自己索要肯定会被陆北趁机嘲讽，点了点手腕上的金鳞细蛇，让她卖萌养家糊口。
　　蛇姐：(ΦωΦ)
　　你这条废蛇，主动送上把柄的机会都不要，活该你没得双修！
　　电光一闪，金鳞细蛇窜至陆北头顶，复而缠绕手腕，一次卖萌卷走三颗果实，然后……
　　然后就没佘儇什么事了，金鳞细蛇盘踞在陆北手腕上修炼。
　　分完果实，陆北看向洗骨草果树，皱眉道：“此地灵气或许充足，但有两条巨兽瓜分，又都是毒物，很难保证果树成长，佘姐你看这树，蔫巴巴的一点也不圆润，整一个营养不良。”
　　“所以呢，为保此树，你迫不得已忍痛杀蛇？”
　　佘儇顺着陆北的心思往下想，阴阳怪气道：“又因为杀都杀了，放着也是便宜别人，便卷走它们身上的炼器材料，利己的同时又不浪费。”
　　“格局小了，杀了两条妖物治标不治本，它们没了自然还有其他妖物补上，再说了，上天有好生之德，我是那种滥杀无辜的人吗？”陆北嗤笑一声，抬脚践踏地面，待泥土翻滚，托起庞大根系之后，张口喝风将果树一口吞下。
　　佘儇：“……”
　　说得没错，是她格局小了，雁过留雁，打下来养在家里源源不断才是机缘之道。
　　土台为山谷中心区域，林不偃曾暗中探索过一次，备注妖修秘宝。偶遇佘儇，转手将机缘送上，教导她好好修炼，本事上去了才好当家做主，才好把男人治理服帖，叫男人一心一意不敢惦记外面的师姐。
　　言尽于此，多年切身经验之谈，说多了难受。
　　山谷占地不大，机缘仅限于洗骨草，继续探索无甚意义。
　　陆北拍拍屁股走人，原地留下两条巨蟒面面相觑，黑色的那条望着空空如也的土台，原地打滚无能狂怒。
　　白色的那条死死盯着陆北离去的方向，昂首嘶嘶吐信。
　　在它不算复杂的蛇生中，除了和黑色巨蟒争夺果实，少有吃亏的时候……
　　三十年河东三十年河西，莫欺少蛇穷！
　　白角蟒虽不懂人言，说不出这番豪言壮语，但此刻的心情翻译过来，大抵是同样的意思。
　　这事没完！


第234章 宁州丁某近在眼前
　　锵——
　　但闻一声高昂剑鸣，无穷剑意呼啸迸射，气浪翻滚，横扫八方。
　　白锦翻手起剑，伴随她旋剑横扫，磅礴剑气横空拦截而下，瞬息之间将漫天剑意清扫一空。
　　斩红曲见猎心喜，身影瞬动，剑气流转如虹，凛冽剑光好似惊天匹练，霍然直斩而下。
　　铮！！！
　　只听一声刺耳无比的金铁交鸣爆开，一蓬气浪裹挟剑光残片宣泄四面八方，涟漪扭动虚空，逸散而出的些许余波，犹如飓风般横扫青山大地。
　　两位女强人战至远空，各自张开天地之势，压迫对方剑势的同时，以纯粹剑意相抗，颇有几分惺惺相惜情不自禁。
　　说句不客气的话，白锦真有双修道侣的打算，选斩红曲的可能比陆北大多了。
　　而斩红曲……
　　十有八九欣然答应。
　　两人是同辈之中天之骄子一般的存在，天剑宗位于武周西三州的鹿州，凌霄剑宗位于武周东部岳州。
　　斩红曲修行时间更长，资质笑傲同辈，在人才辈出的天剑宗也是鹤立鸡群的存在。随着白锦崛起直追，二人遥遥相对，颇有些宿命论的意思。
　　又因两女诚心问剑，没有掺杂塑料味，所以打起来玩命，私底下关系很好。
　　也就是性别相同，否则发展成什么样真不好说。
　　当然了，若有这种可能，林不偃第一个不同意。
　　自从他上位成为掌门，一直在想办法削弱天剑宗对凌霄剑宗的影响力，按他的意思，凌霄剑宗可以是铁剑盟加盟剑修门派，但绝不是天剑宗的分属下级，似曾经天剑宗插手凌霄剑宗内乱，直接钦定掌门的情况，绝不可再有第二次。
　　“师妹，接我忘情剑意！”
　　斩红曲远遁数十里，主动散去天地之势，传音过后，身上剑势愈发强横，在扭曲的空气变化下，一道无比纯粹的剑意缓缓逸散。
　　恐怖剑意如惊涛骇浪，仅是一丝一缕便有霸道决绝之意，似是要将阻挡在它前方的一切尽数毁灭，周边空间无法承载，渐有崩溃势头。
　　白锦望之皱眉，此前和斩红曲相斗，都是她施展长冲剑意，斩红曲施展渊然剑意，陡然来一个忘情剑意……
　　这和她求剑理念不同，不朽九剑浩大玄妙，一门剑意不曾圆满，不该追逐第二门，否则分身乏术，难免顾此失彼。
　　但每个人都有自己的道，她的理念只适合她自己，不一定适合别人，再看斩红曲无情忘我的剑意已有不俗成就，当下屏气凝神，一剑递出风卷云涌。
　　斩红曲挥使无情剑意，手中铁剑震撼轻鸣，御以剑术横击而出，分化一道道耀眼剑光闪烁浮现，猛然笼罩苍穹。
　　强横无比的剑势笼罩成幕，层层叠加侵吞黑色空间旋涡，重势如泰山压顶，一瞬便吞没了白锦试招的剑气。
　　置身强横剑势之下，她周身环绕剑气如风中残烛，不为所动，双目锁定万千剑光，清冷眼眸映照璀璨。
　　直到剑势罗网推进之面前，才在瞬息之间递出一剑。
　　平平无奇的一招，并无丝毫精妙招式，白色光束迎天而上，点在漫天剑光之中。
　　叮！！！
　　一道轻鸣破空，剑光崩碎，泯灭闪烁。
　　白色光束所过之处，层层剑网逐一散开，伴随一道道清脆悦耳的破裂声，剑势罗网自中心处弥漫裂缝。
　　不过几个呼吸的工夫，漫天剑势轰然崩溃，便是余波也没能搅乱太大风浪，望之颇有些雷声大雨点小。
　　在外人看来是如此，在斩红曲看来又是一番景致，她压下心头惊愕，好奇道：“师妹这一招看似平常，颇有大巧不工的境意，却不知何时参悟？”
　　“此前与师弟论剑，他无复杂心思，招式平淡无奇，只求力速压人，曾向我说明，真正的剑术不在于技，而在于个人修行。”白锦解释道。
　　“他认真的？”
　　“师弟胡言乱语，随便编了个说辞糊弄我。”
　　“但也有点道理。”
　　“没错，很有道理。”
　　两女交流一番，斩红曲来了兴致：“敢问是哪位师弟，可在秘境之中，若在的话，还请师妹引见，我和邀他比斗一番。”
　　“师姐境界高远，他修为不过化神，恐不是师姐对手。”白锦摇了摇头，拒绝自家师弟被人欺负的可能，有什么冲着她来就好了。
　　“师妹放心，仅是论剑，绝无……”
　　“师姐无需多言，不行就是不行。”
　　“那好吧。”
　　见白锦斩钉截铁，不给一点回转的余地，斩红曲只得作罢，想到自己的爱徒，当即说道：“我徒儿化神境修为，渊然剑意已有几分火候，由她比剑，我在一旁观看，如何？”
　　“可。”
　　白锦闻言点点头，都是化神境界，陆北纵有修行速度过快，根基不稳的隐患，料来天赋加持，拼个五五开应该不是问题。
　　精神世界中，白锦和陆北比拼剑势，类似于纸上谈兵，双方敞开心意，将自己的剑势呈现给对方，纯粹的理论交流，和现实脱节。
　　简单明了，交流全无障碍，效率远高于提剑对砍。
　　但理论归理论，现实归现实，很多人空有理论，现实中能落实三成便算成功。
　　在白锦看来，陆北就是这般，修行速度太快，悟性奇高，落实自身难免因为修行时间太短、眼界不足等原因，难以将全部的理论转化为实战手段。
　　一般来说，这是一般情况。
　　大家都这样。
　　但陆北有个屁的理论，修行全靠资质，悟性约等于零，他的理论全部基于现实。甚至因为精神世界脱离了现实，展示理论的时候词穷不达意，有很多倒不出来。
　　误会就是这样，有些人负责常理，有些人负责不按套路出牌。
　　两女交流片刻，因这次比剑各有收获，尚需一段时间消化，约定明日再战，今天就此罢手。
　　……
　　山谷前，斩明心仰头望天，遥望澎湃剑意激碰，海绵一般源源不断吸收两位女强人的经验。
　　玩家有经验便可升级，但在修仙界中，他们的升级速度绝不是最快的，悟性绝顶的NPC才是。
　　好比白锦，画个画便能突破境界，有资质就是可以为所欲为。
　　斩明心的剑道天赋极强，围观二人战斗，看了一会儿便头痛欲裂，急于找一块磨剑石融会贯通，复而看向林愈，邀请第二次比剑。
　　这次不玩文斗，太模糊了，她在河边连杆不断，条条都是巨物。
　　赢是赢了，但因一番比剑全无收获，反倒羞于自身境界太低，体会不了林师叔所说的剑势相抗，好生郁闷了一会儿。
　　林愈：0(：3～_(：3 」∠)_
　　怪他轻敌，算错了斩明心此前从没摸过鱼竿，第一次到河边，有新手保护期，轻轻松松把他虐得北都找不到了。
　　好消息是，今天没有空军，钓上来几条水草。
　　厉害了，这可不是普通的水草，秘境出品，外面花天价都买不到一条，出售一根能买下菜市场两条街，四舍五入，他今天钓了几百条鱼。
　　“大师兄，你趴在这干什么呢，比剑输了？”
　　陆北走出山谷，迎面就看到斩明心一脸冲动，林愈趴地躺好，脸色淡漠，心灰意冷，一副人生不过如此的模样。
　　有意思，这货竟然没偷偷去河边。
　　陆北暗道惭愧，之前是他对空军佬有成见，大是大非面前，大师兄还是很靠谱的。
　　为了给白锦压阵，鱼都不钓了。
　　不过话虽如此，白锦和斩红曲五五开，林愈身为凌霄剑宗大师兄，连斩红曲的徒弟都打不过，着实有些支棱不能。
　　上上一代、上一代的男修们都没站起来，这一代也够呛，陆北琢磨着，真要看支棱，还得靠他陆某人。
　　“我……不说了，为兄一败涂地。”
　　林愈蔫巴巴回复，空军佬不怕钓不上鱼，沿河薅几把灵草、上山打老虎，有的是办法不空军。怕就怕身边有人，全员满载而归，谁空谁尴尬。
　　“有意思，我来替你找回场子。”
　　陆北将林愈拖至一旁，让佘儇看看好，别让空军佬找机会溜走，原地活动手脚朝斩明心看去，许久没见妹子，是时候刷点经验了。
　　说起来，佘儇也见过斩明心，因为当时易容改换面貌，后者没把她认出来了。
　　不然的话，斩明心推断一二，多少也能猜到宁州丁某近在眼前。
　　“天剑宗，斩明心。”
　　斩明心取出铁剑，以防万一，补充道：“要武斗，不要文斗。”
　　文斗？！
　　什么意思，你还想玩回合制？
　　妹子你堕落了，拿出上次见面的头铁，来一场男子汉之间的强硬较量。
　　陆北不明所以，耸耸肩道：“无所谓，不管文斗还是武斗，都是一招结束，你先来还是我先来？”
　　“无分先后，先发先至，后发先至皆可。”斩明心平常心道。
　　说话间，斩红曲和白锦分落两侧，一言不发，静等一场龙争虎斗，寻思着战后该如何指点自家徒弟/师弟。
　　斩明心对师尊点点头，等待陆北拔剑，得到后者点头示意可以开始，这才严阵以待挥落一道剑气。
　　非生死相搏，按规矩，彼此试招熟悉一下。
　　一瞬，飓风拂面，拳锋在眼中飞速放大。
　　好……
　　轰！！！
　　快。
　　“师侄吃我一剑。”


第235章 合体可期
　　拳至人飞，声音随后而到。
　　“……”x2！
　　望着远处尘埃飘扬的废墟，斩红曲眉头微皱，说好了比剑，以势压人就没意思了。
　　但人家没犯规，的确用剑了。
　　剑体也是剑。
　　白锦面色不变，适合自己的，就是最好的，小师弟的剑法……
　　还别说，一招败敌，效率奇高，非常适用于实战。
　　陆北收拳而立，小心翼翼看向废墟处，因为师姐在场，下意识锤向胸口的拳头在千钧一发之际临时改道，正中斩明心面门。
　　于是乎，力道没能控制好，起高了。
　　希望人没事！
　　哗啦啦——
　　劲气震散尘埃，斩明心单手持剑拄地，另一手捂住口鼻，殷红血液自指缝间汩汩冒出。
　　“师侄好剑体，这次比剑算陆某小胜一招。”
　　陆北由衷赞道，同境之中，能接他一发平A还没躺下的，少之又少。斩明心前途不可限量，好好修炼三年五载，未尝不是一个化神大圆满可敌炼虚的长公主。
　　记得到时联系他，友情提供双修加速器一根。
　　“是你？！”
　　化神境身板强硬，断骨断肢都是小伤，鼻梁骨折更不在话下，斩明心揉了揉鼻子，定睛看向陆北，试探道：“火龙山秘境，宁州丁某？”
　　一张严肃的俏脸，如果忽略鼻血的话。
　　“宁州是宁州，但陆某不姓丁，师侄认错人了。”陆北摇摇手，拒绝承担宁州丁某犯下的罪行。
　　宁州的确有个丁某，在九竹山四荆峰养猪养鹅，斩明心若有疑问，可以去找那位问一问。
　　山谷入口处，佘儇撇撇嘴，宁州丁某，好耳熟的称呼。
　　本想当面戳穿宁州丁某的身份，但看斩明心姿容不俗，极有可能是一段孽缘，到嘴边的话硬生生给咽了回去。
　　“就是你！”
　　斩明心一口咬定，身怀剑意，熟知剑体锻造法门，还有如出一辙的使剑路数，宁州丁某不作他想，近在眼前。
　　斩明心先天大圆满时挨了陆北一顿胖揍，因祸得福晋级化神，且因此强化了自身剑体。她视陆北为秘境中的机缘，冥冥之中有种预感，击败此人炼虚可期，现在再品，当初是她眼光狭隘，低估了自己和陆北之间的差距。
　　击败此人，合体可期！
　　“请师叔赐剑。”
　　喜提修行近路，斩明心大喜过望，屏气凝神压住心头躁动。她自知两人实力云泥，陆北一出手就没她什么事了，渊然剑意凝于铁剑寒锋，率先抢攻而上。
　　剑出，苍龙狂啸，澎湃剑气怒涌，凝练一道纵横睥睨的璀璨光束。
　　随即，剑光骤然缩小，层层叠加压迫，尽数凝结于铁剑锋芒之上。
　　锋芒不显，杀势却沉重了十余倍。
　　斩明心一步踏出，拖剑行至陆北身前，身躯偏转，腰肢如劲弓纽带，牵动全身力量汇聚于臂腕。
　　黑色铁剑半空划过月牙，无声斩向陆北肩颈。
　　风饮即断，气近立消，方圆十丈尽皆默然。
　　此一击，全无境界剑术之说，唯有剑峰凝练的剑意，以及纯粹的肉体力量。
　　画风略显熟悉，完全是陆北横冲直撞的剑招路数。
　　这一幕，看得斩红曲不忍直视，暗道白锦的小师弟有毒，好好的一个剑修徒弟，前途不可限量，愣是被带歪成了体修。
　　不过……
　　确有可取之处。
　　陆北人在剑下，缓缓探手伸出，以剑体为基础，剑意为锋芒，虎口接下铁剑锋芒，五指铁钳般收紧，风轻云淡挡下了这一剑。
　　剑意相抗，摩擦剑气狂潮。
　　每次越级挑战的时候，他都嘲讽高手们过于傲慢，自以为境界占优势，便端着架子不屑全力以赴，最终招至翻车之祸。
　　现在换成他虐菜，可算理解了他们的心情。
　　好在问题不大，理解归理解，装逼的时候他向来全力以赴，保持这一优点，不存在翻车的可能。
　　翻滚的剑气之中，陡然传出一声脆响，铁剑承受不住铁钳压迫，拦腰断成两截。
　　斩明心被翻滚爆发的剑气掀飞，落地后踉跄后退，面色青白交替，看向陆北的眼神颇为惊讶。
　　剑意变了，远没有第一次交手时的纯粹，但要说斑驳掺杂，意境又比第一次更为深远，有点……
　　渊然剑意的意思。
　　古怪！
　　难不成这人同修两种剑意，还成功参悟奥妙融为一体了？
　　应该不会，时间不允许，就算资质高过天，速度也没这么快。
　　战斗还在继续，斩明心来不及多想，心头惊疑一闪而逝，颤抖的手臂紧握断剑，试图发动第二次攻击。
　　“师侄，你要的剑。”
　　耳边乍闻此声，斩明心暗道要遭，眼前残影一闪，感知失效，顿时失去了对陆北身形的捕捉。
　　左右、上下都不见人影。
　　陆北选择刚正面，踏步上前，并指成剑，不朽剑意·残灌入，直刺斩明心胸口。
　　剑光穿透而过，斩明心低头咳血，眼中光芒黯淡，手握断剑倒地不起。
　　没死，但伤势不轻，起码要养上半个时辰。
　　斩红曲眉头微皱，抬手卷过长风，将半徒半女的斩明心引至身前，探查伤情后，眉头舒展：“多谢陆师弟赐剑，你留在她体内的剑意价值千金，可免她数年苦修之功。”
　　“既然是比剑，总得有点收获，不然她这顿揍不是白挨了嘛！”
　　陆北耸耸肩，他倒是想给点别的，奈何理论知识不足，又不像大师兄那样擅长扯淡，讲不出忽悠人的空军歪理，只能留下现成的让斩明心自己领悟。
　　还有，晋级化神境界之后，化神级别的对手贬值严重，再没法像先天时那么愉快地刷经验了。
　　[你击败了斩明心，获得80w经验]
　　击败两条巨蟒的经验加起来，上分都比她多。
　　“陆师弟剑意不俗，可见悟性极佳，师姐厚颜求教一二，还请师弟莫要推辞。”就在陆北以为完事的时候，见猎心喜的斩红曲缓缓开口。
　　“斩师姐，过分了。”
　　白锦面色不虞，只觉斩红曲出尔反尔，无非是心疼徒弟重伤，亲自下场找回场子。
　　“白师妹见谅，实在是剑意在前，若不试其锋芒，剑心难安。”
　　斩红曲解释一句，一双美眸看向陆北，怕他不同意，反手取出一柄铁剑：“此物为师姐天剑峰观壁时锻造，内有一道忘情剑意，以师弟的资质定能参悟其中奥妙。”
　　忘情剑意！
　　陆北双目微眯，抿了抿嘴唇看向斩红曲，正视起这位姿容一般的大姐姐：“敢问斩师姐，可曾习得忘情剑意？”
　　“略有收获。”
　　“好，陆某有一剑，愿请斩师姐品鉴。”
　　陆北果断应声，而后话锋一转：“但斩师姐境界过高，远远超出我一个大境界，若是以硬碰硬，我区区化神修为，纵然全力以赴怕是也……”
　　“陆师弟放心，白师妹也不必担忧。”
　　斩红曲看向脸色不快的白锦，诚意十足道：“我诚心求剑，只为以剑交友，不会以势压人。”
　　“那我没问题了，斩师姐，你先还是我先？”
　　“便由师弟开始吧！”
　　斩红曲翻手推出，连同铁剑在内将自家昏迷不醒的徒儿推至白锦身侧，让其代为照顾。
　　顺便，也给白锦吃颗定心丸，真的只是求剑，没有借机报复的意思，不信的话，人质给你一个。
　　“师姐大气，那陆某就上了哈。”
　　陆北原地活动完手脚，眼眸金光闪烁，见斩红曲并指成剑斜指地面，并无天地之势撑起，吐出一口浊气，将拳印捏得咔吧作响。
　　属性：力量13852（6926）、速度16952（8476）
　　剑意也有，凝于拳锋之上，全指望它破开剑体见红了。
　　唰！！
　　金光闪过，飓风暴走。
　　陆北冲至斩红曲身前，在其淡定到定格的神色中，五指张开扣住娇颜……
　　轰！轰！轰——
　　一道轰鸣尘线直飙远方山脉，沿途土石崩碎、大树倾折两边，原地留下还在观望的三人，以及迟来一步的声音。
　　“师姐，吃我一剑！”
　　“……”x3
　　怎么回事，刚刚是不是有什么东西不见了？
　　佘儇脸色铁青，狠狠咬了下牙。
　　空军佬失意体前屈，继钓不上鱼之后，再次遭遇沉痛打击，忆起林不偃时不时挂在嘴边地碎碎念。
　　小师弟这个物种生来和大师兄不对付，尤其是修行天赋，拜师不求长生，只为打大师兄的脸，是全山门最大的祸害。
　　白锦惊讶望向远方，缓缓起身朝天际外看去，仅是她愣神的工夫，尘埃犁地已至秘境边缘，现转道朝另一个方向冲去。
　　她神色一凛，忆起精神世界和陆北比剑的情景，那时，陆北的速度也如现在一般，甚至变作巨鹰模样还能更快。
　　当时她并没有多想，只当神速为陆北追求之道，在精神世界成功兑现。而她能追赶陆北，也是因为精神世界脱离现实又源于现实，各种手段神通俱都基于现实基础的畅想。
　　万万没想到，她只是想想，陆北是来真的。
　　不过，这些都不是重点，小师弟修行不足一年，便有化神境界，修行资质远非常人可比，疑似为仙人转世，不讲道理可以理解，重点是斩红曲。
　　“斩师姐……”
　　“没问题吧？”


第236章 一百五十岁的剑道少女
　　有问题，而且非常有问题。
　　斩红曲身躯埋入土中，被陆北一路压制冲锋，耳边轰鸣之声不断。她背负的铁剑遗失不知所终，双眸透过遮盖面容的指缝看向陆北，写着满满的惊骇。
　　记得很清楚，两次邀剑比斗的时候，白锦都颇为不喜，话里话外都是自家小师弟修为平平无奇，经不起炼虚境打磨。
　　你管这叫平平无奇？
　　凌霄剑宗已经这么膨胀了吗？
　　换别人，比如某个不愿意透露姓名的羽化门长老，这时候已经痛斥老女人心机深沉，塑料姐妹情谊就此了断了。
　　斩红曲不一样，和白锦神交已久，关系道侣之上，双修未满，对白锦颇为信赖，知道她绝非口是心非之辈。
　　眼下这般情况，只能说明白锦对陆北的实力也一知半解。
　　轰隆隆——
　　尘线持续轰鸣，反复冲刺秘境世界，留下六芒星痕迹。
　　本想画个五角星，没想到秘境实在太大，冲刺途中方向感失衡，没能把握好具体方位，只能将错就错多跑一会儿了。
　　再有就是，斩红曲的剑体过于坚实，吹弹可破的肌肤皮厚异常，五指紧扣不朽剑意，在其脸上摩擦了许久都未能见红。
　　他惊讶，斩红曲更加惊讶，贴脸承受陆北的剑意输出，苦熬多年难以寸进的剑体突飞猛进，单是这么一会儿，便抵得上大半年苦修。
　　一时间，痛并快乐着，纠结着要不要反抗。
　　不反抗，她毕竟是个炼虚境大圆满修士，被一个化神按在地上摩擦，有失颜面。
　　反抗的话，躺着不动就能增长修为，还能近距离感悟剑意，机缘难得，这种好事上哪找？
　　再说了，反抗也没用。
　　最初回过神的时候就挣扎过，扣住面门的大手力量奇大无比，她几次挣扎都未能掰开一根手指，探手扣向陆北脖颈，被其按住手腕，啪一下就压在了地上。
　　不可思议！x2！
　　这人究竟是剑修还是体修，若是体修的话，修炼的又是何等神通法门，难道是妖物化形而成？
　　这女人脸皮好厚，这都不破皮……咦，她怎么还有点享受？
　　陆北脑门挂下几道黑线，猛然间意识到了什么，他五指收紧，以五指为剑刃，庚辛金开锋，重聚不朽剑意，最后勾以先天一炁锻造成形。
　　唰！！
　　五道红芒划开。
　　陆北掌心饮血，反手将斩红曲扔出，以鲜血为引，发动技能血巢，随机窃取对方的一个技能。
　　好消息，第一把就得到了剑意。
　　坏消息，得到是渊然剑意，不是忘情剑意。
　　修士修行年岁越久，随身携带的技能就越多，其中以法修为最，剑修因为一柄长剑性命双修，怼谁都用剑，随身携带的技能在同境中最少。
　　少归少，斩红曲是炼虚境修士，算她年轻点，今年一百五十岁，尚且是个剑道少女。
　　一百五十年的岁月加持，随着携带的技能数量也少不到哪去。
　　盲抽第一把就得到了剑意，结果是重复的，和忘情剑意擦身而过，只差了那么一丢丢，陆北不知道自己算运气好还是运气不好。
　　轰！！
　　超过一万的基础力量横臂甩出，即便未加持技能效果，平A的输出也颇为可观。
　　斩红曲破空而出，轰隆砸落远山，震得山峰动摇，滚石大片大片落下。
　　轰！！
　　第二声炸响，澎湃剑气重霄，将半截山峰抹消一空。
　　斩红曲凭空而立，指尖摩挲面庞，淡去五道足以毁容的爪印，她也没因此生气，探手朝半空一抓，半路遗失的黑色铁剑洞穿虚空而来。
　　“陆师弟好快的神通，至此一技，炼虚境修士也望尘莫及，普天之下大可去也……”
　　斩红曲握住提剑，话到一半，不知后续如何往下。
　　之前承诺过，比剑仅是比剑，不会凭借境界优势压人，交手试过陆北深浅，若没有以势压人，今天她只有挨揍的份。
　　后悔，又张不开口，定睛朝陆北看去，希望他搭个梯子。
　　笑死，根本没有梯子！
　　陆北表示自己一心向道，肚子里没那么多弯弯绕，看不懂斩红曲眼神中的意思，挥手取出‘素尘’剑，身化金光直劈斩红曲而去。
　　人剑合一，以御剑术御身，金光纵横转瞬即至。
　　在陆北动身的瞬间，斩红曲凭多年战斗经验架起铁剑抵在身前，黑白光影乍现，叮一声荡开狂暴风势。
　　溃散剑气卷动暴风，碾压山地轰隆过境，沿途，树木折断，土石崩碎成齑，屠龙虎啸游走四面八方。
　　巨力猛震之下，斩红曲向后滑退数丈，咬紧牙关持剑挡在身前。
　　好师姐，之前错怪你了，你脸皮虽厚，却是个信守诺言之辈！
　　陆北默默为斩红曲的人品点赞，因为学不来，他就不学了，得势不饶人踏步前冲，素尘剑强势劈斩而下，携无尽锋芒之利，轰击铁剑剑锋。
　　轰！！！
　　交战处，土石崩碎，原地凹陷巨大深坑。
　　斩红曲不敌狂暴力量，倒飞砸落远方，陆北持剑而上，金光纵横错过，剑锋沾染一滴血色红珠。
　　他反手挑落血珠，未曾得手，再次持剑而上。
　　金光璀璨交错，来回折返斩红曲周边，后者极力以铁剑阻挡，屡屡慢了一拍，变得和当日的智渊一样，明明高出一个大境界，反应却无比迟钝。
　　锵——
　　陆北凌空挥剑而下，给了斩红曲一个反应时间，待后者举剑迎击的瞬间，残影掠至其身后，剑锋划开背后衣衫，取得一抹新鲜血液。
　　这是一件法衣，防御极佳，且有自动修补缝合的能力，被陆北连砍十来剑，也能稳稳护主，保证没有春光乍现的窘迫局面。
　　挺好的，陆北下手更欢实了。
　　轰！！！
　　一声巨响，山地动摇，陆北持剑半空，下方是立于废墟中的斩红曲。
　　伤势不重，四舍五入约等于毫发无伤，但全程挨揍毫无还手之力，心情可谓糟糕透顶。
　　就在她准备爽约，张开天地之势的时候，远方三道剑光遁至。
　　“师姐，你……在比剑？”
　　三名天剑宗弟子惊讶看着斩红曲，再看看高空持剑而立的陆北，总觉得哪里不对。
　　是了，站位不对。
　　应该是斩红曲高高在上，陆北蹲在坑里咬牙切齿，这才符合两人的悬殊境界。
　　“凌霄剑宗师弟见过三位师兄。”
　　陆北提剑抱拳，百忙之中不忘礼貌人设，摇头谦虚道：“不瞒几位师兄，小弟秘境之中偶遇斩师姐，她愿意指点我一手剑术，承诺不以境界之势压人，全程点到为止，所以……”
　　“是斩师姐没用真本领，不然哪还有小弟的事，她抬抬手，我人就没了。”
　　原来是这样，难怪呢！
　　三人恍然大悟，想了想，以斩红曲的性格，看到剑道修为惊人的后辈，有心借剑意一观，又不好以大欺小，便收敛自身实力和对方公平竞技。
　　没毛病，师姐就是这样子的。
　　斩红曲：“……”
　　她眼角抽抽看向陆北，咬了咬牙道：“陆师弟，此处有闲人在场，你剑势强横，恐伤及无辜，不如去别处再斗。”
　　“……”x3
　　三名天剑宗弟子颇为汗颜，识趣远离原地，给斩红曲腾出调教师弟的空间。
　　师姐就是这样，一提到剑，风度也好，优雅也罢，统统都抛之了脑后。
　　三名剑修飞速远离，陆北望其离去的方位，双目微眯。算算时间，秘境之中进了不少人，忽略先天级别的蚊子腿，化神境至少三位数，这波经验不刷，简直对不起宁州丁某忍辱负重。
　　不过这一次，宁州丁某要改头换面，以光头形象出场了。
　　“陆师弟本领高强，师姐心服口服，之前托大妄言是我不智。”
　　不想继续挨揍，斩红曲也顾不得什么承诺了，将陆北定义为同级对手，咬咬牙道：“若师弟同意，师姐愿倾尽全力以示尊重。”
　　“能得斩师姐尊重，是小弟三生有幸，可……”
　　陆北挠挠头，为难道：“可师姐你这么厉害，一旦全力以赴，小弟我岂不是一点胜算都没有……这，这不太好吧？”
　　斩红曲眼皮一跳：“师弟，过度谦虚无异于羞辱，之前是师姐不对，我认错便是，莫要再调笑师姐了。”
　　“既如此，便请师姐全力以赴，不过……”
　　斩红曲闻言张开天地之势，半途听到转折话语，硬是将其憋了回去，深吸一口气看向陆北，等他大喘气完毕。
　　“再来十招，十招过后，胜负各凭手段！”
　　陆北撂下一句狠话，持剑遁作金光，在斩红曲周身来回冲刺。
　　唰唰唰！！
　　十次技能启动，四次失败，六次成功窃取技能，依旧没能得到心仪的剑意，陆某饱含遗憾收手。
　　斩红曲倒也能忍，闭目不语，硬生生站在原地挨了十剑，等陆北收手停下，这才娇躯颤抖展开天地之势。
　　看其眼中带火的架势，显然憋得够呛。
　　天地锁死，自成一方小世界，徐徐不急朝陆北包裹而去。
　　斩红曲重整心神，压下之前挫败，持剑道：“师弟，请……”
　　嗖！
　　金光遁走，远去无踪，余留敬佩之声。
　　“斩师姐本领高强，小弟自认不如，认输了。”
　　“……”


第237章 人生有胜亦有胜
　　十连抽失败，陆北脚底抹油，化作一道金光遁走。
　　秘境之中有四十人天剑宗弟子，人均化神境界，大圆满不在少数，人人携带剑意技能，刷他们比刷斩红曲容易多了，没必要留下来死磕。
　　金光远走，身着黑袍的光头中途下车，持剑游荡秘境，捕获天剑宗弟子的行踪。
　　当前任务：0/40
　　陆北说走就走，认输果断干脆，不给斩红曲一点反应的时间，小世界展开慢了一步，只能眼睁睁看着金光离去。
　　斩红曲一口气没顺上来，原地气个半死，同样是凌霄剑宗弟子，陆北和白锦做人的差距太大了。
　　终究是心志坚定之辈，压下心头恶气，御剑横空朝金光所在之地飞去，但指望她再给陆北什么好脸色怕是难了。
　　金光落地，白锦见陆北独自一人返回，并无斩红曲的身影，心头咯噔一声：“师弟，斩师姐何在，你把她……”
　　后面的话过于心惊肉跳，她没敢说出口，已经在想杀人灭口，除掉斩明心毁尸灭迹，顺便帮陆北准备不在场证明了。
　　“斩师姐本领高强，我完全不是她的对手，只有刚交手的时候趁她不备占了点便宜，之后一直被她压着打，我左右看不到胜算，索性投降认输。”陆北耸耸肩，言语间颇为失落。
　　“斩师姐现在何处？”
　　“御剑赶来的路上。”
　　“那就好。”
　　白锦缓缓松了口气，见陆北神情失落，一副颇受打击的模样，忍不住安慰起来：“师弟莫要沮丧，人生有胜亦有败，久胜必骄，胜者固然可喜，败者亦弥足珍贵。况且，你修行不足一年便可和斩师姐同台较技，虽败犹荣，该沮丧的人是她才对。”
　　说到这，白锦不禁自嘲起来，沮丧的不是斩红曲，而是她。
　　陆北拖走斩红曲的时候，她一瞬失落，唯恐斩红曲真被陆北击败。
　　她和斩红曲修为相当，势均力敌的对手和朋友，斩红曲不敌陆北，意味着她也不是陆北的对手。
　　挫败感油然而生，质疑自己的资质是否真的四百年一遇。
　　确认败者是陆北，紧绷的心弦陡然一松，压抑感散去不少，紧随而来的自嘲取代挫败。明明期待师弟修为日益精进，可一见师弟修为超过自己便提心吊胆，言行不一着实虚伪。
　　人之常情，修行者也不能免俗。
　　在场中人，于道最为诚挚者，论林愈无出其右。
　　万般皆是道，河道也是道，钓鱼常年伴道，空军为此道集大成者。
　　向道之心诚如林愈，见小师弟修为远胜大师兄尚且失魂落魄，一人蹲在树下轻拭鱼竿，阿巴阿巴说着没人听懂的空军暗语，白锦有这番心理变化可以理解。
　　问题不大，以后习惯就好了。
　　“师姐，我悟了。”
　　听君一席话如听一席话，陆北听着白锦的安慰话语，一时间动容无比，身体不由自主动了起来，一头扎进白锦怀中。
　　“师姐，以后我一定好好修炼，争取两个月之后斩斩师姐于剑下。”
　　“呃……”
　　白锦一时无言，敲了敲陆北的脑袋：“斩师姐罪不至此，而且，她性子强硬不肯服输，你最好不要招惹她，被缠上就麻烦了。”
　　“有道理，我听师姐的。”陆北连连点头。
　　白锦颇为无语看着怀中的脑袋，陆北什么心思她当然知道，念及小师弟品尝苦涩败果，心头颇为难受，敲了两下便随他去了。
　　就当小孩子撒娇，小孩子能有什么坏心眼呢！
　　佘儇：“……”
　　听到陆北主动认输，她个人是不信的，以她对死人的了解，吃什么都不会吃亏，主动认输绝无可能。
　　人生有胜亦有胜，一时胜一时爽，一直胜一直爽，宁州陆某的人生不需要苦涩败果。
　　除非有利可图！
　　再看陆北一头扎进白锦怀里，臭不要脸不断点头称是，暗道一声果然如此。
　　赢了，得到师姐一句夸奖，输了，得到师姐贴心安慰，换成她也知道该怎么选。
　　呸，狗男女！
　　剑光纵横而来，斩红曲一脸懵逼看着抱在一起的二人，心头微微一酸，颇有些吃味儿。
　　“斩师姐手段高强，我师弟不过化神境，说好了仅限于比剑，何意以大欺小强势压他？”白锦略带不满道。
　　一番质问没头没尾，斩红曲听得眼皮直跳，不愿提及之前的战斗，也懒得解释什么，挥手招来自家徒儿，御剑直飙远方。
　　临走时，将邀剑的礼物也带走了。
　　白锦的师弟固然天赋极强，但心思不纯，不能极于情，更不能忠于剑，铁剑之中的无情剑意和他无缘。
　　就算有，便宜谁也不能便宜了他！
　　……
　　斩红曲离去之后，白锦以自身修为过高，机缘和陆北不同路为由，独自一人离去。
　　她记得林不偃交代的话，秘境恐有其他出入口，师叔一辈的高手正蛰伏暗中，不愿将陆北三人置身险地。
　　去意坚定，陆北不好挽留，目送白锦离去，转而看向佘儇、林愈，严肃脸道：“我自身修为过高，机缘和你二人不同路，准备独自一人探索秘境，你们意下如何？”
　　话音未落，林愈御剑直冲半空，眨眼间便消失在远方。
　　向道之心诚挚如他，没花多少时间便走出了小师弟的阴影，垂涎路过的几条河道，已是迫不及待，就等好聚好散这句话了。
　　“不愧是专业空军，成就加持，御剑速度堪比炼虚境修士。”
　　陆北赞叹一声，转而看向佘儇：“佘姐你呢，机缘已经入手，就此离去还是再逛逛？”
　　“再逛逛……”
　　佘儇挑起耳畔发丝，无所谓道：“你帮我寻获机缘，我不想欠你人情，现在陪你走一趟，还清了我就离开秘境。”
　　不愧是你，卷起来都偷偷摸摸的。
　　陆北暗暗吐槽，皱眉道：“实不相瞒，我没打算去寻找机缘，说说而已，实际是去干坏事。”
　　“我知道。”佘儇淡定点点头。
　　“你知道？！”
　　陆北奇了，诧异道：“佘姐，你怎会知道，套近乎装熟悉可不是你这么来的，太生硬了。”
　　“这话说得，你哪回没干坏事？”佘儇反驳道。
　　也对。
　　陆北点点头，还真是这个道理，他心里同意佘儇的说法，嘴上不服道：“佘姐，你太直接了，换成师姐和我搭档，肯定护着我而不是直接挑明。”
　　“呵呵，那你倒是把自己的真面目给师姐看呀！”
　　……
　　青山环绕之地，三名天剑宗弟子清理守护奇花的异兽，将一片三叶连心草平分。
　　“此地妖物水平一般，先天境界或许不敌，但对我等而言唾手可得，不如……”
　　三人对视一眼，平分收获太少，不如就此分别各寻各的机缘。
　　“也好，高明的异兽都藏身秘境深处，不会轻易现身，它们守护的才是重宝，我等就此分别，遇敌不敌再以传讯符联系。”
　　“可。”
　　“复议。”
　　三人商量完毕，转身各自离去，刚走没两步，便有巨大风束轰然而至，锋锐剑光犁地，挡在三人脚下。
　　“来者何人？”
　　三人皱眉看去，入眼一黑袍男子持剑而立，剑光不纯，剑气却极强，一时难以分辨哪派弟子。
　　“来者何人并不重要，马某参加铁剑大会，只求以剑论道，还请三位不吝赐教。”陆北操控智渊肉身，颤动手中精炼长锋。
　　宁州丁某的马甲被斩明心看破，再有丁某持剑四处挑衅，事后难免被人察觉端倪，谨慎起见随便报了个新马甲名号。
　　“这位师兄……”
　　三人闻言面露些许不悦，客气劝道：“铁剑大会的确是为了比剑，但这次情况略有出入，秘境机缘遍地都是，不若先行寻找，而后以机缘为赌注，你我师兄弟竞技一番，有了彩头才好全力以赴，你说是不是？”
　　“机缘在天在地，强求不得，马某只知道路遇三位，你们便是我的机缘。”
　　言罢，智渊小号持剑而上，冷冽剑锋当空乍开，一道包含庚金之气的凌厉剑光将三人同时圈入，竟是打算一挑三以少胜多。
　　“好胆！”
　　三人大怒，身怀剑意者，无不是天资绝顶之辈，心有傲气，再加上剑修一碰就炸的臭脾气，纷纷拔出长剑围上智渊小号。
　　剑光劈落身前，智渊冷哼一声，翻手横剑，以纯粹蛮力将剑光硬生生挑落在地，轰一声爆开一条沟壑。
　　“不过尔尔，剑意何在？”
　　“欺人太甚，我等礼让在先，真当没有脾气不成！”
　　智渊连番挑衅，似是只求速死，三人不再收手，各自凝练剑意，随青冥斩破长空，剑气席卷波散。
　　霎时，半空乌云汇聚，风起云涌搅荡之间，四道剑光激烈碰撞。
　　嘭！
　　智渊狼狈落地，提着断剑身形黯然：“三位技高一筹，是马某先前不智，多谢赐教，这就离去。”
　　说完，扬长而去。
　　屁颠屁颠出现，牛批轰轰离去，直让人摸不着头脑。
　　天剑宗三人对视，面面相觑，好在剑修之中不乏脾气古怪者，三人见怪不怪也没有多想。
　　就在他们再次转身离去的时候，又是一道身影挡在了面前。
　　“小弟凌霄剑宗林愈，久闻三位师兄大名，刚刚一见，果真盛名之下其实难副，呸，盛名之下无需士，今有长冲剑意为锋，请三位师兄品鉴一二。”
　　“……”x3
　　好麻烦啊，你们这些眼里只有剑的一根筋，这么大一个秘境，就不能先弯腰捡点东西吗？


第238章 剑意融合
　　轰隆隆——
　　雷云滚荡不休，剑光回荡，充斥四面八方。
　　凌厉剑锋回旋，卷携剑气涌动，剑意碰撞之下，一道道剑痕编织森然剑幕，以铺天盖地之势连绵不绝。
　　骤然间，炙白剑光摧枯拉朽抹平狂风骤雨，一瞬将剑幕撕成碎片。
　　砰一声巨响，山间地面凹陷第三个大坑。
　　持剑男子艰难立身，转身看向两旁盘膝打坐的师弟，面上泛起一丝苦味。
　　三打一，人数占优，不敌凌霄剑宗林愈，败得彻头彻尾，提不起一点怨气。
　　心服口服！
　　和之前的黑袍马某不同，这位凌霄剑宗三代弟子大师兄是个有真本事的剑修，他都这么厉害了，三代首徒的白锦岂不是强到没边？
　　难怪斩师姐对她念念不忘，视她为平生少有的劲敌。
　　“三位师兄，此战酣畅淋漓，小弟略胜一筹，剑之一道又有领悟，在此先谢过了。”
　　“师弟，不，达者为先，你才是师兄。”
　　持剑男子苦涩道：“师兄剑意高强，我等自认不如，但求苦修三年，下一次铁剑大会再领教师兄的高招。”
　　那估计够呛，今年是最后一届了。
　　扮作空军佬的陆北心头吐槽，拱手回礼，推出一瓶疗伤药以示友好，转身朝下一处经验池冲去。
　　他离去后，三人长吁短叹，不知是谁率先开口，场面顿时尴尬起来。
　　“人多欺负人少，竟然还输了，丢不丢人？”
　　“不丢人，人家主动上门自然有所依仗，是我等本领低微，只配以多欺少罢了。”
　　“话是这么说，不过……”
　　“今天这事不要说出去，没人知道就没有发生过，你俩觉得呢？”
　　“言之有理。”
　　“如果那位林师兄主动说出去，那该如何是好？”
　　“应该不会，我听说这位师兄深入简出，每日长剑随身，料来不是多嘴多舌的人。”
　　“那就没问题了。”
　　……
　　一天后。
　　“多谢两位师姐赐教，林某就此别过。”
　　陆北一拳放倒天剑宗的师姐，大步潇洒离去，留下师姐妹二人原地黯然伤神。
　　当前任务：35/40
　　一人理了理散落的衣襟，怅然道：“这位凌霄剑宗的三代首徒果真资质非凡，之前听说他一心向剑，不理俗事，我还有些怀疑。”
　　另一人咬了咬牙：“话虽如此，他好狠的心，我都说认输不打，他还……师姐，我胸口好痛。”
　　“师妹莫恼，一心向剑就是这样子的。”
　　……
　　山崖树后，佘儇面露鄙夷，讽刺道：“欺负人就算了，还栽赃嫁祸给你大师兄，他哪得罪你了？”
　　“什么叫栽赃嫁祸，我这是给大师兄立威，世人只知道凌霄剑宗有大师姐白锦，却不知有一位大师兄默默钓鱼形容枯槁，大师兄待我不薄，这我能忍？”陆北不服道。
　　说完，不再搭理佘儇，打开个人面板给新入手的技能加点。
　　不对，是感悟比剑收获，修习刚刚领悟的新剑意。
　　【长青剑意Lv4（1w/300w）】
　　【破霄剑意Lv4（1w/250w）】
　　长青剑意：长者厚德，望极与天平，青者生也，志高永世存。长空青松，任长不短，增加200％剑招杀伤力，减少30％剑招技能消耗法力。
　　破霄剑意：破者无后，勇进无退，衰中求胜，弃中求坚。心比天高，剑无不可斩，增加400％剑招杀伤力。
　　破霄剑意昨天获得，已融合，今天入手长青剑意，加完经验，匹配技能等级合格，立即开始融合。
　　剑意相融完毕，不朽剑意在3/9的基础上更进一步。
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/800w）】不朽不败，永恒不灭，增加1000％剑招杀伤力，当前进度（4/9）
　　“妙啊！”
　　陆北捂嘴偷笑，虽说连刷三十五人，只抽到了两种有用的剑意，还花了他整整一天的宝贵时间，效率可谓奇低。
　　但其中省略的经验何止海量，这趟秘境之行血赚，之后哪怕毫无收获也提前保本了。
　　唯一的不好，狐三又要受伤了。
　　斩魔经技能‘血巢’，可存技能栏为三，入手新技能必然要进行筛选删除。
　　陆北暂存的三项技能为谪尘、形幻、灵幻，谪尘来自飘香派赵施然，可隐藏自身修为迷惑对手，形幻和灵幻来自狐三，前者女装神技，后者适用于各种地形诡异的墓地，万金油一样的存在。
　　陆北分析了一下当前局面，易容技能事关马甲，删什么都不能删它，余下二者各有所长，都属于可删又不可删，一时间难以抉择。
　　思考良久，他删除了灵幻技能，给剑意挪出位置。
　　做出这般考虑，是因为新技能不会存太久，临时性用于融合不朽剑意罢了，三项老技能的地位牢不可撼，回到宁州之后还会再刷回来。
　　赵施然是个苦命人，一拳下去会嘤嘤嘤很久，扁她于心不忍，既如此，只能让狐三受伤了。
　　背后的原因令人暖心，相信狐三能体谅他的苦衷。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北捂嘴偷笑，引来佘儇连连白眼，还是那句话，以她对陆北的了解，除非有利可图，否则死人绝不会成人之美给大师兄立威。
　　要么是林愈得罪过他，伺机报复抹黑名声，要么是觉得林愈挡路碍事，阴谋布局为其树敌。
　　“佘姐，浪费了一天时间，接下来咱们该干正事了。”
　　陆北大手一挥：“之前我乱飞的时候，探明秘境北方有一道天谴峡谷，悬崖又高又黑，为秘境少有的险恶去处，下方肯定藏有重宝。”
　　有点道理。
　　佘儇心下同意，嘴上倔强道：“别听信谣言，悬崖不等于秘宝和机缘，反倒因为灵气匮乏，命脉格局断裂，少有天材地宝生长。”
　　她也很想迎合陆北的意思，做个心有灵犀的好女子，可……
　　可能是以前被迫屈服陆北淫威，又是立誓又是卖身，对此怨念颇深，每每看到陆北嘚瑟的嘴脸，就忍不住想怼一下，习惯成自然，已经改不掉了。
　　简单来说，小心眼，一直在陆北身上吃亏没占过便宜，哪怕口舌争锋，也想赢上一回。
　　笑死，根本不可能，因为陆北的心眼比她还小。
　　……
　　山崖深谷。
　　深渊裂缝不可测，一黑一白两道身影挪移交错，剑气冲霄，赫然激荡在一处。
　　斩红曲一化千万，聚化漫天剑光，剑气翻涌之间，渊然、忘情两道剑意同出，迷离诡异，威能堪比天地之势，凝固虚空自成一方独立世界。
　　白锦以不变应万变，以长冲剑意虚静无穷迎战，身形仅在方寸之间挪动，但每次出手，都能精准挡下剑势聚拢，攻守游刃有余。
　　昨日，斩红曲和白锦约定今天再战，到了约好的时间，她没能感应到白锦的气息，寻思着定是小师弟蛊惑，才有了今日避而不战。
　　斩红曲和白锦太熟了，两人对彼此的剑意都无比熟知，但凡泄露一丝，远隔千里都能精准捕获。
　　这不，她顺着味就找过来了。
　　悬崖山巅，白锦盘膝而坐，长剑悬于身侧，调养气息等待大敌。
　　斩红曲没有看到陆北，也不多想，见白锦等候许久，不愿让其失望，抖了抖手中长剑，便有了上面那一幕。
　　久战不下，斩红曲眼中战意更甚，深吸一口气，功法运转之下，法力沛然达至巅峰状态，渊然、忘情两道剑意随之而起，无边压迫以她为中心扩散而出，轰隆隆挤压周边空间无法维稳。
　　腰悬黑色玉剑吊坠缓缓浮起，白锦皱眉看向斩红曲：“斩师姐，你的忘情剑意尚未登峰造极，无法匹配渊然剑意，强行融合，杀敌八百伤己一千，大可不必如此。”
　　“我等剑修所求，不过如此！”
　　斩红曲大笑出声，求剑之心近乎癫狂。
　　轰！！！
　　只听得轰然巨响，一道气柱贯穿天地，流光纷呈万千，铺天盖地炸开层层涟漪，无边巨浪呼啸怒涌，涤荡八方而下。
　　霎时间，天地风云为之变色，高空之中，漩涡独眼缓缓睁开，磅礴威势一瞬扭曲了空间。
　　两道剑意合一，斩红曲体内法力泄洪般飞速下降，苍白脸色浮现一抹喜色，定睛看向持剑而立的白锦。
　　“师妹，有请了。”
　　“师姐有请。”
　　白锦按下躁动不安的玉剑吊坠，没有使用大势天的想法，既不尊重比剑的公平，也不符合她的剑心。
　　一柄炙白剑光自她眉心散开，晶莹剔透宛若实质，颤鸣之间蕴含天地之意，搅动虚空涟漪波动。
　　对峙中的二人剑意碰撞，短暂僵持片刻，齐齐达至精神巅峰状态，同时暴起发动剑招。
　　光束交错，无边剑气潮流迸爆，劲风碾压大地过境，卷携无与伦比的可怖剑势，掀起土龙冲天而起。
　　高空之上，浓密无云好似暴风雨下的海面，滔天大浪怒啸翻滚，横推一切阻拦之物。
　　咔嚓！
　　一声脆响过后，虚空爆开豁口，三男一女四名剑修被迫现身，为首的剑修男子啧啧称奇：“不愧是四百年才出一个的剑道奇才，咱们凌霄剑宗真是捡到宝贝了。”
　　“可惜，捡到宝贝的人是林不偃，他无福消受，身怀至宝只会招至灭亡。”
　　远处。
　　|`′O)
　　谁啊，这几个也是凌霄剑宗的师叔辈？
　　听话里的意思，似乎和掌门不对付，那么……
　　自己人！


第239章 痛击友军
　　“白师妹，你还约了别人比剑？”
　　斩红曲收剑而立，看向四名不速之客，听话里的意思，四人来者不善，是凌霄剑宗林掌门的死对头。
　　关于凌霄剑宗内战的传闻，斩红曲多多少少听过一些，疑惑林不偃亲自主持铁剑大会，人员入场筛选严格，四人究竟使了什么神通才得以进入秘境。
　　“没有约斗，不期而遇罢了。”
　　白锦一语带过，皱眉看向四位师伯，为首的男剑修为梅忘俗首徒孟不威，余下两男一女分别是闻不悲、尝不轻以及庞不楚。
　　其中，以入门最晚的闻不悲天资最强，境界最高，百年前便有炼虚境大圆满修为，现如今……
　　还是炼虚境大圆满，先后被几位师兄师姐追平。
　　倒不是自恃天赋极佳，怠慢了修行，而是剑道天赋太强，拖累了自身修行。
　　凌霄剑宗内战结束，梅忘俗被关小黑屋，弟子们随他一同搬去天剑峰。闻不悲入剑山，望着漫山遍野的剑意，吸口气都是氧化铁的味道，每日苦熬剑意技能，不仅将长冲剑意打磨圆满，还先后习得了破霄剑意和无量剑意。
　　九剑得三，天赋不言而喻，备受长老们关注。
　　相较之下，孟不威天资平平，虽然他也是天才，但和小师弟一比，立马泯然众人。
　　不过孟不威也不用伤心，牧离尘那一脉，同样是大师兄苦苦追赶小师弟，林不偃的资质还不如他呢。
　　“斩师侄，今日凌霄剑宗家事，速速离去，莫要插手。”孟不威提点一句。
　　四人奉命进入秘境，围剿林不偃的底牌白锦，刚把人找到，斩红曲就跳了出来要和白锦比剑。
　　换成其他天剑宗弟子，孟不威爱答不理，随手就打发了。
　　斩红曲不行，她上面有人。
　　天剑宗有一位长老，姓斩。
　　这就很尴尬了，别看梅忘俗挂着个天剑宗长老的名号，实则是个没有实权的虚职，名誉长老。加之梅忘俗一直惦记着重返凌霄剑宗，对天剑宗没有归属心，他们这些弟子居住不老山，也都将其视为临时住所。
　　貌合神离，说是一家人，始终有一层看不见的隔阂，颇有种房东和租客的关系。
　　你一租客，蹭吃蹭喝不交房租，还对房东的女儿动手动脚，是不是想今晚睡桥洞？
　　孟不威不愿节外生枝，藏身暗处等待斩红曲比剑结束离去，想想也是一件好事，消耗白锦的精力，待会儿他们动手也能轻松不少。
　　梅忘俗有令，凌霄剑宗相亲相爱的传承不能断，白锦能活捉就废其修为断其仙路，不能活捉就把尸首处理干净。
　　没想到，斩红曲和白锦的剑道修为让长辈们深深汗颜，一击之下打破屏障，将他们从藏身之地拽了出来。
　　既然这样，只能挑明利害关系，让斩红曲知难而退了。
　　凌霄剑宗内战延续，四人得以进入秘境的原因，有无天剑宗背后支持，傻子都看得出来。上面已经决定牺牲白锦换取两宗合并，孟不威希望斩红曲心里有点数，别搁这瞎捣乱。
　　然并卵，就像鲤鱼王使出了水溅跃，没什么效果。
　　“师叔此言差矣，天剑宗和凌霄剑宗同根同源，本就一脉相承，何来外人之说？”
　　斩红曲微微摇头，持剑和白锦站在一处，定声道：“即便师侄是外人，不好插手凌霄剑宗内务，然我等剑修仗剑不平，师叔以人多欺负一弱女子，师侄岂能坐视不管！”
　　弱女子，在哪？
　　孟不威双目微眯，他好言提醒，斩红曲执迷不悟，那就不能怪他这个做师叔的心狠手辣了。
　　一个眼神递过，女剑修庞不楚点点头，剑势延展，一道白光锁定斩红曲气息。
　　“白师妹，一次约斗四名剑修前辈，也不提前说一声，害我一点准备都有没，这就是你的不对了。”斩红曲眉头一挑。
　　论天资，她远强于庞不楚，但庞不楚年长两百岁不是白活的，论境界修为，两人七七八八，她占不了多少便宜。
　　“斩师姐，四位师伯为我而来，你的好意心领了，速速离去吧！”白锦劝道。
　　“无妨，比剑而已，打不过我自然会走。”斩红曲一口咬定。
　　对面，孟不威没有选择直接出手，一个眼神递出，招呼小师弟闻不悲出阵，让其探探白锦的底细，免得后者身怀异宝，害他这个做大师兄的平白丢了颜面。
　　闻不悲相貌年轻，剑眉星目，仪表堂堂，不说英俊潇洒，但也是个颓废青年，气质方面和林愈有共通之处。
　　都是诚心向道之人。
　　区别在于，同样是不动如钟，二人一个废寝忘食观壁剑山，一个起早贪黑坐在河边。
　　得大师兄命令，闻不悲并指成剑走出，剑诀拿捏的一瞬，一如长剑重霄出鞘，周身气势骤然大变。
　　凌厉眼眸迸射森然，剑意化形撕裂长空，携无边剑势轰击而至，震得白锦和斩红曲齐齐退后。
　　好剑！x2！
　　两女美眸放光，皆是一眨不眨看向闻不悲，极力维系剑意的庞不楚惨遭无视，明明是四个人的战斗，她却只能充当背景。
　　轰隆隆——
　　剑气密集如雨，腾腾缠绕，破空激荡涟漪不歇。
　　……
　　远处，陆北站在树后。
　　“什么玩意，原来不是自己人。”
　　敌人的敌人就是朋友，和林不偃不对付的人，就是他陆某人的友军。
　　奈何友军对师姐拔剑，他陆某人只好痛击友军了！
　　陆北骂骂咧咧撸起袖子，准备冲上去干架，提醒身边的佘儇道：“佘姐，接下来会很危险，你太菜了，这棵树给你，好好藏着别露头。”
　　会说话就多说两句！
　　佘儇翻翻白眼，遇到白锦，陆北小嘴抹了蜜，遇到她，陆北小嘴刚被蜜蜂轮过。
　　“听到了没，听到了就吱一声。”
　　陆北再次强调：“四个炼虚境大圆满剑修，即便是我也要全力以赴，你去了肯定小命不保，乖，听话，这时候千万不要意气之争。”
　　“四对三，你还缺一个帮手。”佘儇轻抚手腕上的金镯，唤醒正在修炼的金鳞细蛇。
　　“问题不大，我发发力，争取一次刷两个。”
　　言罢，陆北看向位于战场边缘的孟不威和尝不轻，尤其是前者，阴仄仄的不像好人，他用脚趾头想也知道，这货打着借机偷袭的主意。
　　“有胜算吗？”佘儇追问道。
　　“打不赢就跑，我想走，没人能留下我和师姐，已经立于不败之地了。”陆北笃定道。
　　那我呢，你就不打算带我一起跑？
　　佘儇暗骂狗男人靠不住，牵连金鳞细蛇气息，彼此相融为一。
　　她有一张底牌，需要完整的蛇神血脉，故而要借助金鳞细蛇的力量，但就像给陆北加的一口毒奶，副作用非常糟糕。
　　如果陆北以一敌二不能取胜，她今天就要品尝一下副作用的苦果了。
　　……
　　锵——
　　天眼漩涡环绕，斩红曲加持庞大法力，只听得一声沉闷雷鸣，天穹空洞落下一道流光。
　　足足数十人合抱的巨大光柱轰击而下，凌厉森寒的剑意向周边弥漫，凶厉锋锐，直让庞不楚心生骇然。
　　“好剑意，可堪一战！”
　　闻不悲双眸闪过喜色，冲天而起直奔剑光而去，抬手剑诀成锋，三道白色光点围绕剑指旋转。
　　嗡嗡嗡！！！
　　无形剑影成型，自半空缓缓浮现，凌厉剑意透着某种奇异韵律，古朴苍凉，波动牵连之下，引得白锦腰悬玉佩予以回应。
　　两股强悍到极致的剑意正面冲击，毁灭性的力量一波波蔓延扩散，一时间风云惊变，秘境天地随之动摇。
　　惊雷巨响，恐怖能量波动席卷八方，撕裂下方大地山脉，深渊悬崖缓缓张口，裂缝间隙远胜之前。
　　斩红曲苍白脸色浮现红晕，娇躯颤抖被白锦扶住，咬牙皱眉颇为不服。
　　忘情剑意火候不足，融合之势难以大成，否则不会败得如此轻易。
　　闻不悲立于半空，剑指轰碎独眼漩涡，望向斩红曲的目光颇为欣喜：“庞师姐，这位师侄由我来对付，你去……”
　　“闻师弟，按计划行事，莫要多生是非。”
　　孟不威出言打断，自家小师弟出了名的剑痴，下手没轻没重，打坏了白锦属于完成任务，打坏了斩红曲，斩长老那边可就不好交代了。
　　还是让庞不楚出手更为稳妥，拖住斩红曲，打死白锦后，四人立即撤走。
　　闻不悲闻言悲，暗道一声可惜，本打算借机参考一下忘情剑意，想起师父的命令，并指成剑朝白锦杀去。
　　好强的剑意，此人便是二代弟子最强吗？
　　白锦深吸一口气，按住腰间玉佩。
　　就在这时，一道金光划过，在定格的画面中独自前行。
　　下一秒，剑势冲击，轰然震爆。
　　只听一声巨响，远处山脉扬起无边尘埃，轰隆隆的颤动沿裂缝扩散，飞快波及至近处。
　　闻不悲：_('－'」∠)_
　　发生了什么，我怎么躺下了？
　　发生了什么，他怎么飞了？x5
　　众人目瞪口呆，疑惑收回视线望向半空，金光聚散间，一人握拳而立，拳印剑意缠绕，锋芒不可匹敌。
　　“凌霄剑宗林愈在此，刚刚谁说要动我师姐的，站出来！”


第240章 本地鱼太没有礼貌了
　　“大师兄？！”
　　白锦皱眉看去，正疑惑自己何时成了林愈的师姐，看清背影精神饱满，瞬间将颓废的空军佬排除在外。
　　不是大师兄，是小师弟。
　　白锦轻易认出陆北，斩红曲冷哼一声扭头看向别处，亲身体会，印象深刻，同样看穿了某人的伪装。
　　这二人一个对陆北熟悉，一个对陆北的拳头熟悉，孟不威四人可就一头雾水了。
　　以孟不威为最，反复确认来者境界不过化神，并没有炼虚修为，眼中闪烁惊疑不定。
　　四人进入秘境前，在某伙不知名势力的帮助下，得到了参加此次铁剑大会的人员名单，凌霄剑宗的参赛人员更是反复核实。
　　三代弟子大师兄林愈的修为如何，经严密核对，确定为化神，钓鱼情有独钟的废物，被列入无威胁路人行列，不存在变数的可能。
　　眼前这个虽然也是化神，但……
　　但凡情报有一条是对的，也不至于一条对的都没有。
　　孟不威心惊不已，林愈化神便有如此实力，给他炼虚还了得？
　　原来不止白锦，林不偃暗中偷偷培养了自己的儿子，并对外散播钓鱼的假情报，伪装成人畜无害的假象。
　　一明一暗，蛰伏多年，此人瞒天过海，竟有如此算计！
　　那么问题就来了，凌霄剑宗究竟隐瞒了多少张底牌，是否还有别的后手，比如小师弟什么的？
　　孟不威越想越惊，飞快展开天地之势，先护得自身周全，而后大声喝道：“师弟师妹，情况有变，全力应战莫要疏忽大意。”
　　言罢，传音斩尽杀绝，不管是林愈还是白锦，今天一个也不能放过。
　　尤其是林愈，此子天赋骇人，化神之躯可斩炼虚，以前不知道就算了，今天绝不能让他活着离开秘境。
　　“啊嚏！”
　　河边，林愈打了个喷嚏，好不容易才拉到的一条巨物，因手抖脱钩，biu一声离去，溅起了几滴小水花。
　　“岂有此理，本地鱼太没有礼貌了，就知道欺负外乡人。”
　　林愈大怒，一连排开八个鱼竿，准备和河里的巨兽们死磕到底。
　　今天，要么鱼上岸，要么人下水，不存在拔草的可能！
　　……
　　言归正传，四道天地之势张开，层层笼罩四方。
　　白锦传音陆北，让其退后压阵，藏在她的小世界中，免得被对方天地之势压迫动弹不得。
　　陆北不知白锦携带一柄九剑，本着田忌赛马的原则，一步踏出，冲拳横压而上，直奔庞不楚所在位置。
　　金光纵横，在绝对的速度和力量碾压下，加持不朽剑意的拳锋所向披靡，当着在场所有人的面，用实际行动告诉他们，化神不仅可以抗衡炼虚，还能用最简单粗暴的方式，打碎他们引以为傲的天地之势。
　　轰！！！
　　一拳推出，天空拦腰裂开黑色缝隙，随涟漪飞快扩散，庞不楚连人带着小世界一同横移飞出。
　　无形压力宣泄，声浪气流好似连珠炮般炸响，裂缝弥漫的小世界应声崩碎，震得庞不楚大口吐血，匆忙抬手举剑架在身前。
　　砰！！
　　拳锋轰击厚重剑面，崩开几道铁齑，磅礴巨力透体而过，一举浸入庞不楚体内。
　　不朽剑意冲刷剑体，转瞬间震散大片血雾，只一击便打得庞不楚神魂难聚，僵直立在半空没了动作。
　　陆北抬手扣住庞不楚脖颈，金色眼眸转向尝不轻，不管三七二十一，血怒、神威、魅惑三道精神威慑技能同开，疯狂冲击其坚定不倒的剑心意志。
　　因为太快了，庞不楚被放倒的时候，尝不轻尚在定格观望之中，再回首，才看清陆北提着血流不止的庞不楚，咔啪一声扭断脖颈。
　　一拳打爆小世界本就极具视觉冲击力，再加上本领不逊自己多少的师妹一招重伤，尝不轻倒吸一口迟来的凉气，身处小世界全无安全可言。
　　心神动摇之下，魅惑技能趁虚而入，淹没剑心意志，在尝不轻的精神世界中刻下一双堪比天威的金色鹰眼。
　　咔嚓！
　　金光闪没，第二道天地之势崩溃，叠满负面BUFF的尝不轻全属性削弱，表现还不如庞不楚，挨了陆北一发剑拳，剑体当场碎裂，衣衫染血没了动静。
　　陆北一手一个扣住两个脖颈，金色气焰滔天，眼眸放光看向孟不威和闻不悲，如同食物链顶端的凶兽俯瞰猎物。
　　“下一个，谁？”
　　场中寂静，无人答话。
　　白锦怔怔看着自家小师弟的背影，脑海中闪过昔年挠头憨笑的面孔，那时初见陆北，三清峰破屋杂草，懵懂少年对修行一无所知。
　　也没多久，就在去年。
　　短暂失落过后，白锦美眸之中异彩连连。
　　好强的剑意，小师弟又变强了，等秘境之行结束，便绑他回山双修。
　　斩红曲张张口，愣然不知说什么是好，再一想之前陆北主动认输，颓败感油然而生。
　　对面，孟不威下意识退后两步，全力加持小世界，心头惶恐不已，暗骂林不偃不讲规矩，定是用了魔门邪术才将自己儿子养成了怪物。
　　与之不同的是，闻不悲跃跃欲试，抬手拂过嘴角血渍，惊喜颤声：“师侄好强的剑意，天资如你前所未闻，我有长冲、破霄、无量三剑合一，想和师侄来一次面对面的交流。”
　　什么意思，拼刺刀……箫战？
　　陆北全无正面交流的意思，抖了抖手上的两名俘虏，传音白锦：“师姐，发生了什么事情，这些师叔师伯是谁，咱们凌霄剑宗终于要举旗，联合起来推翻掌门的暴政了？”
　　白锦忽略胡言乱语，说来话长，简单解释了一下几人的身份。
　　“这两个人是敌非友，辈分却……我就问一句，能杀吗？”
　　陆北扣着两位师伯，心下颇为可惜，若非几人对白锦痛下杀手，大家就是同一条战线上的朋友了。
　　“秘境之中凶险莫测，他们四人出现蹊跷，也不知从何而来，本就蹊跷的事情，再多些意外也在情理之中。”白锦淡定回道，将林不偃的意思重复了一遍。
　　斩尽杀绝，不留后患，否则悔之晚矣。
　　“那……”
　　“无需担忧，我们尽管杀，掌门会料理后事。”
　　“妙啊！”
　　陆北暗暗点头，说来惭愧，他也是这么认为的，如此心有灵犀，不成亲很难收场，一时间，他连孩子的名字都想好了。
　　“桀桀桀——”
　　陆北双手紧扣两位陌生师伯的脖颈，五指收紧，捏得血肉皮囊拉长几寸。
　　五指之间，炙白光芒暴涨，无穷无尽的毁灭气息引得天地变色，高空之中阴云翻滚，每一击雷霆降下，都有无边荡魔之威。
　　白锦身上，黑色玉佩吊坠飘起，不住向陆北所在的方向靠拢。
　　“贼子尔敢！！”
　　孟不威望之色变，惊恐陆北毫无顾忌便要痛下杀手，急忙传音让闻不悲救人，自己则在一旁打起辅助，性命双修百年的长剑一跃而出，直斩白锦和斩红曲的位置。
　　两女比剑多年，早已打出了默契，斩红曲反手推出凝练而成的两股剑意，白锦欺身而上，眉心绽放白芒，实体化的剑意化作大剑，将闻不悲牵制在原地。
　　“好剑魄！当真好剑魄！！”
　　在孟不威几欲吐血的注视下，闻不悲不疾不徐探出剑指，眉心同样绽放一道白芒：“师侄，你剑心、剑体、剑意锤炼圆满，悟得无上剑魄，若非时机不适，真想好好和你探讨一下剑道。”
　　话音落下，白芒一分为三，两道击退白锦、斩红曲，最中间一道显化古朴铁剑模样，直刺陆北眉心而去。
　　唰！
　　蜕变的剑魄为剑势精髓所在，凝聚剑修一生感悟，闻不悲身具三种剑意，剑魄之强何其恐怖，一击落下，轻易洞穿陆北眉心，一点反应的时间都不给他。
　　残影散去。
　　陆北原地消失不见，闻不悲望之一愣，神念感知铺天盖地散开，全力寻找陆北所在的位置。
　　千米之外，金光无处遁形。
　　在闻不悲缓缓转身的画面中，金光一跃千米，陆北手握两位师伯，横腿扫过金光，重重踢在闻不悲逐渐惊讶的脸庞上。
　　身躯拉长，闻不悲人在半空侧头倾斜，极力偏转视线看向陆北，奈何两人同框却不在一个帧数之中，飞出去之后才意识到自己被踹了一脚。
　　远山轰隆腾起尘埃。
　　陆北低喝一声，掌心承载耀眼白光，可怖能量波动崩裂周身虚空，两道剑光白柱自其掌心爆发，刹那间轰击悬崖深谷，好似决堤洪流怒涌，一瞬淹没了庞不楚和尝不轻的剑体肉身。
　　嘶啦！！！
　　黑色裂缝在半空撕开，两具残缺不全的肉身堕入虚空之外，随裂缝缓缓合拢，彻底消失不见。
　　“气煞我也！”
　　孟不威暴跳如雷，手握长剑边吼边退，几个闪身来到小师弟埋身的半山腰处，远远瞪着陆北直喘粗气。
　　陆北皱眉不作理睬，个人面板没有提示击杀，也无击败，说明战斗仍未结束。
　　境界的优势难以抹平，他能以基础属性和技能吊打炼虚，但缺乏泯灭其神魂意志的有效手段，能败却不能杀。
　　就很膈应！
　　陆北恨恨啐了一声，他才不管什么境界优势，只知道能打就一定能杀，不是对手境界太强，而是他的基础属性和技能尚未到位。
　　这就开始刷人头，他就不信了，不朽剑意刷到9/9，删除后面的残字，输出伤害拉到百分之一万，炼虚境的神魂还能抵挡！
　　就算能，肯定也挨不了第二拳。
　　想到这，他定睛看向剩下的两位师伯，之前的两个摸了半天都没刷出剑意，这两个……
　　哦，其中一个边打边退，是个体面的剑修，另一个天赋少有，剑意强横，肯定能刷出新技能。
　　“两位师姐，那个大嗓门的……”
　　“那个谁，你叫什么来着？”


第241章 三元剑阵
　　面对陆北近乎羞辱的发问，孟不威脸色铁青不作回答，反手便要摸出梅忘俗赐下的佩剑。
　　忍住了，还没到亮底牌的时候。
　　嘭！
　　碎石飞溅，闻不悲肿着脸从废墟中爬起，飘着飞至孟不威身旁，口中啧啧称奇，对陆北惊人的神速表示赞叹。
　　“闻师弟，敌人不值得吹嘘，他刚刚杀了尝师弟和庞师妹！”孟不威沉着脸，重重咬牙道。
　　“我等剑修之辈，终其一生所求不过剑道二字，师兄师姐能死在毕生追求的剑道之下，料来也是极其欢喜的。”闻不悲淡定点头，直呼死而无憾。
　　孟不威气个半死，怒视自家师弟，鼻孔喷烟，眼睛瞪得像铜铃。
　　“说说而已，大师兄莫要当真。”
　　闻不悲单手探出，五指并掌，剑意加持剑体，径直没入虚空之中。
　　随着嘶啦一声破响，他撕裂前方空间，将尝不轻和庞不楚残破的肉身拖了出来。
　　好惨，剑体都废了。
　　孟不威心头一突，转而一想，暗道有惊无险，二人虽剑体重伤，心魂溃散，但也不是没得救，养上三年五载，料来可以下炕认鞋。
　　“不对，大敌当前，却是不该将师兄师姐置于险地。”
　　闻不悲眉头一皱，在孟不威目瞪口呆的注视下，反手一推将两个重伤户送进了虚空之中。
　　“师弟，你……你这是作甚？”孟不威头皮发麻，整个人都不好了。
　　“敌人剑意强横不在我之下，又有神通一类的仙术，带着师兄师姐迎战，不仅保不住他们的性命，十有八九连你我都要搭进去。”闻不悲有理有据解释道。
　　因为太有道理，孟不威挑不出一点毛病，只能原地干瞪眼。
　　“大师兄莫恼，小弟实话实说罢了，再有，师兄师姐因祸得福，大师兄应该为他们高兴才对。”
　　闻不悲羡慕道：“据我所知，师兄师姐困于天赋不足，剑体修行颇为艰难，多年未曾寸进，今日他二人遭剑意重创剑体至残，何尝不是一次破而后立，我要是有这个机缘就好了。”
　　不会说话就闭嘴！
　　孟不威冷哼一声，明人不说暗话，和其他大师兄一样，他也不喜欢小师弟。除了嫉妒，还有一个非常重要的原因，这些自以为很幽默的天才，经常说话能把人气死。
　　大师兄，今天师父出门办事，让我来教导你剑意，对了，你知道什么叫剑意吗？
　　还行吧，大家不都是这样子的吗？
　　大师兄莫要忧伤，你看你这一剑，还有很大的上升空间。
　　大师兄，你说话呀！
　　听听，这些是人话吗，要不是因为打不过，他早翻脸了！
　　孟不威越想越气，咬牙切齿道：“师弟既如此羡慕，林师侄便交由你对付，为兄替你压阵，抵挡另外两位师侄，免得她们打扰你的雅兴。”
　　“有劳大师兄了。”
　　闻不悲闻言大喜，一步踏出来到悬崖上空，掌心托起三道白色光点，兀自旋转。
　　“师侄神速惊人，我自认不是对手，然剑意在前，着实技痒难耐，我有自创三元剑阵，师侄若不嫌……”
　　“嫌弃，非常嫌弃！”
　　陆北暴起冲锋，金光闪烁，原地留下残影，拳锋裹挟不朽剑意，直轰闻不悲面门。
　　三元剑阵什么的，他陆某人一点兴趣也没有，神速怎么了，修行比斗本就以长治短，以优胜劣，想让他公平一战，门都没有。
　　恐怖巨力凹陷空气拉扯弧线，在闻不悲尚未反应过来之前，拳锋便深深埋进他面庞之中。
　　咔嚓！
　　脆响剑鸣，闻不悲凌空变作铁剑倒飞而出，爆开大片铁屑，落地后留下硝烟久久不散的密集坑洞。
　　陆北眉头一挑，金色眼眸看向左右，身侧各有一名闻不悲，身形、容貌、气势皆一般无二，掌心托着的三道白点也如出一辙。
　　“师侄莫要心急，我先给你讲讲三元剑阵是何物，你听完了再战不迟。”
　　两名闻不悲先后开口，话音刚起，第三道身影凭空凝聚而成：“古术以六十年为一甲子，第一甲子为上元，第二甲子为中元，第三甲子为下元。一百八十年为天地一变，周而复始合成三元……”
　　“元有形体，天、地、人。天有三名，日、月、星；地有三名，山、川、土，人有三名，父、母、子……”
　　“依此而下，谓之无穷。”
　　闻不悲越说越高兴，将自创剑阵的理论和盘托出，生怕陆北听不懂，逐句逐字解释得一清二楚，最后道：“此阵立意极高，我才情一般，远不能以天、地、人为三元，立阵根基为长冲、破霄、无量三种剑意。说来也是惭愧，创阵的根本原因是融合三道剑意太难，驾驭起来颇耗心神，手握剑意难以持久，缺乏克敌制胜的手段，才另辟蹊径创造了三元剑阵。”
　　“啊这……”
　　陆北听得直挠头，原以为是人狠话不多的冷僻天才，没啥情商的那种，万万没想到，这货竟然是个话痨，还自带解说自己卖自己。
　　在这个阴险狡诈的修仙界，人均放大招不喊出来，像闻不悲这样的老实人真不多了。
　　“师侄剑意强横，消耗心神一定只多不少，你应该能理解我创阵的苦衷……”
　　说到这，闻不悲叹息一声，而后脸色一正，朗声道：“祖师爷的不朽九剑虽好，但并不适合我们这些后人，千年间，惊才艳艳的剑修何其之多，无人习得全部九剑便是铁证。祖师爷的路走不通，只适合他自己，我等想要在剑道上有所成就，必须推陈出新，否则浪费天资，再强也不过不朽剑主第二。”
　　好家伙，你一个话痨，竟还有如此野心！
　　陆北听得神色一凛，对闻不悲的志向深表敬佩，但心头全无热血，他不是闻不悲，也没有白锦、斩红曲的问剑之心，超过弃离经什么的，他从未想过。
　　不朽剑主第二怎么了，听起来也很威风啊！
　　再说了，走别人的道有什么问题，有道是前人栽树后人乘凉，后人不乘凉，非要头铁自己植树，那前人的树不是白栽了吗！
　　两人理念不合，全无共同语言，闻不悲越说越激动，把自个儿说得热血沸腾，陆北只觉他非常吵闹，一发剑拳轰出，炙白光束将其打成漫天铁屑。
　　“师侄，怪我话多，想来你见猎心喜，早已按捺不住，既如此，我们直接开始别浪费时间了！”闻不悲只当陆北跃跃欲试，以为找到了志同道合之辈，大喜之下直接启动三元剑阵。
　　嗡嗡嗡——
　　剑轮环绕，滚滚剑气呼啸，划破天地长空。
　　三柄擎天巨剑拔地而起，在天地之势的基础上更进一步，割裂此方天地自成一世。
　　阵中，湛蓝世界剑气漫无边际，只听得一阵阵刺耳无比的金铁交戈，无数凌厉剑光交接，剑意充盈其中，剑势相连，一蓬蓬剑气轮回，生灭无穷。
　　陆北人在阵中，如鱼在海，放眼天地四方皆是实体化的剑意锋芒。空间凝固，寸步难行，一拳荡开前方剑光，耗力极大，只觉肩上担着一整个世界。
　　凝固的小世界自成一体，无法撕开空间遁走，剑光无穷无尽而来，泯灭之间爆开剑意刺痛肌肤，不一会儿，便把陆北磨成了一个血人。
　　他暗道麻烦，早知道剑阵如此诡异，刚刚就不该急着动手，先拿斩红曲献祭，消一消剑阵的锐气。
　　大意了！
　　好消息是，无数剑光冲击之下，剑体经验跟着蹭蹭上涨，就跟进了练功房一样。
　　还是白嫖的那种。
　　只有剑意才能抗衡剑意，但陆北不想这么多，看得出，闻不悲立此大阵，只为观摩他的剑意。
　　这很不好，双标就是我白嫖你可以，你白嫖我万万不能。
　　瞄了眼剑体飙涨的经验，陆北决定再忍忍，等涨幅慢下来，或者直接不动了，再放大招冲击阵眼中心。
　　有闻不悲详细解说，他对大阵构造基本摸了个七七八八，三道手持剑意的虚像假影斩之不尽，杀多少次都会因为大阵运转不断复生，阵眼中心处才是闻不悲本尊。
　　“师侄，还不快快拔剑！”
　　没能看到陆北的剑意，闻不悲颇为心急，翻手压下天地之威，将一整个世界的压力尽数轰击在陆北身上，砰一声爆开大片红雾。
　　……
　　阵外，负责打掩护的孟不威险象环生。
　　有尝不轻和庞不楚前车之鉴，孟不威拒绝和陆北交手，化神一击败炼虚，还是大圆满，处处透露着诡异，和陆北交手绝不是明智之选。
　　斩红曲和白锦就不一样了，忽略不讲理的剑道天赋，其余尚在合理之中，他以一敌二，凭借年长二百岁的优势，在法力上足以稳稳压制二人。
　　然后他就被二人压制了，向左，磨练多年的长冲剑意不敌白锦青出于蓝，向右，斩红曲有两道剑意融合，更加占不到便宜。
　　左支右绌，颇为狼狈。
　　要死了！
　　你们这些做师侄的，怎么一个比一个厉害，就不能尊重一下师伯三百岁的老人家？
　　孟不威想不通，同样是大师兄，剑阵里的林愈强横不讲理，连战三名长辈，他却混到一把年纪活到狗身上，打两个师侄都费劲。
　　不应该啊，大师兄不是这样子的。


第242章 大势天
　　铮——
　　剑鸣高昂，三尺剑锋横扫恢弘剑力。
　　白锦递出一剑，径直点在剑网弱势之地，一击打灭孟不威护身剑光。斩红曲紧随而至，霸道剑意怒涌而出，凌空交碰，荡开孟不威手中长剑。
　　两人剑意配合默契，手中长剑递出，霎时连成一片，耀眼闪烁浮动，如一张大网遮天笼罩而下，一瞬将孟不威盖在其中。
　　刹那间，剑气激荡响彻周遭，半空之中，黑白光影明灭不定，好似成千上万人在这一刻交锋。
　　强势无比的恐怖剑幕笼罩周身，层层推进无处遁形，护身剑气被破，作为依仗的天地之势也被对方联手打压，孟不威手中性命双修的长剑不复神光，剑意暗淡被压制得惨不忍睹。
　　白色剑魄冲击，震退孟不威身心不稳，手中长剑一松，被斩红曲挑落远空。
　　不好！
　　一黑一白两柄长剑斩至，寒气刺痛眼眸骤缩，孟不威头皮一紧，危急关头顾不得许多，张口吐出一柄黑色铁剑。
　　剑峰如针，凌空暴涨，强横剑意陡然散射，扭曲周边空间，震荡涟漪堪比惊涛骇浪。
　　斩红曲心头一凛，识得铁剑为天剑宗长老之物，抽身后退持剑挡在身前。
　　同时，不忘拉白锦一把，带其暂避锋芒。
　　凌厉剑意翻卷风云，一经现身便有狂暴无比的剑力贯穿而出，一分二、二分四、四变八……眨眼间，上百道宏光大剑瀑雨般卷下。
　　庞大剑势远非炼虚境可挡，尤其是凝而不散的剑意，承载天地之力，使得每一道剑光都有无比恐怖的破坏力。
　　一时间，周遭空气凝固。
　　剑势轻易撕裂小世界，势如破竹，无物可挡。
　　白锦见状，面上不见半点惊慌，她抬手按在腰间，释放腰间黑色玉剑吊坠。
　　嗡嗡嗡——
　　长冲剑意灌入，黑色玉剑迎风而涨，黑色剑身深邃，两锋开白缥缈，周边环绕黑色剑气神光，望之霸道无比。
　　九剑·大势天。
　　此剑一出，孟不威当即色变，梅忘俗给他的护身佩剑为长老信物，由天剑宗数位长老联手打造，凝练剑意只求不朽，是天下剑修竞相追逐的至宝。
　　但这要看和什么相比。
　　如果把不老山所有的剑分为四等，众弟子人手一把的铁剑为最末，斩明心、斩红曲，包括孟不威自己性命双修的长剑都在此一列。
　　第三等，长老们随身信物，纯粹剑意凝练而成，锻造手法未知，普天之下天剑宗独有，和大善寺的镇魔碑一样，有关系都舔不到。
　　第二等，天剑宗传承至今的九剑。
　　时间追溯到千年前，弃离经收了一批‘不成器’的弟子，欲传不朽剑意无人能习，便令弟子们锻造属于自己的剑道。
　　九剑因此而生，弃离经挨个过手，以指为石为九剑开锋。
　　以弃离经一世无敌的威能，有他亲自开光的九剑威力自然不必多说，超然绝俗，自有境界，一出世便引来雷劫二次塑形。
　　九剑成型，又因雷劫机遇，承载天威，九剑各有剑名，非后人所取，而是天地自成。
　　至于第一等，便是弃离经随身铁剑化作的天剑峰，镇压天剑宗气运的根基，号称天塌不倒，不朽不灭。
　　长老佩剑和九剑相比，看似仅仅相差一级，实则后天和先天，差别何止云泥。
　　说白了，长老佩剑就是批量生产的九剑，没有弃离经开光，老天爷不肯赏脸，是没有官方盖章的盗版货。
　　因为是修仙界，官方是天，在这里，不会出现盗版将正版拍死在沙滩上的情况。
　　孟不威身为凌霄剑宗二代弟子，自然认得掌门至宝大势天，当下二话不说扭头就走。
　　御剑横空直坠深渊低谷，同时咒骂林不偃心机深沉，底牌一张接着一张，喘口气的机会都不给。
　　“该死的家伙，掌门信物何等尊贵，竟然随随便便就交给一名三代弟子，这混蛋成天算计人，脸都不要了！”
　　骂骂咧咧声刚结束，一道黑光自后方超车，急速坠落黑暗悬崖。
　　孟不威眼尖，清晰看到黑光为梅忘俗赐下佩剑，暗道九剑果真不可力敌，逃跑的速度更快了。
　　此地不宜久留，走为上计。
　　他心下打定主意，诛杀白锦已无可能，赶紧将大势天在白锦身上的消息告诉师尊梅忘俗、届时，不论是偷袭林不偃至其意外身亡，还是梅忘俗亲自出手冲入秘境强夺大势天，优势都在他们这边。
　　这把稳了！
　　念头刚起，黑色剑光呼啸而来，沉重之势如无边大海横踞高空，又如天旋地转，人在空中倒望海洋，失重之下，分不清究竟哪里是天哪里是海。
　　黑光径直没过，冲刷孟不威所在位置，余势不止下坠，许久之后，轰一声震开深渊峡谷颤荡不歇。
　　一剑击飞长老铁剑，一剑重创孟不威，白锦手持大势天扫下第三剑，追击补上一刀。
　　“好剑，此剑可是凌霄剑宗九剑大势天？”
　　斩红曲双目放光，近距离观看白锦手中神剑，馋得直搓手。
　　想摸。
　　弃离经亲手摸过的剑锋，这等诱惑对剑修而言简直不能忍，也就是她早年摸过另一把九剑大威天，被剑锋所伤，指尖伤口无法愈合，流了三年血，知道九剑的厉害，不然已经开摸了。
　　白锦点点头，定睛望向三元剑阵。
　　剑阵自成一界，玄妙意境摸到了合体期门槛，她曾翻阅凌霄剑宗山门书库，知晓合体期修士莫大威能。好比眼前秘境，合体期修士可托身其中，随意删改秘境形状，更有甚者，可将数个秘境缝合，炼化为己用，自造天材地宝。
　　闻不悲炼虚境大圆满百年，以他的资质，早该突破合体期了，一直未成，不影响他在合体期的门槛边缘反复横跳。
　　白锦心忧陆北安全，顾不得查看孟不威是死是活，加持长冲剑意，反手又是一剑劈下。
　　这次的目标，是三元剑阵。
　　连挥四剑，长冲剑意消耗惊人，白锦身躯一颤，脸色不由自主苍白起来。
　　见黑光切开剑阵外围壁障，打穿一条出入口，苍白俏脸浮现一抹笑意。
　　就在这时，掌心中的大势天骤然颤动起来，剑光暴涨，挣脱白锦离去，一头扎进剑阵之中。
　　突如其来的一幕看呆了白锦，念及此剑为师门传承重宝，一旦遗失，恐有凌霄剑宗灭门之祸，吓得花容失色，整个人都不好了。
　　斩红曲不清楚其中缘由，撇撇嘴道：“白师妹，你太溺爱你家小师弟了，大势天为掌门至宝，林掌门将其托付给你，什么意思你心里明白，怎能让轻易转交他人？”
　　“不，我没有……”
　　“大势天自己就……”
　　……
　　深渊底部，连续两道黑光坠地，撕裂深渊扩展，将藏于此地的异兽毒物斩杀殆尽。
　　硝烟之中，一道身影爬起，踉踉跄跄前行。
　　“噗——”
　　孟不威披头散发，捂住右侧断臂，刚走两步便一口鲜血喷出。
　　他大口喘了几口气，心有余悸：“幸好早年除魔卫道的时候，学了一手魔门断臂求生之法，不然今天九条命也不够赔的。”
　　“可恨！”
　　说话间，他面容阴鸷望向一线天空，冷冷道：“白锦有大势天，我不是她对手，输得不怨。小师弟，以你的手段自保无忧，若有不敌……大师兄这就喊师父来救你。”
　　言罢，他加快步行速度。
　　没走几步，突然听到身后异响。
　　黑暗深渊之底，针落可闻，窸窣之声堪比惊雷，一瞬炸响耳畔，惊得孟不威头皮发麻。
　　他猛然转身，一柄长剑在手，剑气护体，小世界飞速展开。
　　“什么东XZ头露尾，赶紧滚出来！”
　　轰隆隆——
　　无边黑暗之中，火浪无边升起，火海中央，体长数百米的巨蟒盘身昂首，背生羽翼，一双竖线蛇瞳居高临下俯瞰。
　　火光扫过，可怖威压随之而下，震碎山壁崩塌，生机溃散。
　　孟不威：(°_°)
　　NMD，为什么？
　　巨蟒天生异相，望之绝非凡品，止不住的心悸提醒孟不威，再不走，今日闻不悲是死是活不一定，他肯定要葬身蛇吻。
　　“道友，打扰你睡觉的人在上面，和我没关系！”
　　孟不威眉角落汗，暗道今天时运不济，一边后退，一边维稳小世界，极力抗拒汹涌扑来的火浪。
　　下一秒，他眼前一黑，只看到无限红光压迫小世界崩碎，巨大身躯横移而来。
　　嘭！！
　　心碎剑断，墙壁上多出一凹陷的人形印记，泊泊鲜血顺着碎裂石缝流出。
　　巨蟒收拢羽翼，盘身归于火海之中，不过几个呼吸的工夫，火光并做巨蟒同时消散，原地留下一道身姿修长的曼妙身影。
　　佘儇：(ΦωΦ)
　　她原地活动着手脚，左看看右摸摸，下意识进入妖化状态，伸出舌头捕捉空气中的气味信息。
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇缠绕而上，张口咬住佘儇一缕头发，竟是有些气急败坏的意思。
　　佘儇反手一抓，握住金鳞细蛇，不顾后者抵命挣扎，撩开胸前衣襟，将其囚禁在大恐怖之中。
　　搞定这些，佘儇抬手托了托胸前的累赘，竖线蛇瞳望向高空，嘴角一咧，滴落涎水。
　　呲嗞嗞——
　　口水落地，腾起黑烟。


第243章 不愧是你
　　咔嚓！
　　咔嚓！咔啦啦——
　　三元剑阵，暴风剑轮循环不息，但见风眼深处，一阵阵密集无比的爆裂声炸开。
　　陆北身处阵中，剑光加身切割摩擦。
　　随剑轮徐徐推进，剑锋剑刃触及血肉之躯，转瞬裂缝遍布，再推进，轰然爆裂，化作无数剑光碎片散开。
　　【剑体Lv20（550w/1200w）】
　　闻不悲见状眉头紧皱，陆北借剑阵之力磨炼剑体，宁可拼了一身伤也不愿以剑意相抗。修炼讲究循序渐进，强求不得，硬要一蹴而就必然根基不稳遭遇反噬，剑体也一样，他坚信陆北拼不了多久便会主动展示剑意。
　　没承想，陆北的剑体遇强则强，外界施加压力越大，自身成长速度越快，特例了属于是。
　　天下怪才何其之多，你做不到，不代表别人不行。
　　闻不悲惊叹一声，也没有多想，他将掌心托着的光点送入剑阵之中，凝练长冲、破霄、无量剑意为一体，全力运转三元剑阵。
　　锵——
　　一道清亮剑鸣之声远远传开，震荡剑海，余音于剑阵之中久久不散。
　　伴随这道剑鸣，剑海循环速度骤然加快，首尾衔接逐渐融为一体，不足几个呼吸的工夫，数之不尽的剑光聚拢仅存三道。
　　无尽杀伐纵横其中，数量大大减少的情况下，凶险危机暴增百倍不止。
　　陆北心头一突，前方巨大剑刃轰击而来，无形压力迫使剑体暂避锋芒，不敢轻易相试。
　　好厉害的剑阵，改天我也整一个！
　　他在剑阵中艰难移动，堪堪避开第一道剑锋，眨眼间，第二轮剑意杀至身前，避无可避之下，起手素尘剑，加持不朽剑意抵挡锋芒。
　　两锋相抵，磅礴剑势翻山倒海，猛烈席卷而下。
　　阵眼中心位置，闻不悲拍手叫好，三道分身各持剑意融入三道剑光，大阵运转之下，三道剑光首尾相合，重叠一道恐怖至极的凌厉大剑。
　　肃杀之气冻结空气，陆北人在阵中，直面无上剑压，连呼吸都变得无比困难。
　　锵！！！
　　就在这时，丝毫不弱之前的高昂剑鸣响彻阵中，黑色大剑破空而来，漆黑如墨，缓缓悬于陆北身前。
　　剑身嗡鸣震颤，冥冥之中似有催促之音，此声只可意会，不可言传——用我。
　　哪来的野生黒剑，和素尘长得好像，除了颜色，几乎是一个模子刻出来的。
　　陆北脑门飘过一串问号，事出反常必有妖，这把黑色素尘剑来历蹊跷，不能接。
　　“大势天！”
　　阵眼位置，闻不悲大惊失色，顾不得主持大阵，一步跃出，探手直取凌霄剑宗掌门信物。
　　手握剑柄，闻不悲大喜过望，正兴奋着，大势天骤然震动，绽放黑色剑光，挣脱离去，留下满手是血的闻不悲愣在原地。
　　再取。
　　扑空。
　　大势天主动避让，来到陆北身后，给闻不悲留下一个冷漠无情的背影。
　　闻不悲目瞪口呆，失魂落魄好似整个人蒙上一层灰雾。
　　大势天……
　　听起来很厉害的样子。
　　陆北看在眼中，双目微眯，反手握住黑色剑柄指向闻不悲，后者仓皇而退，以最快的速度重归阵眼，驱动剑阵重塑杀伐之势。
　　手握大势天，陆北体内不朽剑意澎湃激发，法力暴涨的同时，剑体随之强化，来到一个令他瞠目结舌的程度。
　　持此剑，可斩炼虚元神。
　　不知说什么是好，姑且走个流程吧！
　　“秘境果真不讲道理，什么怪事都有，感谢大自然的馈赠。”
　　陆北感慨一句，双目凶狠看向阵眼中心，顺着大势天的牵引，注入不朽剑意，猛然斩下一道黑光。
　　唰！！
　　黑色匹练成势，无限延展而出，黑光所过，万物一分为二，径直杀破阵眼。余势宣泄而下，分割三元剑阵溃不成形，砰一声将剑阵爆成碎片。
　　阵眼破碎，闻不悲吐血奔逃，散乱黑发迎空乱舞，剑指开路，遁逃虚空之中。
　　大势天欢呼雀跃，剑锋颤鸣，似是意犹未尽催促陆北再来一剑。
　　巧了，他也是这么想的。
　　陆北竖手一剑，撕裂虚空追击闻不悲，大势天在手，连续加持不朽剑意斩击，十余道黑光轰击横扫，恐怖至极的黑暗狂潮吞吐凌厉剑光。
　　黑色冲出虚空，坐落远山大地，犁开纵横裂痕。
　　[你击杀了尝不轻，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　[你击杀了庞不楚，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　两声提示先后响起，陆北持剑冲出虚空，直追遁走的闻不悲，后者剑体残破，此刻舍去肉身躯壳，元神寄托一柄金色短剑，逃势极快。
　　奈何陆北更快，金色短剑不一会儿便被赶超，中途两次遁入虚空也没能逃脱追杀。
　　轰！！
　　黑光宣泄而来，金色短剑凌空崩碎，寄托其中的元神萎靡不振，遥望呼啸而来的黑光，缓缓变作半透明人形轮廓。
　　绝望！不甘！
　　同时还有一抹庆幸，人生百死，各有不同，亡于此剑之下，倒也偿了毕生所愿。
　　元神变作炙白剑光，直奔黑光而去，欲在生命最后一刻再放光芒。
　　黑白交错，黑光没入地面，在大地上留下一道笔直痕迹，白光原地升华，散落无尽光点重组人形。
　　陆北急刹停下，望着状态诡异的闻不悲，先是点点头，而后猛地挥落斩击将其再次打散成光点。
　　“师侄剑意高明，得大势天青睐……我肉身毁于师侄之手，却借师侄之手迈入合体期……此战暂且停下，待他日再来找师侄一决高下。”闻不悲断断续续说道。
　　他初入合体期，只觉无数天地至理冲击元神，看山是水，虽无肉身却感觉头痛欲裂。顾不得找回场子，一指划开虚空，招来一柄黑色铁剑。
　　长老佩剑，梅忘俗交给孟不威的底牌，也不知什么原因，闻不悲轻易招了过来。
　　具体原因就不深究了，大师兄得知真相会很难受，更加反感小师弟。
　　闻不悲元神寄托其中，遁入下方山谷。
　　“合体期？！”
　　陆北惊诧一声，猛然间，双目满是凶光。
　　众所周知，临阵突破是主角才有的待遇，梁子已经结下，今天说什么都不能放过闻不悲。
　　他持剑冲入下方山谷，雾气中嗅到些许血腥味，挥手咆哮白虎飓风，入眼残肢遍地，另有隐匿阵法隔绝气息。
　　怎么回事，这边发生了什么？
　　刚开始，陆北以为是剑修们为了某样天材地宝痛下杀手，走进了才发现，隔绝气息的阵法直通秘境之外，乃是一道进出门户。
　　遍地残剑大都为黑色铁剑，天剑宗的制式装备，持此剑行走秘境，其余剑修不可能明目张胆杀人夺宝。
　　而这些剑修的死法……
　　陆北看向一具风干的尸身，全身精血散尽，死相极惨，绝非正经修士所为。
　　“哪来的魔修？”
　　陆北一头雾水，天剑宗隐瞒第二道进出秘境的门户，这点他可以想象，人心隔肚皮，天剑宗和凌霄剑宗终究是两个门派，藏一手很正常。
　　但天剑宗隐藏至此，被魔修发现，还成功潜入了秘境，这点他姐受不了。
　　就这保密级别还想造反，活该被皇极宗推倒总坛。
　　想到皇极宗，陆北猛然一惊，有没有一种可能，进入秘境的不是魔修，而是……皇极宗？
　　参加这次铁剑大会的剑修，除了几只散修小虾米，余下都为铁剑盟中人，不说中坚力量，但也都是未来接班人，皇极宗假扮魔修入场大肆屠戮，是很合情也很符合常理的行为。
　　“秘境不安全了，先撤再说！”
　　陆北紧了紧手里的大势天，思考片刻，魔修野怪不刷白不刷，但在此之前，得先把自己人送出去。
　　……
　　河边。
　　林愈连开八杆，摆下爆护阵，杆起鱼上岸，乐得眉开眼笑。
　　诚如他所料，本地鱼没礼貌，喜欢欺负外乡人，但只要外乡人诚意足够，本地鱼也会放下架子浅尝辄止。
　　这不，尝一口不过瘾，再尝第二口就上岸了。
　　金光落地，陆北惊讶看向空军佬摆开的大阵，暗道一声不愧是你。
　　感应到自家小师弟的气息，林愈头也不回，也就没看到和自己一毛一样的脸，友情拒绝道：“陆师弟，此处鱼儿薄情寡义，一群喂不熟的白眼狼，你要是手痒想拉几杆，最好去别处，在这只会浪费时间。”
　　言罢，两个浮漂沉入水中，林愈抬手死死压着鱼竿，心头焦急就是不起竿。
　　陆北脑门压下几道黑线，大势天隔江一斩，轰一声炸得鱼窝溃不成形。
　　“你，你……”
　　林愈傻眼，木头一样僵在原地，怒从心头起，恶向胆边生，飞身暴起朝陆北扑去：“好小子，今天大师兄我便要清理门……咦，你变成我的模样作甚？”
　　咔吧！
　　陆北抬手接过飞扑而来的林愈，熟练折断脖颈，扛在肩膀直奔白锦所在的方向飞去。
　　三秒钟后，陆北原路返回，将大师兄造价不菲的鱼竿全部收走。
　　对钓鱼佬而言，只要鱼竿还在，炸窝什么的都是小仇，陪他钓两回鱼就无事了。


第244章 真相比误会更让人难以接受
　　金光纵横，停于悬崖上空。
　　白锦见‘林愈’持大势天而来，紧绷的心弦缓缓松下，暗道一声无惊无险，直接无视了被‘林愈’扛在肩上的林愈。
　　“师姐你看，我机缘到了，捡到一把名为‘大势天’的神剑。”陆北抬手一举，黑光剑身嗡鸣颤动，颇为配合予以回应。
　　白锦牵强一笑，摇头道：“师弟莫要胡闹，大势天为本门至宝，掌门传承信物，天剑九剑之一，不是你想捡就能捡到的。”
　　“？？？”
　　在白锦的解释，以及斩红曲的作证下，陆北这才知道，类似大势天一样的神剑共有九柄，九剑代代相传之物，这一代大势天的主人是林不偃。
　　“既然是林掌门的法宝，为什么……”
　　陆北指了指大势天，又指了指所在的秘境，脸色猛然一变，大喜道：“懂了，掌门身受重伤不幸仙去，大势天传承而来，我成掌门了？”
　　“师弟，慎言。”
　　“懂了，掌门心狠手辣残暴不仁，大势天另择明主，我成掌门了？”
　　“……”
　　“师姐，你说话呀！”
　　白锦抬手捂脸，一时不知说些什么是好，看陆北的架势，入手大势天就没打算交出来。
　　怪她，要不是她嘴快，挑明大势天为林不偃法宝，这事还有的谈。
　　最关键的是，看大势天的意思，似乎也没打算离开陆北。
　　这就很难办了！
　　希望掌门能坚强起来。
　　斩红曲在一旁看热闹，她不知道凌霄剑宗大师兄和小师弟的恩怨，也不知道林不偃为阻止陆北回山费尽心机，只觉陆某人孝里藏刀，凌霄剑宗上下谈孝风生。
　　“师弟，大势天终究是……”
　　“师姐，现在不是说这个的时候。”
　　陆北插嘴道：“刚刚那个谁，布下剑阵的那个，修行资质强到没谱，在我追杀下突破合体期，肉身虽毁，元神却得以逃出生天。”
　　“闻师伯合体了？”
　　白锦大惊，闻不悲晋级合体，加上本就是合体期的梅忘俗，一下便有了两名高端战力，本就岌岌可危的局势更加不敌。
　　但转而一想，闻不悲剑道资质惊人，早就该晋级合体，一直拖到现在才步入合体期，已是老天爷为他们争取了几十年光阴。
　　再多，不可强求。
　　看面前手握大势天的陆北，白锦下意识联想到师叔莫不修，论资质，莫不修更在闻不悲之上，若非走火入魔导致修为大降，他才是最适合大势天的剑道天才。
　　“师叔虽走，确有师弟继承衣钵，这大概就是定数吧。”
　　白锦低声感慨，让陆北保管好大势天，剑在人在，绝不可遗失。
　　至于掌门那边如何交代，白锦颇为头疼，让掌门亲自来找陆北讨要是万万不能的。寻思着离开秘境之后，以双修为由哄一哄，让陆北把剑交出来。
　　是你的终究是你的，等掌门百年之后，师姐捧你坐上掌门之位。
　　“师姐，我话还没说完。”
　　陆北看了眼斩红曲，继续说道：“秘境尚有第二个入口，我追那个谁的元神，一路来到入口处，看到大量天剑宗弟子尸身，死状极惨，似是魔修之辈动的手。”
　　“什么？！”
　　“竟有此事？”
　　两女双双大惊，陆北微眯双目，沉声道：“具体是魔修，还是打着魔修幌子的皇极宗，我暂时看不出端倪。秘境遭邪门歪道潜入，已经不安全了，赶紧召集同门离开，免得被一网打尽。”
　　斩红曲仍旧不信，陆北也不废话，抬手扣住她的肩膀，十来个呼吸后重返原地。
　　确认满地尸身为天剑宗弟子，斩红曲脸色铁青，抬手扣住一枚剑符直射高空。旁边，白锦同样召集同门，秘境探索就此为止，速速离去。
　　不过片刻，大量回讯传来，天剑宗和凌霄剑宗弟子朝两人位置靠拢。
　　林愈摸着脖颈直呼头疼，看向陆北的眼神极尽幽怨，刚刚的话他都听到了，事出有因，炸窝的事可以不追究。但有话好好说，他又不是听不进去的人，干嘛每次都用暴力，接不回去了怎么办？
　　远处，光点浮现，几名距离稍近的弟子御剑而来。
　　陆北四下看去，在树后找到了佘儇的身影，一步踏出，落至她身旁。
　　佘儇：|ωΦ)
　　“佘姐，情况有变，秘境暂时不易探索……”
　　话到一半，陆北发现哪里不对，吐槽道：“奇了，你不是好面子不喜欢蹲树后面吗，怎么今天改性子了？”
　　佘儇闻言缓步走出，直抵陆北身前，竖线蛇瞳逼近，四目相对，直把他看得屏住呼吸，下意识退让半步。
　　不退不行，都带球撞人了。
　　还没等陆北批评两句，佘儇栖身压上，双臂环绕他的脖颈，红唇亲启吻了上去。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　陆北：(°_°)
　　佘儇：(Φ﹃Φ)
　　白锦：……
　　紧随而来的师姐见此一幕脸色微红，急忙转身离去，临走前甩手一挥，留下阵法为二人挡着好事。
　　现在的年轻人一点也不知道遮掩，大庭广众之下，被人看见了多不好意思！
　　白锦来也匆匆去也匆匆，佘儇移首看向陷入迷茫状态的陆北，抿了抿嘴唇，踮脚再次吻了上去。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　第二次遭遇中毒提示，陆北从懵逼状态中清醒，只觉唇瓣温软，说不出的细腻香甜，咬上一口上瘾一般不肯松开。
　　嘭！！！
　　他抽身暴退，折断两棵大树堪堪停下，抹掉嘴边不知是毒液还是什么的不明物体，眼中满是不可思议。
　　见鬼了，现在都卷得这么厉害了吗？
　　竟然当着师姐的面……
　　你该不会有特殊的癖好吧？
　　莫名其妙就没了初吻，陆北悲痛万分，按他的意思，初吻这么神圣的宝物，应该在某个花前月下，他依偎在师姐怀中，被其挑起下巴，挣扎两下之后惨遭强势蹂躏。
　　说好的先来后到，佘儇竟然插队……还偷袭！
　　简直欺人太甚！
　　一时间，陆北恨她恨得鸡儿痒痒，也就是天时地利都不对，否则肯定给她一点颜色看看。
　　最让陆北无语的，不是佘儇当面的癖好，而是白锦主动把门的癖好，怪他纯洁了，从不知修仙界这么会玩。
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇艰难钻出衣襟，遥望陆北一脸悲痛，再看头上高高扬起的下巴，恨不得一口咬上旁边的大动脉。
　　想了想，没必要和自己置气。
　　她钻出凶险之地，化作电光来到陆北肩膀，嘶嘶吐信吸引注意。
　　陆北抬手捧住金鳞细蛇，委屈到眼角带泪：“蛇姐，怎么办，我不干净了，你不会嫌弃我吧？”
　　你有什么好不干净的，我还没嫌弃你嘴臭呢！
　　那挺好，咱俩都不干净了，刚好凑合着……咦，谁在和我传……音？！
　　“……”x2！
　　画面为之一静，佘儇兀自叉腰，一脸洋洋得意，陆北和金鳞细蛇大眼瞪小眼。
　　陆北抬手指了指金鳞细蛇，而后又指了指佘儇，金鳞细蛇悲愤点着头，传音强调着情非所愿，一切都是误会。
　　“你们俩怎么换身体了？”
　　大蛇小蛇心神互换，陆北暗道有趣，转而想起自己痛失初吻，是全场唯一的伤者，立马蔫巴巴没了精神。
　　真相比误会更让人难以接受，比起被蛇姐偷袭，他宁可被佘姐偷袭。
　　“嘶嘶嘶——”
　　见陆北一脸悲痛，换身后的佘儇气不打一处来，感觉有被冒犯到，简单解释了缘由，昂首狠狠撞在死人的下巴上。
　　另一边，见陆北和佘儇亲近，金鳞细蛇摇晃水蛇腰而来，双臂张开便要将陆北揽入怀中。
　　啪！
　　陆北抬手抵住俏脸，拒绝奇葩物种靠近，往好的方面想，刚刚被亲了两下，而不是被一口闷，实则不幸中的万幸。
　　他咧咧嘴看向真正的佘儇：“行吧，你们这些妖修总能玩出新花样，我只有一个问题……”
　　陆北朝占据佘儇肉身的金鳞细蛇努努嘴：“蛇姐这种见人就啃的症状会持续多久，你们什么时候才会换回来？”
　　她才不是见人就啃！
　　佘儇心下解释一句，传音讲明换身的副作用属于永久，但可逆，一人一蛇下次合体再分开就好了。
　　至于下次要什么时候，佘儇觉得现在就可以，但金鳞细蛇不同意，化形遥遥无期的她，希望佘儇再宽限两天。
　　妈呀，刚见面就啵嘴了，再宽限两天，岂不是被她整个吞了！
　　陆北脸色一黑，正要吐槽两句，又听到佘儇传音。
　　“悬崖深谷下方有寒潭黑莲，望之大机缘？”
　　陆北眉头一挑，头顶金色小蛇朝悬崖方向飞去，身后，占据佘儇肉身的金鳞细蛇紧随，一脸急不可耐的模样。
　　白锦：“……”
　　见一男一女直奔黑暗深处，似是要做些不可告人的事情，一时间颇为无语，再看周边越聚越多的同门剑修，小心翼翼跟了上去。
　　年轻人办事不靠谱，非得挑这个时间点，不知道修士们耳聪目明吗，被人撞到了怎么办？还得她劳心劳力，若无阵法隔音，需得补上一道。
　　黑暗深谷，白锦远隔千米，缓步上前没多久，发现山壁处孟不威的尸身，指尖触碰剑痕，暗暗点了下头。
　　误会了，小师弟下来不是为了寻开心，而是补刀。
　　复行片刻，黑色寒潭占地数米，无叶黑莲孤立，说不出的诡异。
　　白锦止步停下，片刻后脸色大变：“缝合秘境，此地有合体期修士！”


第245章 没有最糟糕，只有更糟糕
　　[你击杀了孟不威，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　就很突然。
　　陆北万万没想到这位师伯还活着，看他一动不动在墙里凹造型，生机全无，真以为他被佘儇打死了。
　　出于对炼虚的尊敬，补上一刀。
　　黑光过后，个人面板提示，库存经验上亿。
　　至于孟不威逼真到毫无破绽的假死，剑修肯定是没有这种手段的，真苟且偷生，还得看魔修。
　　修仙嘛，就是这样子的。
　　万般手段皆为长生，不磕碜。
　　补刀喜提两千万经验，陆北按照佘儇的传音继续向前。
　　幽暗悬崖深谷，沿途火光灼烧痕迹明显，一切生机尽数断绝，白白损失大量天材地宝，看得他心痛无比，只觉自己蒸发了几个亿。
　　千米之地转瞬即止，一潭黑色池水阻路，无叶黑莲墨玉般孤直生长，冷艳，高贵，莹莹幽光望之冰清玉洁。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　陆北看得双目放光，悬崖深谷有火光有剑气，其余天材地宝和异兽凶兽尽数灭亡，死无全尸的那种，唯有这抹深潭和黑莲完好无损，足见其神异之处。
　　“嘶嘶嘶——”
　　佘儇出言表示不满，感谢大自然作甚，明明是她发现的，要感谢也应该感谢她。
　　陆北抬手拍了拍头顶的小蛇，神念感知散开，确认潭水中有无占据此地的凶兽，结果神念泥牛入海，比石头沉得还快。
　　探查无果，他挥手卷起暴风，吹皱水面涟漪倒退，不一会儿，便将寒潭深浅探了个明白。
　　很浅，钓鱼佬看了直摇头的那种。
　　陆北踏步走上水面，几步来到黑莲前方，无叶莲茎撑起半开花苞，可见黑色花瓣中藏有四颗莲子。
　　来早了，莲子刚刚成型，不如等莲花彻底盛开，摘回去祭炼成莲台一般的法宝。
　　刚好他最近在修行‘步步生莲法’的佛门功法，有一尊莲台护身，披马甲给妖女魔女开光的时候更有说服力。
　　好在问题不大，随身携带催熟剂，不用养，幼苗拿来就能用。
　　陆北并指成剑，轻点花苞，以青龙御技能展开甲乙木精气，加速黑莲生长。
　　青光散开，映照黑色花瓣幽然，泛起墨绿色诡光。
　　受甲乙木生气召唤，蛇姐双目放光上前，双臂张开，从后方环抱陆北，埋头在其后背蹭了蹭，狠狠吸了几口青气。
　　佘儇望之颇为恼火，暗道风评被害，小姐妹一点矜持都不懂，换成她本人肯定不会这样。
　　陆北眉头微皱，停下催熟行为，指尖触碰花瓣，反复检查了几下，无语道：“怪不得这朵莲花生得如此诡异，也不受甲乙木精气影响，感情真是个摆件，玉雕的。”
　　佘儇盘在陆北头顶，闻言探头向下，佘姐跳上陆北后背，下巴搭在肩膀，望向莲花的竖线蛇瞳满满都是好奇。
　　两人一蛇同有一个疑惑，谁闲的没事干在崖底摆放玉器，目的是什么？
　　猛然间，陆北眉头一挑，想到了某种可能，指尖轻点莲子，法力流转注入。
　　霎时，空间扭曲，漩涡抽卷身影变形，拖拽两人一蛇进入莲子之中。
　　……
　　天圆地方，共有四色。
　　白色天幕玉碗一般当头罩下，笼住四四方方的大地，连绵不断的雷鸣自天幕中传出，无穷无尽的霹雳轰鸣在耳边炸开，照亮整个世界的同时，震慑心神难守，无端端生出一股此地不宜久留的心悸。
　　但凡修士，对闪电这玩意都没什么好感，不论妖修、魔修，还是道修、佛修。
　　因为修行最后一步需要渡劫，雷劫是出现频率最高的劫难方式，代表老天爷对修士一生的考量，小错略惩，大错魂飞魄散。
　　无错……
　　修仙界这个大染缸，白色也会染成黑色，一生无错的修士能活到渡劫那天？
　　笑死，筑基都熬不到。
　　对金鳞细蛇这样的妖物而言，雷劫同样是考量，化形和魂飞魄散的危机并存，她既羡又惧望向高空，紧了紧怀中的娇躯。
　　“？？？”
　　佘姐脑门飘过一串问号，感觉哪里不对，比如身高，陆北突然矮了一截，变成她高出了大半个头，再比如手感……
　　软和的小肚子向上，这两团东西究竟是个什么玩意？
　　下意识偏过头，一张娇媚侧颜映入蛇瞳，直把她看得呼吸加速。
　　“咦，胸口好闷，佘姐别闹，干嘛抓我？！”
　　陆北看向周边，话到一半，发现音色不对，胸口的沉重感亦如发动了‘形幻’技能。
　　什么时候？
　　用技能了？
　　陆北疑惑拉开衣领，惊现两团粉白细腻，看得他嘿嘿一笑，反手紧了紧衣襟，暗道修仙什么的，有时候就是这么离谱，技能暴走这种事，下次可不许了。
　　但很快，陆北就意识到事情的严重性，笑不出来了。
　　无视细枝末节，单说最重要的一点，胯下空落落的，原计划用来降妖伏魔的法宝没了。
　　“怎么回事，我那话呢？”
　　陆北探手在胯下一掏，什么都没摸着，吓得俏脸苍白失去血色。
　　然后，他就发现，最可怕的不是没了，而是变了。
　　佘儇占据金鳞细蛇的肉身，盘踞在陆北头顶，探头看着下方姿容不俗，身姿曲线诱人的小美女，惊得蛇嘴合不拢。
　　再看后方剑眉星目、气宇轩昂、一脸冲动，颇具阳刚之气的男子，小小的脑袋当场宕机，啪叽一声摔在了地上。
　　“怎么回事，发生了什么？”
　　佘儇急忙传音给陆北，前者突然变女，她见过几次并不奇怪，关键是她的肉身，怎么好端端成男人了。
　　“阿巴阿巴……”
　　陆北茫然传音，祈祷是秘境的特殊情况，只要离开此地就能恢复正常。
　　正说着，亻……她突然发现哪里不对，屁股后面似乎有什么东西暗藏杀机。
　　“不会吧！”
　　陆北咕嘟咽了口唾沫，僵硬转过头，入眼，一张帅气面孔伴生蛇瞳，极具妖冶魅力。
　　就是气质极其拉胯，呼吸急促，喉结上下鼓动，急不可待脸上写满了‘求交配’三个字。
　　当你某一天醒来，发现自己突然变成了女人，而一直被你欺负的女人则变成了男人，搓着手将你壁咚压在了墙上……
　　问：还有比这种更糟糕的情况吗？
　　有的，这男人在变身之前，和自家养的禽兽交换了灵魂。
　　陆北整个人都不好了，反手就要给身后的臭男人一点教训，让他知道什么叫尊重女性。
　　然而倒霉这种事，正应了那句福无双至祸不单行。
　　你以为人生已经来到了低谷，其实，谷底还有深不见底的水潭，没有最糟糕，只有更糟糕。
　　白衣身影一步跃入，感应身体不适，皱眉观察起周边的情况，下一秒，目瞪口呆看向抱在一起的狗男女。
　　来者面容俊朗清秀，温文尔雅，两撇眉峰如剑，透着几分优雅冷峻，身如玉树，是个让富婆笑得合不拢腿的极品小白脸。
　　当然了，前提是忽略他一身女款白色衣裙。
　　“陆……师弟？”
　　“师姐？！”
　　……
　　树后，陆北依靠仰头望天，蔫巴巴坐在地上。
　　佘儇强行换回身体，运功压制蠢蠢欲动，聪明的智商占领高地，艰难适应着男性智商不断往下降的糟糕肉身。
　　白锦和其站在一旁，因某人接受不了打击，失魂落魄沦为花瓶角色，在场的两位男性聚在一起商讨目前的情况。
　　首先，缝合秘境出入口不一，进来容易，出去得另想办法。
　　其次，缝合秘境大都为合体期以上修士布置，少有自然而成。往好的方面想，此地的合体期修士已仙去，定有遗宝机缘在前方等待。
　　往坏的方面想，坏也坏不到哪去，反正他俩现在是纯爷们，真倒霉还得看陆北。
　　说到这，两位各有风格的美男看向树边，女子身姿曼妙，肤白貌美，明艳不可方物，美目盼兮自有愁容。
　　那一抹蹙眉挥之不去，伤神之悲我见犹怜，直让人升起强烈的保护欲望，万般皆可，只求她一笑。
　　“师弟，我和佘师妹说了这么多，你怎么看？”
　　“如果不出什么意外的话这应该不是个意外，如果是个意外的话那真的挺意外……”陆北双目无光，一脸被玩坏了的模样，干巴巴说着没用的废话。
　　痛失小陆北，人生中积极向上的五颜六色荡然无存，只剩下代表消极的灰色。
　　白锦不忍如此，鼓励道：“陆师弟，坚强起来，只是肉身改变，你的灵魂还是原来，你以前的意气风发呢，赶紧振作……”
　　“呵呵，说得好听，换你胯下没了两斤肉，你看你的灵魂还能不能支棱起来。”
　　陆北白了白锦一眼，烦恼去无踪，师姐什么的一点也不香了，撇撇嘴道：“真好呢，你多了二两肉，还有一张小白脸，随时随地都能站起来，富婆师妹随便挑，我一点也不羡慕呢！”
　　白锦：“……”
　　不行了，师弟变师妹，整个人都废了。
　　“放着我来。”
　　佘儇拍拍白锦的肩膀，以他对陆北的了解，想让她振作起来很难，但想让她站起来还是很容易的。
　　佘儇大步走到陆北身前，蹲下身，挑起精致的小下巴：“这荒郊野岭四下无人的鬼地方，你要是不肯乖乖听话……嘿嘿，说句难听话，只要白师姐一声令下，你叫破喉咙都没人来救你。”


第246章 三清峰以后佘长老说了
　　将陆北的性子摸得七七八八，佘儇的话可谓立竿见影，小美女蹭一下就站了起来，快步冲到白锦面前，一头扎入怀中。
　　“师姐，他欺负我。”
　　说着，还蹭了蹭，片刻后，满怀失望停下。
　　“师弟，你……男女授受不亲，最好别这样。”
　　白锦讪讪一笑，按住香肩将其缓缓推开，也不知是初变肉身未曾适应，还是小师弟太馋人，他感觉自己有点遭不住。
　　他压下心头的旖旎缱绻，说道：“秘境天圆地方，有春夏秋冬四季，我们所在的位置位于东方春季……”
　　“秘境占地并不大，四个方位很快便能探索完毕，解开秘境之中的秘密，或者找到离去之路，我们身上的状况应该就能解除了。”
　　“那要是不能呢？”陆北忧心忡忡道。
　　“那你惨了，三清峰以后佘长老说了算，白天打掌门的娃，晚上打掌门！”佘儇冷笑道。
　　陆北：“……”
　　不知道是不是因为肉身变化，发现自己优柔寡断了许多，取而代之的，则是佘儇极具攻击性，话里话外都在怼她。
　　“师姐，你说话呀，他又欺负我！”
　　“好了好了，师姐保护你，佘师妹说说而已，不要怕。”
　　……
　　秘境西方，五行金，秋季。
　　四名黑衣人愣神看着自身变化，男变女，女变男，诡异情况毫无征兆，直让他们打起了退堂鼓。
　　机缘不重要，保命第一位。
　　因为找不到退路，只能先看看再说。
　　“怪哉！和尚我走南闯北也算见多识广，什么场面没见过，今天这个……”
　　袒胸露怀的娇媚女尼摸了摸光头，取出一件僧衣披上，喃喃自语满是不可思议：“是和尚孤陋寡闻，小觑了合体期大能的手段。”
　　“谁说不是呢，怎么说我们也是炼虚境修士，随随便便就改了我们的肉身，老道就一个字，服气！”说话的小姑娘年岁过十，钟灵毓秀，包子脸粉粉嫩嫩，黑白分明的眼眸颇具灵气，说话间，绾起三千白丝以道巾遮盖。
　　鹤发童颜（×）
　　白毛萝莉（√）
　　“……”
　　中年壮汉拉开裤腰带，望着雄厚资本，两道粗眉皱在一起，一言不发陷入沉思。
　　谁来告诉他，身为阴阳道的不世奇才，修炼了一辈子采阳补阴，以后变不回去了该怎么办？
　　继续采阳吗？
　　和其并排的黑袍人，同样一言不发，他敞开黑色长袍，内有数之不尽的星光点缀黑暗，构成一幅星辰沙海流动银河。
　　谁来告诉他，他以前是男是女，现在又是女是男？
　　“天正老魔，你办事不地道啊，哥几个冒着被铁剑盟追杀的风险跟你进入秘境，忙活到现在，肉没吃到一块，汤没喝到一口，连肉身都变了，你一个‘服气’就把我们打发了？”娇媚女尼不满道。
　　本应是挑衅的话，因性别陡然变换，乍一听，娇中带嗔，颇有几分撒娇的魅意。
　　说完，她自己都嫌恶心，呸呸吐了好几口唾沫。
　　“秃驴少说废话，此地有合体期机缘，你要是不要，自己离开，保证没人拦着你。”白毛萝莉，不是，天正老魔冷哼道。
　　天正老魔，雄楚之地的修士，早年犯事，越境来到武周，自此打一枪换个地方，两国国境反复横跳，忙得不亦乐乎。
　　然后被捕了。
　　皇极宗大统领和大管事精心策划，在长老院的授权下，布下天罗地网将天正老魔在武周境内缉拿归案。
　　炼虚境的魔头，尤其是妖修魔头，实为罕见，本着试一试的原则，大统领和大管事联手施压，逼迫天正老魔立下血脉誓言，从此忠于皇极宗，愿为长老院抛头颅洒热血。
　　老魔头嚣张了一辈子，是个不自由毋宁死的狠角色，断然拒绝卖身为奴，脖颈一扬，放言要杀就杀。
　　然后就怂了，只因大统领统领磨刀霍霍，大管事布下炼血阵，打算抹脖子放血提炼血脉之源。
　　忍一时海阔天空，老魔头决定忍了，以血脉之源立誓，加入皇极宗，客卿头衔，领长老俸禄和福利待遇。
　　有别于其他客卿，天正老魔并没有被皇极宗登记在案，时常被派遣到雄楚之地执行任务。
　　对于自己的情况，天正老魔心里有数，皇极宗没有公开他的身份，意味着不给洗白的机会，一天是魔头，一辈子是魔头。
　　魔头身份有个好处，名门正派不能做的，或不屑做的事，魔头来做理所当然。
　　没了自由，被人当枪使，每隔一年还要被大管事放血，抽取一份血脉之源，正经修士都忍不了，更何况天正老魔这等心狠手辣之辈。
　　在一个月黑风高的晚上，他忍一时越想越气，一咬牙一跺脚，决定干一票大的。
　　大统领和大管事欺魔太甚，杀一个不亏，杀两个稳赚，他一步踏入岳州皇极宗分部，决定先宰一个保本。
　　入门后，刚好赶上皇极宗开会，除了大统领和大管事，另有几个长老院的长老亲至。
　　七八个炼虚境修士层层包围，天正老魔咧嘴一笑，表示任务完成，不敢耽搁，连夜赶来述职。
　　因其忠心可嘉，立马分配到一个九死一生的任务。
　　去雄楚之地，有卧底玄阴司的皇极宗卧底常年潜伏天王寺，此时已一代高僧，联系他，带回一封情报。
　　武周自有国情在此，出现这种任务不足为奇，天正老魔领命而去，很快便入手一则重要情报。
　　那个卧底玄阴司的皇极宗卧底，雄楚天王寺的高僧，截获玄阴司重要情报，发现武周岳州有秘境现世，已确认被铁剑盟掌控，铁剑大会召开在即，望重视。
　　情报有点复杂，天正老魔捋一下就懂了，但他并没有直接将情报传回，发现距离任务期限尚有半个月，决定自己先行探索一次秘境。
　　万一里面有重塑血脉之源的宝物，他便可以翻身做主，脱离皇极宗的枷锁。
　　想想就冲动。
　　天正老魔果断着手布置计划，秘境危机并存，有修仙世家借秘境机缘成就江山社稷，有修行山门借秘境机缘成就天下一流，但更多的，是修为高绝之辈一去无回，就此音讯全无。
　　所以，探索秘境，队友必不可少。
　　天正老魔秘密联系狐朋狗友，在雄楚之地召集了三个志同道合的队友，龙鼎寺弃徒法能、天外会散修芝兰仙、独行客墨子君。
　　三人闻讯而来，因为大家都不是什么好鸟，也不担心天正老魔会坑他们，担心也没用，摆明的既定事实，早晚而已。
　　四人聚首，潜入武周岳州，很快便按照情报上的消息，精准探明了秘境出入口。
　　有天剑宗修士把控，阵法掩护气息，布阵者手段极其高明。
　　四人按兵不动，直到铁剑大会这一天，确定了进入秘境的铁剑盟弟子一个能打的都没有，才袭杀了入口守卫潜入秘境。
　　但很快，他们便发现秘境之中还有埋伏，天剑宗安插了四名炼虚境大圆满剑修，磨刀霍霍也不知要对谁下手。
　　因为做贼心虚，天正老魔四人一致认为暴露了。
　　打是不可能打的，在人家的地盘上，万一秘境前后路一堵，他们四个基本就代交了。
　　其次，走是不可能走的，修行中人，入宝山岂有空手而回的道理。
　　四人小心翼翼探索，天正老魔近些年在皇极宗技校进修，卧底＋炮灰技能长势喜人，破阵能力肉眼可见地增长，成功发现了第二层秘境。
　　缝合秘境。
　　天地自然而成的缝合秘境少之又少，缝合怪基本上都是合体期修士所为，天正老魔自觉看到了重获自由的希望，抢在三名队友之前冲入其中。
　　法能三人正犹豫着秘境之中是否有活着的合体期，万一人家正好端端的闭着关，他们冒昧打扰……
　　一见天正老魔冲进去，当即不做犹豫，想也不想跟了进去。
　　无他，死也不能让队友占到便宜。
　　满满的深厚友谊，背后的原因令人暖心。
　　“这个秘境太邪门了，和本仙子功法犯冲，我不想久留，你们愿意留下就留下吧！”体魄雄浑的壮汉，也就是芝兰仙缓缓开口，低沉嗓音自带回声效果，听得人耳膜发颤。
　　“别，你别说话，我……难受。”
　　天正老魔怯生生开口，说完之后，更难受了。
　　诚如芝兰仙所言，秘境着实邪门，但他一点离去的想法都没有，甚至还希望队友们早早离去。
　　以他多年为非作歹的经验，四人肉身变化的诡谲，要么是合体期修士对第二层秘境施加了阵法，以天圆地方的伟力逆天改命，要么……
　　合体期修士仙逝，留下了威能莫测的法宝。
　　想到这，天正老魔径直看向东方：“万物春始，我先去一步，你们是走是留全凭自己的意思，实在不行，就此散了吧！”
　　言罢，白毛萝莉一飞冲天，直奔东方而去。
　　……
　　另一边，陆北看向四方中央，缓缓起身朝西方飞去：“根据我多年下地干活的经验，此处天圆地方，绝对是某种正在运行之中的阵法，阵眼十有八九在四季交汇的中心处，破了它，我的小白脸就能回来了。”
　　“陆掌门，无需妄自菲薄，你现在的脸也很白！”
　　“……”


第247章 不如智取
　　陆北提议探索秘境中央区域，天材地宝什么的暂且押后，当务之急是破了天圆地方的诡秘阵形，把失联的小陆北找回来。
　　没有作案工具，陆北极度缺乏安全感，且佘儇和白锦各添一柄作案工具，三人独处之下，她更没安全感了。
　　一时间，气焰嚣张酷爱怼人的陆某人重返新手期，乖巧跟在白锦身后，楚楚可怜颇为弱气，让人看着就忍不住想欺负两下。
　　小鸟依人（×）
　　小鸟依人（√）
　　形成鲜明对比的是佘长老。
　　身怀利器，杀心自起！
　　一路上，佘儇不断倾轧陆北的安全距离，各种调侃＋调戏，扬言要验明陆北是否逼真，攻击侵略性极强，用实际行动阐释了什么叫男儿本色。
　　和他一比，曾经的陆北不说道德高尚，但也是守法市民了。
　　介于佘儇性情大改疑似入魔，白锦果断站出来，大手一张将陆北护在身后。英雄救美，男子力暴涨，得到小美人感激的眼神，胸膛豪气斗志更胜。
　　两个揣着作案工具的大老爷们凌空瞪，就这么飞了一路。
　　佘儇大怒，早知道白锦没安好心，馋小美人的身子，这不，稍微试探一下，演都不演了。
　　白锦表示佘儇想到多了，他没别的意思，更不馋小美人的身子，只是……
　　水汪汪的眼睛会说话，惹人心疼，让他忍不住想要挺身而入，呸，挺身而出。
　　同样的配置，仅是性别转换了一下，结果立马一百八十度转弯，连白锦这样一心向道别无他求的坚定分子都蠢蠢欲动，只能说，第二层秘境着实凶险。
　　飞行不过一盏茶，四季交汇的中心点赫然在目。
　　东方，五行木，春季；西方，五行金，秋季；南方，五行火，夏季；北方，五行水，冬季。
　　五行土位于中央，土生万物，流于四季，合为五行。
　　阵法按照按五行和四季的关系建成，五行土既分属四季，又承载四季，稳居中央位置。
　　因为是天圆地方，不存在消失在地平线的船只，所以，四季分明的五行之色很容易分辨和定位，长眼睛，懂一点五行基础即可。
　　同样的，陆北三人很快便看到了极速而来的白毛萝莉。
　　“来者何人？”
　　天正老魔朗声质问，妖气滚荡引来妖云垂顶，轰隆隆牵引漫天雷暴。
　　气势很凶，满满都是威严，但因为包子脸的萝莉外貌软萌可欺，严重拉低了威慑力，看起来奶凶奶凶的。
　　好可爱的小姑娘，再让她长几年还了得！x2！
　　好臭屁的小东西，给她几年时间，将来一定长残。
　　察觉左右护法心思不在自己身上，陆北心下冷笑，婊里婊气道：“啧啧，好俊的一张脸，也不知是谁家孩子，让我猜猜，长得这么可爱，一定是个糟老头子！”
　　闻言，佘儇和白锦当即收回欣赏视线，神色转冷。
　　“你们是谁，怎么进来的？”
　　天正老魔沉声质问，他探索第二层秘境入口，确认周边痕迹，在他们四人小队之前，并没有其他人捷足先登。
　　若是后来者，且不说能否破除他布置下的迷惑阵法，单是隐匿极深的感应阵法也能提醒他有外人进入第二层秘境。
　　结果没有。
　　再看陆北三人飞来的方向，哪还能猜不到第二层秘境另有入口。
　　天正老魔暗道麻烦，秘境有第二个入口，就意味着还有第三个、第四个，甚至更多，很快便会有源源不断的铁剑盟弟子进入。
　　此行他只求机缘，不想惹是生非，打定主意拿了好处就跑。真要和铁剑盟发生大规模冲突，必然招至对方长老级别的高手围堵，届时一番苦战，不仅没时间探索秘境白跑一趟，消息传出去，皇极宗又该拉他去放血了。
　　可恨！
　　想到关键处，天正老魔眼中杀机暴涨，决定先下手为强将三人就地击杀。
　　一个炼虚大圆满的剑修，两个化神小辈……
　　他们这边四个炼虚，其中三个大圆满，怎么输？
　　笑死，这要是能输，他以后也不挣扎了，乖乖给皇极宗当狗！
　　轰隆隆——
　　天地之威普卷，汇聚漫天妖云成势，滚滚云团翻涌磅礴威势，震慑空间嗡嗡颤鸣。
　　“桀桀桀桀——”
　　天正老魔咧嘴狞笑，凶狠的包子脸看起来更加可爱了。
　　啪！
　　陆北抬手捂脸，歪比歪比道：“这个秘境太二了，干扰心智，不断让我产生错觉和误判，尽快杀了他们，否则中毒太深，以后想脱身就难了。”
　　白锦点点头，说句不客气的话，自从肉身反转成男性，他便觉得自己的道心愈发不稳，且智商严重下降，再拖一会就该变成了佘儇了。
　　两个人一起对陆北动手动脚。
　　佘儇眉头微皱，一直被陆北欺负，好不容易才借秘境诡异站起来，就此放弃颇为难舍。
　　不过小美人都发话了，难舍也得舍，不然怎么一亲芳泽。
　　说起来，三人除了陆北资质惊人，修行全靠老天爷掰嘴种水稻，白锦无疑是道心坚定的代表。佘儇虽然差了点，但早年资质极差，修行颇为艰难，磨砺出的向道之心也不可小觑。
　　一朝转身，两人从向道之心变成向道之心，纯属没有习惯现在的肉身，狡猾的激素干扰了他们理性的灵魂，适应一段时间就该蛋定了。
　　届时，冷静的向道之心可映朗月清风，看山是山，看水是水，小美人什么的，立马就不香了。
　　至少白锦是这样，白师兄问剑之心赤诚高洁，绝不是区区一根可以颠覆的。
　　“天正老魔，才这么一会儿工夫，你就招惹到了强敌，和尚佩服，果真是走到哪都在闯祸的主，一刻也消停不下来！”
　　破空声极速而来，金光连卷半边天空，小世界成型，身姿曼妙的美尼身披黄衣，珠圆玉润，丰腴成熟。
　　穿了，但更诱人了。
　　“岂有此理！大敌当前，法能你这个秃驴，怎么能报出我的名号？”
　　天正老魔大怒，他此行只求低调，绝不能让皇极宗知道。
　　说话间，两人联手撑开小世界，金绿两色泾渭分明，各自占据半边天空。
　　紧接着，又是两道身影自黑点极速放大。
　　壮汉外表的芝兰仙立在半空，五官粗犷，身带横肉，看到白锦和佘儇英俊潇洒，当即春心一荡，下意识轻咬下唇，递了个娇嗔媚眼。
　　还是魔女的时候，这一眼颇有魅惑之能，现在不行了，糙老爷们挤眉弄眼，吓得白锦、佘儇后退半步，因受惊过度，帅脸都有些扭曲。
　　他们第一次知道，男人的世界这么可怕。
　　最后一人墨子君，第二层秘境对在场中人都造成了影响，唯独他是个例外。
　　修习功法特异，早早舍弃了肉身，没有男女之别的烦恼，以前没有，现在自然也不会有。
　　但墨子君亦是有苦说不出，正因为没有肉身上的烦恼，他才能清晰感觉到，秘境颠覆的不仅仅是性别，对他修习的功法也造成了影响。
　　不过，却也限制了他的一张底牌。
　　墨子君相信，四人小队里，被限制的绝对不止他一个，因肉身阴阳面置换最为明显，一时间没有察觉罢了。
　　本着魔修为人处世的原则，他并没有说出来，只当无事发生。
　　队友悉数到场，天正老魔和法能抄了两句便住口停下，身为炼虚境大圆满的他，抬手指向白锦……身边的陆北：“毋那厮，刚刚就是你出言不逊，你家长辈没告诉你，出来混少说话才能活得长久吗？”
　　陆北：“……”
　　以前，每次被人点名都是小白脸害得他，现在呢？
　　漂亮也是罪？
　　见天正老魔抬手挑了个最弱的，法能嗤笑一声，洪音如钟，佛门狮吼震动音啸：“那边的剑修，别愣着了，和尚拳头痒痒，你来陪和尚比划比划，看看是你的剑硬，还是和尚的拳头硬！”
　　话音落下，他一拳轰出，金色拳印横压而下，遥遥涨至亩许大小，碾压滚滚音啸，眨眼之间便跨至白锦身前。
　　陆北撇撇嘴，暗道光头有点东西，这一拳威势不俗，快赶上他0.5成力道了。
　　迎面拳印，陆北不为所动，以前他带把的时候冲最前面，现在他没把了还要冲最前面，那白兄和佘兄的把不是白长了嘛！
　　白锦一步踏出，小世界瞬间成型，剑眉轻挑之间，凌厉剑势融于小世界，冲霄剑气化柱拔地而起，轻易便磨灭了自不量力的金色拳印。
　　“好剑意！”
　　法能见状大喜，一步踏出，天地之势凝聚拳锋，撕风而下直冲白锦面门。
　　嘭！！！
　　两道小世界相碰，顷刻间崩碎周边虚空，白锦抬手包住法能略显秀气的小拳头，并指成剑直击其胸膛位置。
　　白光破开金色大钟，势如破竹，果决狠辣。
　　下一瞬，指尖没入温软之地，深深埋入其中，只听一声嘶啦脆响，黄衣碎成破烂布匹，金光闪闪的曼妙光影狼狈倒飞，摔入黑暗虚空之中。
　　白锦冷哼一声，紧追其后，一步踏入黑暗。
　　远方，虚空裂缝再现，法能将白锦带离原地，白锦正有同样的想法，欣然跟随而去。
　　离远点，不然小师弟，不是，小师妹施展不开。
　　“好厉害的剑修，是个狠角色……之前小看他了。”
　　天正老魔暗道侥幸，猛地看向陆北和佘儇，敌首本领不俗，稳妥起见，不如擒拿人质来个智取。
　　这把稳了！


第248章 滚就滚，有什么了不起的
　　说是智取，还得自家队友动手。
　　天正老魔眉头一挑，无视满身横肉硬翻白眼的芝兰仙，朝墨子君点点头，后者沉吟片刻，确认敌人为两个化神小辈，缓缓推袖而出。
　　黑暗光芒横扫半天，诡异波动吞尽万物，一瞬来到陆北、佘儇身前。
　　佘儇抬手将陆北拉在身后，眼眸切换竖线蛇瞳，五指虚握，触及黑暗的瞬间，赤红火蛇窜出，以燎原之势席卷而上，转瞬便蒸发了无尽黑色。
　　“神通之术，是个品相不凡的妖修……”
　　墨子君看了天正老魔一眼，同为妖修，理应由天正老魔出手料理。
　　天正老魔爱答不理，哼哼唧唧道：“这个你来摆平，我要和那边的小丫头过两招，她招惹我了，今天必须得好好教训她一下。”
　　墨子君微微摇头，一步踏前，黑袍卷起暴风，凌空展开无边黑暗天幕。
　　天色天空星辰高悬，点点璀璨如沙，构筑光辉绚丽的银河，远远望去，似有无穷大之势。
　　一人成一界，所修不知何等功法，立意极高，竟是将小世界融入了自身。
　　佘儇临危不惧，置换男身，一时尚未适应，好胜心比往常强了数倍不止，指尖轻点金色手镯，挥臂横扫无边火浪。
　　轰隆隆——
　　灼烧之海连天接地，红光印染，烧红了黑暗世界。
　　猛然间，恐怖气势降临，空间蓦然一凝，燥热空气无比沉重，天地间一片压抑气息。
　　连带着，尚未彻底独立域外的小世界亦随之一沉，星河颤动，流势不复之前顺畅。
　　巨蟒蛇头在火海中成型，头顶棘刺尖角，卖相凶恶，冷漠竖线蛇瞳透露无尽寒光。紧接着，遮天双翼扫平红色火海，数百米长的巨大身躯盘踞高空，腹生鳞片坚硬如甲，背生棘刺自头部狰狞犄角一路延伸至尾部，层叠无序，狰狞可怖。
　　墨子君骇然望着这头巨兽，直面磅礴威压，忍不住联想到远在不周山脉之外的大荒世界。
　　人言此地凶兽遍布，都有上古遗脉，先后走出妖皇、弃离经这等天下无敌之辈，是天下一等一的凶恶之地，与之相比，极西之地都算安居乐业的好去处。
　　轰隆隆！！
　　巨蟒震动遮天蔽日的双翼，微微甩动尾巴，掀起无尽狂风，呼啸着冲入黑暗星河。
　　恒沙破灭，银河倒卷，巨大身躯在星海之中横冲直撞，纵有星辰连绵成势，阵法巧妙多变，亦因巨蟒凶威不可阻挡，尽数被打灭成星光齑粉。
　　火光侵吞黑暗，巨蟒畅游其中，身躯所过之处，星辰海浪倒卷，疯狂朝四面八方后移。
　　“好长一条蛇！”
　　陆北双目放光，脑补骑着巨蟒鱼肉乡里的画面，一时间热血上头。
　　妙啊，坐骑找到了，一直在身边。
　　作为羽化门掌门，骑自家长老没毛病。
　　“这是……”
　　芝兰仙和天正老魔骇然望向黑暗星河中肆意遨游的可怖身躯，前者大脑一片空白，寻思着自己被撞一下是个什么结果。后者震惊到无法言语，同为妖修，在佘儇妖化的那一刻，感觉满身血液都被寒意凝固了。
　　腾蛇！
　　天正老魔脑中跳出一个答案，有理由有证据怀疑佘儇身具腾蛇血脉，虽不知血脉之源精炼到了何等程度，但单凭肉身便可撼动炼虚境小世界，还是星河沙海这种威力极强的小世界，料来已经达到了凡人能摸索到的极限。
　　“不对呀，血脉代代传承，应该一代不如一代才对，如果他真的精炼到了这种程度，怎么修为才化神境界？”
　　天正老魔脑门嗡嗡作响，白毛萝莉皱眉陷入困惑，一看便知，这只萝莉打一拳会哭很久。
　　苦思不解，天正老魔只当佘儇遇到了提纯血脉的重大机缘，咬牙切齿一阵羡慕嫉妒，横眉看向婊里婊气的陆北。
　　抓她做人质，逼佘儇将机缘吐出来！
　　看三人的配置，天正老魔有理由相信，受白锦、佘儇保护的陆北只是个普普通通的化神，纵有法宝等物护身，也不过炼虚境实力。
　　没理由三个人一个比一个强，太不合理了。
　　想到这，天正老魔心头一狠，强忍着心头恶心朝芝兰仙看了过去。
　　得到一个后脑勺。
　　芝兰仙同样很稳，传音情况不对，临时退出四人团伙，想让他上，也行，天正老魔陪他一起。
　　“一起就一起，以大欺小的事都干出来了，再来个以多欺少又有何妨！”
　　天正老魔大喝一声，双臂如翼划开气浪，猛地原地加速，一马当先跟在芝兰仙身后。
　　芝兰仙：“……”
　　放慢速度的他万万没想到，一向以速度见长的天正老魔竟然比他还慢，准确来说，竟然能如此不要脸。
　　这才几年不见，本事没涨多少，脸皮更厚了。
　　天正老魔老魔若是能听到芝兰仙心头话音，定然嗤之以鼻，吾辈魔修都是正人君子，真黑心还得看名门正派，换芝兰仙去皇极宗深造两年，也会没脸没皮。
　　两道炼虚气势压迫而下，一边妖云墨绿，一边诡异香风粉红。
　　陆北抬手看了看自己的小细胳膊，暗道秘境害人不浅，受肉身影响，魅力值当场翻倍。力量、速度两项基础属性均有不同程度下滑，尤其是力量，距离巅峰足足跌了一千，只剩下一万二了。
　　这么孱弱的拳头，不知道还能不能一拳打爆天地之势。
　　姑且试试，不行的话，只能掏出大势天了。
　　她叹了口气，脚尖轻点半空，轰一声压垮空间褶皱，左手探前，五指划开空间裂缝，一步冲入虚空之中。
　　天正老魔眼眸一缩，暗道怪物，保持警惕的她稳稳停在原地。
　　芝兰仙也看见了，停势稍慢半分，堪堪停步的瞬间，前方空间五道黑线撕开，陆北转瞬冲至身前，蓄力已久的右臂横压而出。
　　白色拳印轰击，触及小世界的瞬间，炙白光芒宣泄一空。
　　轰隆隆——
　　以拳锋为中心，强大冲击一瞬成型，涤荡横扫，朝四面八方疯狂卷去。肉眼可见的白色气雾爆开，层层叠加，一圈接着一圈晕开，蔓延至远方，波及白锦和法能的战场，径直将二人卷走掀翻。
　　轰隆一声爆鸣，芝兰仙所在的小世界应声而破，裂缝遍布，贯穿洞口前后通风，天地之势在恐怖的力道摧残下偃旗息鼓。
　　可怕的不是拳力，还是包裹在拳锋上的剑意。
　　一经碰触，小世界溃不成形，天地之势惨遭肢解，如同精美瓷器落地成碎片，纵有炼虚境修为也无法在短时间内将其复原。
　　至于芝兰仙本人，他倒是想，但剑意冲击小世界，何尝不是在冲击他的心神，小世界破碎，意味着他的心神也被打碎。
　　当场重伤，十年之内都是低能儿。
　　也就是人高马大，一身的腱子肉，换成以前千娇百媚的魔女模样，指不定十年间会发生什么事。
　　一拳打爆小世界，陆北栖身而上，拳印扭曲空间，轰一声打在芝兰仙胸口。
　　嘭！！
　　沉闷之声响彻，炸耳的瞬间，压制了漫天闪烁的雷鸣。
　　芝兰仙低头咳出一口血，瞪圆的眼睛黯淡无光，整个身躯飞快转至灰色。
　　拳锋落血，陆北下意识开启血巢技能，结果很不好，得到一个采阳补阴的邪恶技能。
　　一时间，她满头黑线，气得胸口疼，察觉到了来自整个世界的森然恶意。
　　轰！！
　　拳力再次施压，陆北皱眉看向完好无损的芝兰仙，心服口服道：“你们这些炼虚，命可真够硬的，尤其是心魂，连续三拳都没法让你魂飞魄散，这次算我输了。”
　　说话间，芝兰仙的肉身飞速沙化，当场骨灰漫天飘扬。
　　陆北反手摸出大势天，不朽剑意注入，黑光眨眼间横扫至天边。
　　[你击杀了芝兰仙，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　陆北：“……”
　　现在的她，面临着一个极其严重的问题。
　　89级在化神境中不上不下，属于中游，基本上，遇到一个厉害点的炼虚境，差不多都在110－119级之间。
　　每次击杀一个，都能得到双倍奖励。
　　一旦自身升级，双倍奖励的优势将不复存在，少捞一笔经验，比杀了她还难受。
　　不升级，就这么一直莽下去，经验是足够了，可每次斩杀炼虚境必须依靠大势天。
　　倒不是说借助外物不好，装备是实力的一部分，这一点无可厚非，但……
　　陆北更喜欢实打实的力量，而不是有可能遗失的装备。
　　瞄了眼库存的一亿两千八百万经验，她咬咬牙，决定再忍一段时间，受点委屈先不升级，等凑够两亿经验，再斟酌升级的事宜也不迟。
　　想到这，她转头看向跑路的两千万经验，嘴角一咧，勾起邪线：“小白毛，再跑快一点，姐姐要来追你了。”
　　逃！
　　此地不宜久留！
　　天正老魔极速奔逃，第二层秘境都是怪物，法能和墨子君没救了，她必须活下去，绝不能辜负队友拼命才换来的机会。
　　眼下天正老魔只想回皇极宗的安乐狗窝，下辈子乖乖摇尾巴，往好的方面想，以她现在的素质，兴许能戳中某个大长老的嗨点。
　　嘿，那感情好，以后不用住狗窝，母凭子贵，成大长老双修道侣了。
　　唰！
　　金光纵横而来，在天正老魔惊骇欲死的注视下，拖拽弧线绕了一个远路挡在了她面前。
　　怎么可能，这人竟然比我还快！
　　“桀桀桀——”
　　陆北横臂握拳，白光闪烁之间，似有无数铁剑轻鸣。
　　“等一下，规矩我懂。”
　　眼瞅陆北痛下杀手，天正老魔抬手喊停，双手叉腰傲气道：“滚就滚，有什么了不起的！”
　　你搁这萌混过关呢！
　　陆北：“……”
　　还是那句话，秘境太诡异了，这才多久，已经出现受害者放弃挣扎了。


第249章 昧着良心干好事
　　“滚就不必了，你大老远来送死也不容易，就近吧！”
　　陆北冷笑连连，剑拳竖起，剑鸣激昂响彻：“死分两种，痛快和痛苦，给你一个机会，回答我几个问题，我满意了，你就痛快了。”
　　好家伙，你是一条活路都不给啊！
　　天正老魔心头愤恨，咬牙切齿道：“我辈修行中人求生不求死，你一点机会都不给我，还想套我的话……我也有一个问题要问你，敢不敢给条活路？”
　　“不敢。”
　　“善恶有报，如影随形，相信我，你今日种下善因，他日定能收获善果。”
　　“有道理，那刚刚是谁一上来就喊打喊杀，仗着人多欺负人少？”
　　陆北撇撇嘴，不屑道：“别劝了，咱俩都不是什么好人，道理你懂我也懂，你不信我也不信。”
　　“好！那我就和你辩一辩坏人的道理！”
　　天正老魔胸脯一挺，见歪比歪比几句，成功将陆北的智商拉到同等水平，直接放出大招：“你看我，这身材，这脸蛋，就没什么想法吗？”
　　陆北满头黑线，无语道：“人不能，至少不应该。”
　　“人可以，至少该试试。”天正老魔鼓励道。
　　“……”x2！
　　气氛为之沉默，两人对视皆是无言，陆北不想再废话，拳印紧握，猛然便要砸下。
　　先锤几拳，揍哭了再问不迟。
　　谈判失败，天正老魔转身就跑，见识过陆北一拳锤爆小世界的力量，她早已斗志全无，当即大喝一声，嗖一声朝远方冲去。
　　早些年，天正老魔也是个铁骨铮铮的汉子，后来一日不如一日，被皇极宗俘虏之后，更是彻底躺平，万事求苟好商量，只要不要命，她就不会玩命。
　　终究还是活太久，断了曾经的拼劲，喜欢用经验来解决问题。
　　天正老魔挥臂划过虚空，身躯飞速放大，人在半空，肉身妖化变作一头怪鸟。
　　鸟头龙首生有一对黑色犄角，羽翼细长五彩斑斓，翼展三丈有余，连续两次振翅，转眼间便来到了第二层秘境边缘。
　　龙凰隼。
　　妖身血脉之源颇为复杂，妥妥的缝合怪＋串串，不知道神龙和凤凰谁先对谁下了手。考虑到妖身根基为隼形妖物，这件事神龙和凤凰都干了，先后的区别而已。
　　此妖身便是天正老魔的依仗所在，陆北或许够快，但只要她显化妖身血脉，第二层秘境之中没人能追得上她。
　　大家打个平手，彼此奈何不了对方，就能坐下来好好谈判了。
　　实在不行，她吃个亏，债多了不愁，虱子多了不痒，再拿血脉之源立个誓，一人侍二主，同时为皇极宗和陆北打工。
　　“不错，有点速度……”
　　陆北双目放光，剑拳收起，一步踏出，凌空展现羽翼。
　　金光纵横，瞬息划过秘境上空，径直闪现至龙凰隼头顶。
　　金翅大鹏翼展十丈有余，龙凰隼不足四丈，体型上的差距过于悬殊，重型坦克碾压婴儿车，羽翼舒展，轻轻松松洒下大片阴影。
　　龙凰隼只看到远方金光一闪，面前便被无边黑暗笼罩，昂首，巨大黑影缭绕金光轮廓。
　　在一片漆黑之中，一双金色眼眸居高临下绽放无边威压，好似山岳当头压下，心头热血瞬息冰凉，自羽翼肉身到心魂，俱都提不起一点防抗的力量。
　　金翅大鹏探爪，径直拿捏住瑟瑟发抖龙凰隼，昂首长啸一声，压着它在秘境天幕中遨游。
　　轰隆隆——
　　雷霆加身，金翅大鹏沐浴雷光，金色羽翼环绕银色闪电，更添三分神俊。
　　龙凰隼置身雷霆世界，惨遭血脉压制，全无防抗的力气，任由闪电加身也不防御。很快，羽翼焦糊，全身遍布黑色硝烟，不过一会儿便哀嚎着没了神气。
　　金翅大鹏俯冲落地，双翅加速，轰一声撞击在秘境中央阵眼位置。
　　尘埃重霄，滚滚尘浪宣泄远方。
　　大坑中，天正老魔双目翻白，口吐蒸气，热乎乎的肉身已有三分熟。
　　陆北手握大势天，黑色剑气汇聚，锋芒直逼白毛萝莉面门：“痛苦你已经感受到了，告诉我，你们几个从哪进的秘境，有无别的同伙，哪来的情报？”
　　血脉压制严重，天正老魔直面恐惧，倒豆子一样和盘托出，又是皇极宗，又是玄阴司，其中还牵扯到了境外雄楚，陆北听在耳中，差点没绕出来。
　　也就是她，换成别人，比如说玩家，摸不清武周的复杂国情，肯定会认为天正老魔在说谎。
　　“驻雄楚天王寺的玄阴司卧底是皇极宗的人，查获了武周境内的秘境情报……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，听起来没毛病，仔细想想全是毛病。
　　比如，情报的先后顺序颠倒了。
　　虽说岳州和雄楚隔河相望，理论上和雄楚接壤，经常有两国修士借岳州之地串门，但也没理由武周的情报先被雄楚获悉，而后通过卧底之手传回武周。
　　且不说玄阴司布子天下的大棋，单是皇极宗对岳州的监察便极其严格，没理由外地都知道了，本地人还被蒙在鼓里。
　　直觉告诉陆北，秘境现世岳州一事，玄阴司应该是知道的，不仅如此，皇极宗也知道。
　　且是先有境内知晓，而后传到了境外。
　　真要是这样的话……
　　陆北遗憾看了眼天正老魔，如果她没猜错，小白毛就是一炮灰，皇极宗不想提前和铁剑盟开战，又不愿坐视铁剑大会在秘境召开，战前壮大自身力量，便找了个理由将情报透露给天正老魔，用这口刀来割铁剑盟的肉。
　　雇佣军了属于是。
　　可惜皇极宗千算万算，对秘境之中的具体情况并不了解，更没有算到天剑宗安插了孟不威四名剑修进入，天正老魔见势不妙，苟且不愿现身，秘境中只有剑修飞来飞去寻找机缘，没有魔头逞凶四处杀人夺宝。
　　似乎有点牵强。
　　陆北眉头紧皱，感觉哪里不对，换成她是皇极宗长老院，寻找雇佣军的时候，会找一名和铁剑盟有大仇的魔修，再不济，也是一些和凌霄剑宗不对付的魔修。
　　岳州这片地头，凌霄剑宗是首屈一指的名门正派，林不偃的君子之风人人称道，除了他演技一流，经常昧着良心干好事。再有便是纵容手下弟子门人行侠仗义，四处斩妖除魔，剑身浴血砍出了正面人物的形象。
　　似他这种伪君子，最遭魔修记恨，岳州为两国仿佛横跳之地，有国境庇佑之利，不缺逃过林不偃爪牙欺凌的魔修，暗中召集一波应该不难。
　　总之，绝不该是天正老魔这等荀彧，物以类聚，天正老魔找来的帮手都是一群苟道中人，指望他们肆虐铁剑大会，简直白瞎了准备周全的计划。
　　逻辑上讲不通。
　　考虑到计划能否成功全靠偶然，现实到处都是离谱，陆北想了想便不再放在心上。
　　奸诈狡猾如狐三，制定和执行计划的时候也会有疏忽，比如那两件龙袍，她现在想想还觉得离谱，太小看东王猪家了。
　　“这位前辈，该说的我都说了……”
　　天正老魔喘息片刻，伤势恢复大半，仰仗外形优势，楚楚可怜望向陆北：“要不要再考虑一下，我很能干的，在皇极宗颇受重用，不管你想要什么情报，我都能给你带出来。”
　　几个意思，收你做牛马，让你领两份工资，把我的情报卖给皇极宗？
　　“好意心领了。”
　　陆北横剑一扫，黑光切割纵横，原地留下一捧骨灰。
　　[你击杀了天正老魔，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　白毛萝莉是挺萌的，但陆北为人实在，她更喜欢两千万。
　　只能说天正老魔来晚了，早几天，陆北还没找到坐骑的时候，可能会考虑一下。现在不行了，翅膀属性和佘长老重叠，三清峰经费有限，一个萝卜一个坑，牛棚里没有龙凰隼的位置。
　　怒刷两千万经验，陆北横目看向另外两处战场，手提大势天直冲而去。
　　两个男人办事拖拖拉拉，一点也不爽快，指望他们带领男修士站起来是没戏了。
　　……
　　锵！！！
　　炙白剑魄卷动惊云，剑意横压而出，撼动空间涟漪如波涛骇浪，直击夺目佛光而去。
　　金灿灿的小世界中，一尊金光巨人抡拳而下，拳锋碰触剑魄，叮一声炸开黑色裂缝。
　　龟裂扩散，顺着手腕、手臂延伸至肩膀，最后扩散至整个身躯，金光巨人痛呼一声。但闻巨响迸爆，厚重如金属般的光泽黯淡，金漆剥落，袒露漆黑如墨的血肉肌理。
　　白锦并指成剑，剑魄前方开路，足下发力，纵身而起。
　　霎时，人剑合一势成，天地之势凝聚剑锋，一点寒芒无物不破，整个人如流风疾电，消失的瞬间，穿透法能依仗的小世界，出现在其后方。
　　“咳咳——”
　　小世界溃散，法能颤抖双臂抬起，目眦欲裂，颤声道：“好剑意，终究是和尚的拳头不及阁下的剑，此战败得心服口服，只求相借五十年，待和尚重修金身，再来找你一战！”
　　“剑不可轻出，出不可入鞘，五十年太久，今朝清算完毕与我而言也算省了一件烦心事。”
　　白锦微微摇头，剑魄再起，欲要给法能最后一击。
　　刷！！
　　黑光剑气纵横，原地将法能抹消殆尽。
　　陆北移步来到白锦身边，很是仗义道：“师姐，杀生脏手，这等粗活还是让我这个粗人来做吧！”
　　白锦：“……”
　　师姐变师兄，一场硬战打完，渐渐习惯了肉身上的变化，将略微跑偏的向道之心拉回原位，对陆北抢人头的行为笑了笑便没多说什么。
　　这要是换成佘儇，十有八九会怼回去，并当面拉着陆北，要和她比一下现在到底谁粗。


第250章 黑白旋光，中央戊己
　　刷！！！
　　黑光横扫，剑气分割天地为二，星河流沙溃散，轰隆隆坍塌四分五裂。
　　墨子君显露原形，残破黑袍遮掩点点光芒，绝望看着陆北和白锦携手而来，再看前方肉身恐怖的腾蛇，心有不甘叹了口气。
　　他还有一手底牌，杀敌一千自损八百，勉强能换得一条生路。
　　只恨秘境诡异，搅乱他的功法，不给他活命的机会。
　　“非战之罪，天欲亡我……”
　　黑光卷过，恨声消散，换来陆北个人面板上清脆的提示音。
　　[你击杀了墨子君，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　至此，库存经验累积至一亿八千八百万，再来一个好心人就能突破两亿。
　　破玩意竟然没有成就系统，比如亿鸣惊人什么的，经验值达到一亿，成就达成，奖励五个亿……
　　陆北心头吐槽，见佘儇瞪着一双竖线蛇瞳，一脸痴汉模样靠近，当即猫到白锦身后，婊里婊气道：“师姐，你看他，又想欺负我！”
　　“别怕，有师姐在。”
　　对面，佘儇身躯一晃，禽兽蛇姐下线，禽兽不如的佘姐上线，蛇瞳切换常态，冷哼看向狗男女，找茬道：“姓陆的娘们，为什么坏我好事，把我的对手杀了？”
　　“粗活理应由粗人来做，我是为你好。”陆北探头说完，缩回白锦身后。
　　“呵呵，哪来的粗人，你有的粗吗？”
　　佘儇不屑出声，陆北若是不服气，就跟他去下面的小树林比一比。
　　第二层秘境诡异异常，佘儇不清楚自己能支棱到什么时候，仇也好怨也罢，准备趁着大好机会一口气报了。
　　至于以后被陆北加倍报复，求生不得求死不能，他一点也不担心，怂人也就嘴上逞威风，给过机会就没见中用过。
　　可恨，不就是白捡一根吗，有什么了不起。
　　等我寻回小陆北，定要你连哭带笑，哭笑不得！
　　陆北心头发誓，姓佘的不知死活，身怀利器什么事都干得出来，眼下不宜和其争勇斗狠，决定再忍忍。
　　她主动转移话题，向二人讲明天正老魔的情报，三人都是武周人士，对国情十分清楚，很快便捋顺了错综复杂的情报网关系。
　　“天正老魔这个名字我听说过，据传，其人鹤发童颜，面如稚子，妖修血脉十分珍贵。”
　　白锦说道：“没想到他竟成了皇极宗的客卿，进入秘境之后还变成了这副模样……师弟下手仓促了，若是留她活口，掌门也好和皇极宗对峙一番，为本门争取一些好处。”
　　“没用，她的小命在皇极宗手里，办完这件差事必死无疑，即便留她活口，见面皇极宗长老的瞬间也是当场暴毙，死无对证，做不了人证。”
　　陆北摇摇头，与其让天正老魔白白送命，不如给她赚一笔经验，整整两千万，也算死得其所了。
　　白锦叹气一声，人都无了，多说无益，当务之急是将情报传给林不偃，让其有所准备，免得皇极宗还有后手。
　　白锦着急离开第二层秘境，陆北比他更急，距离小陆北失联已有半个时辰，佘儇愈发蠢蠢欲动，不能再拖了。
　　佘儇颇为不舍，诡异秘境让他翻身做主，强势压倒陆北，以后再有这种好机会不知猴年马月。
　　终究是个懂得大局观的人，心有不舍也没说出来，仅是横眉冷眼看向陆北，若非这死人中看不中用，他何苦主动出击树立榜样。
　　三人降落天圆地方中心位置，不一会儿，便有金鳞细蛇建功，在一片山石林立之中，寻得地宫暗门。
　　此地，距离天正老魔灰飞烟灭的大坑不过百里，金翅大鹏一击落地，堪堪和红心擦身而过。
　　地宫入口粗糙，就是一黑黢黢的山洞，不知合体期前辈什么意思，掩盖都懒得掩盖一下。
　　而洞口说是洞口，倒不如说是传送阵，其内是缝合秘境第三层。
　　急于寻回小陆北，陆北甩手扔出智渊分身，因秘境断绝感知，无法通过分神传递信息，特地绑了根绳索，而后将其一脚踹了进去。
　　“炼虚境的肉身，师弟从哪找来的佛门修士？”
　　白锦疑惑一声，猜到来路不正，提醒道：“以后使用分身切记小心，不要撞上佛修中人，免得平白添了仇家。”
　　“无妨，这和尚名叫智渊，武周榜上有名的在逃人员，佛魔双修不是好人，佛修们看到了，还得谢谢我呢！”陆北皱眉说道。
　　智渊肉身现身的瞬间，秒变女体，置换速度极快，强如她的鹰眼都没能看破玄机。
　　“师弟把佛修想得太好了。”
　　白锦摇了摇头，继续提醒道：“佛修看似大度，实则执拗小气，自有另一种道理，妖僧也是僧，他们不是坐视不管。”
　　“知道了，这趟回去就把智渊调去看管仓库。”
　　陆北点点头，关于智渊肉身如何处理，她早就想好了，放在东王郡玄阴司衙门，未来一段时间，东王郡任务不少。由智渊盖章过手的任务，等同她亲自过手，保证了任务分包的同时，又腾出了她的私人时间，不至于每天都要枯坐办公室。
　　就目前而言，三清峰新手村才是她的老巢，于情于理都该常驻三清峰才是。
　　至于那个打工的实习期秘书，到时一并带去三清峰，皇极宗统领和玄阴司紫卫两大营地，每月要处理的公文太多，必须得有一个工具人加班熬夜。
　　这份工作，不能当作任务分包给玩家，只能让NPC顶上。
　　……
　　片刻后，陆北拖拽绳索，将智渊分身拽了出来，确定此地并非死门，三人才逐一走了进去。
　　铁幕苍穹雾化半透明，遥遥可见天分四色，青、白、红、黑各自占据一边，唯有最中央的黄色不显。
　　下方，一道旋光轮转，绽放黑白两色，数之不尽的雷霆穿插而下，自铁幕苍穹四方而来，汇聚旋光黑白之地，而后牵丝垂下，降落在茫茫玄黄大地之中。
　　陆北仰头望向黑白旋光，眼眸切换金色鹰眼。
　　霎时，时光流速减缓，万物分毫洞察清楚，一眼看破此地玄妙。
　　闪电并非顺势而下，而是逆流向上，因速度太快造成了视觉错觉。
　　第三层秘境是第二层秘境根基，她脚下的这片大地更是根基中的根基，先有中央戊己土，力量抽调行径黑白之光，分化推演五行余下其四，构成了第二层秘境的天圆地方。
　　一切成势所在，全部的玄机奥妙都隐藏在黑白旋光之中，没有它，第二层秘境不会存在。
　　各种情况都表明，肉身置换性别的阴阳颠倒诡谲，也都是黑白两色光束造成的。
　　“该死的破玩意，整得神神叨叨这么复杂，也不知是哪个缺心眼的家伙干的好事。等我探明此地虚实，再回山修炼几十年，一定锤爆你的狗头。”陆北恨恨说道。
　　“师弟慎言，此地合体期修士洞府，前辈高人法力通天，不可出言无礼。”白锦赶忙说道。
　　就秘境和洞府的情况，合体期修士十有八九不在家，更有可能已经先去，但大能修士神通手段莫测，纵然仙逝仍有手段留下，不可轻犯。
　　到别人家里，尤其是墓里，嘴上积点德不会有坏处。
　　万一留有机缘等待后来人，因为一句嘴臭失之交臂，岂不是可惜！
　　退一万步来说，他们三人肉身转换，想要变回去，还得人家的帮助，不爽也要憋到离去之后。
　　陆北哼哼唧唧不再言多，心里继续嘀咕，暗道今日坟头蹦迪，歌声一定要美，姿势一定要帅。
　　否则的话，怎么对得起小陆北遭的罪。
　　第三层秘境占地面积并不大，三人很快便在黄土中央看到一座孤零零竖起的大殿。
　　殿前，一尊石像凌空竖立，背生双翼的神龙张牙舞爪，栩栩如生，似是下一秒便要冲天而去。
　　神龙样貌和普通龙种大体相似，鳞身脊棘，颈细腹大，身躯更为粗壮，四肢更为健壮有力，一看就擅长近战肉搏，是靠拳头就能把其他龙族打得嘤嘤嘤的类型。
　　“应龙？！”
　　白锦皱眉道：“我曾在画册中见过应龙样貌，与此神像一般无二，或许此地前辈身具应龙血脉，是一名妖修。”
　　说罢，她看向佘儇，同为妖修，佘儇或许能得到不少机缘。
　　佘儇微微摇头，她的机缘已经定型，蛇神留下的血脉之源无比强势，不可更改逆转，且血脉上限和龙族无关，真有机缘也轮不到他来取。
　　在陆茶不发话的情况下，两位男修相处和睦，隐有志同道合，结为异性兄弟的苗头。
　　而陆北本人则一脸懵逼看着应龙神像，以及后方的宫殿遗迹，满头问号道：“这玩意……好熟悉，说出来你们不信，我貌似在哪见过。”
　　“在哪？”
　　“四神湖秘境，我和表姐一口气见过四个！”
　　“表姐？！”
　　白锦捕获关键字，颇为诧异，他给陆北上户口的时候，可没查到陆北还有亲戚。
　　“强认的关系，据说是个公主，她一看人家有钱，就屁颠屁颠攀了亲戚。”佘儇笑着补充道，长公主的事，他听陆北吹过。
　　说人家馋身子，主动倒贴。
　　笑死，根本不信。
　　两人交谈，陆北一个字没听进去，脑门上除了问号就是问号。
　　按道理，中央戊己土即便形成秘境，也应该在四神湖，或者周边，距离不会太远，为什么搬到了岳州？
　　真就强行缝合了？


第251章 根基才是王道
　　应龙大殿，石碑耸立。
　　一面面高墙平光如镜，清澈可照纤毫毕现，没有文字，亦没有图形。
　　无命格机缘者，进入应龙大殿只能照照镜子，持有应龙命格之人方才能看到无字碑上承载信息，可意不可言，无法传于第三者。
　　当然，以上两种为正常情况，脸皮厚硬要强蹭机缘者，另当别论。
　　陆北望向横列整齐的无字石碑，心头暗暗咋舌，镜子里的妹子好漂亮。
　　不愧是她，性别为男的时候，靠小白脸就能吃上长公主家的软饭，变女了，长公主也就一般货色。
　　幸亏此地没有玩家出没，否则的话，截图发至官方论坛，要不了多久就该出本子了。
　　心头吐槽完毕，陆北双目一凛，惊起一个疑惑。
　　如出一辙的画风，完全可以肯定，应龙遗宝对应四神湖四象，是居于中央的戊己土，也是作为承载四象的关键核心。
　　核心不在四象包围之中，显然不合理，只能用强行搬运来解释。
　　那么问题就来了，缝合此处秘境的修士真的只是合体期修为吗？
　　境界相距甚远，陆北无法估测合体期修士的神通手段，但分析几个境界逐层上升的权限，猜测缝合第二层、第三层秘境的修士绝不止合体期修为。
　　先天境超凡褪俗，辟谷、尘埃不加身；化神境断肢重生，可调用部分天地之力；炼虚境元神入圣不毁，集天地之势，自成一方小世界；合体期……
　　据说可以自造一方世界，主宰乾坤，逆天改命。
　　因为跨幅太大，大到蛋疼的那种，所以，陆北对这种说法持观望态度，既不认同也不否定。
　　信任不绝对，就是绝对不信任，说白了，她就是不信，怀疑合体期修士在吹牛批。
　　好在这不是关键问题，机缘近在眼前，成熟的资质又该自己动起来了。
　　此时，白锦和佘儇已经尝试完毕，游走石碑之间，寻求属于自己的一份机缘，两人早有心理准备，没抱太多期待，故而失败了也不失望。
　　“别难过，要勇于面对现实，资质差就是这样子的。”陆北哼哼两句，大手一挥让前面的佘姓男子不要挡路。
　　“别找茬，这和资质有什么关系？命格决定一切，行就行，不行就是不行，没有第三种可能。”佘儇作势欲扑，吓唬了陆北一下，而后倚靠一面石碑，笑等小美人吃瘪。
　　“哼，天赋限制了你的想象力，你根本就不懂什么叫资质！”
　　陆北傲气哼了一声，大步来到一面石碑前，抬手摩挲镜面，静等骇人惊闻的资质自己动起来。
　　[你接触【中宫黄帝大道经】，是否花费15w技能点进行学习？]
　　[你接触【中宫黄帝大道经】，经判定，缺乏中宫应龙命格，无法进行学习……]
　　[夺取命格后，可重试]
　　果然是你！
　　陆北心下大定，两下呼吸后，她放下手，径直走向另一面石碑。
　　“怎么了，你的资质呢？”
　　“这堵墙与我无缘，书写的功法我也不屑去学。”
　　“真的假的，那你倒是说说功法叫什么呀？”
　　“中宫黄帝大道经。”
　　“一听就是编的。”
　　佘儇撇撇嘴，经验之谈，对陆北嘴里说出来的话一个字都不信。
　　话虽如此，不论是他还是白锦，都没有制止陆北心存侥幸的行为，两人对其颇为包容，也不催促她停止无意义的行为。
　　片刻后。
　　“来了来了！”
　　听闻陆北大呼小叫，白锦和佘儇快步上前，入眼，无字碑绽放厚重黄色光晕，牢牢将陆北笼罩其中。
　　晕荡的昏黄之中，背生双翼的龙形虚影缓缓游走，轮廓虽模糊不显真容，引而不发的气势却不可小觑，自有一种无法言说的威严。
　　“怎么可能，这也行？”佘儇不可思议道。
　　白锦没说话，小白脸上的惊讶不比佘儇差多少，暗道长见识了，天命并不绝对，有资质真的可以为所欲为。
　　[你观摩中宫斗数，悟得技能【应龙聚】，力量＋50、精神＋50、魅力＋10、自由属性点＋10，技能点＋800]
　　技能‘应龙聚’，应龙者，中央黄龙也，为戊己土。戊土固重，既中且正，己土卑湿，中正蓄藏，聚于中央，厚载万物。
　　同一时间，青龙御、白虎煞、朱雀行、玄武罡四项技能经验同步上涨。
　　因为和朱齐澜双修的缘故，白虎煞等级最高，余下三者基本持平。
　　【青龙御Lv8（32w/500w）】
　　【白虎煞Lv10（150w/1000w）】
　　【朱雀行Lv8（30w/500w）】
　　【玄武罡Lv8（31w/500w）】
　　光晕黯淡，经验书告罄，一滴也挤不出来。
　　怎么回事，这就没了？
　　下面呢？
　　陆北皱眉表示不满，都是有翼一族，按进化论，大家祖上还是亲戚，就不能支持一下金翅大鹏，给主功法‘大荒衍妖秘录’塞个几十亿经验的见面礼，保送她进入合体期境界吗？
　　这都不行，那也忒小气了！
　　感应后方两道既惊又慕的视线，陆北哼哼一声，装逼才装到一半，说什么都不能停，今天小道拉屁股，再给他们开开眼。
　　几千万经验砸下去，成熟的资质无法拒绝，给陆北加了一个钟。
　　龙吟虎啸之声响起，左青龙、右白虎、前朱雀、后玄武，应龙稳居中央。
　　技能升级，五行初建，小美人当场五颜六色了起来，青白红黑四色环绕，中央处是最为精髓的黄色。
　　【应龙聚Lv10（1w/1200w）】
　　【青龙御Lv10（1w/1000w）】
　　【白虎煞Lv10（150w/1000w）】
　　【朱……
　　【……
　　小小五个技能，一口气吞掉七千万经验，四舍五入下来，天正老魔四个好心人白死了。
　　陆北深表痛心，只希望他们的遗志能由后来者继承，舍己为人的精神绝不能就此断绝。
　　好在些许损失都是值得的，喜提白锦敬佩有加的目光，距离灵肉双修只差临门一脚，现在开口……
　　现在就算了，离开秘境再议不迟。
　　除此之外，陆北期待已久的融合技能随着五个独立技能的同步升级，应运而生，自然出现。
　　【天之四灵Lv1（0/2w）】
　　【五行五象Lv1（0/2w）】
　　技能‘天之四灵’，以中央戊己土为根基，立中宫，巡四季行宫，东南西北总数为二十八。
　　技能‘五行五象’，以中央戊己土为根基，五行各表一象，五象各表一行，生生不息，妙用无穷。
　　两项技能的解释都非常模糊，人有多大胆地有大多产的类型，下限极高，上限的使用者在于使用者的底线。
　　换言之，如果使用者没有底线，两项技能就没有上限。
　　虽然解释起来似乎有哪里不对，但大致意思不变，神通尚无最强，更何况技能，如何开发善用在于本身。
　　根基才是王道。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　五象散去，陆北握拳掐灭指尖五行之光，再一次对老天爷的眷顾表示感谢，她馋四灵五行的技能有段时间了，因缺少关键的中央戊己土，一直没能开发成功。
　　没想到今天一来就是两个，还都是立意极高，上限不可知的强大技能。
　　至于将应龙宫殿搬至此地的合体期修士，陆北则表示呵呵，要不是这狗东西多事，早在四神湖秘境的时候，她已经得偿所愿了，何苦拖到现在才得手。
　　不骂两句已经是道德高尚的表现了，还谢，呸，门都没有。
　　“师弟好资质……”
　　白锦叹服两声，几句恭维之言将陆北夸得脚不沾地，险些原地起飞，而后话锋一转，图穷匕见道：“师姐此行收获甚微，之后的修行需得师弟帮衬，还望莫要推辞。”
　　“师姐这话说的，见外了，不就是双修嘛，师父收我做徒弟的时候亲口交代，但凡是师姐的要求，不论哪种双修，都让我乖乖听话任由师姐摆布。”
　　白锦：“……”
　　莫师叔应该没有说过这种话，死者为大，师弟不要胡乱编排。
　　佘儇：“……”
　　好一个张口就来，真就死无对证了是吧！
　　……
　　机缘探索完毕，接下来就该寻找秘境的出口了。
　　三人在应龙宫殿中探索一圈，一无所获，又有金鳞细蛇挖地三尺，黄土之地忙活了半天什么都没发现。
　　佘儇半信半疑看向天空：“看样子，之前是我们猜错了，此地并非前辈高人洞府，而是修行的道场。”
　　“理应如此。”
　　白锦同样看向半空，盯着黑白旋光道：“中央戊己为秘境根基，以此推演五行，而五行成势的核心所在位于阴阳之中，若前辈愿意留下一条生路，应该就在那了。”
　　话音未落，陆北直冲高空而去。
　　飞行不过片刻，雷霆大网阻断去路，她探手一挥，五色光点定格雷霆表面，五行流转，轻易化去雷光，留下一道自由进出的通道。
　　通道后，黑白两色的世界泾渭分明，四方平面静止不动悬停于虚空之中。
　　从外界而来，黑白旋光也就两室一厅大小，但靠近后窥探真容，方知内部另有一片天地。
　　“这算什么，第三层秘境吗？”
　　……
　　与此同时，黑暗沉寂之地，铁链声哗哗作响，一双红目缓缓睁开，遥望远空骤然出现的三道气息。
　　“三个人，剑修、妖修、体修……”
　　“终于来了！”


第252章 此间无岁月，此境无声息
　　“啊，回来了！他回来了！”
　　一步踏入黑白世界，陆北当即精神一振，胸前赘肉散去，呼吸顺畅，熟悉的感觉和雄心壮志一并拾回。
　　他抬手一捞，确定小陆北没有遭遇偷工减料和缺斤短两，大笑三声，眼泪都快笑出来了。
　　佘儇和白锦置换成女身，心态远比陆北淡定多了，暗自欣喜的同时，多多少少还有一些失望。
　　前者忧伤地位下降，之前过于嚣张，以后少不了来自某个小心眼的报复；后者叹息师妹变回师弟，自此无缘再见，颇为遗憾。
　　啪！
　　陆北一头扎进白锦怀中，偷袭得手，拱了拱脑袋：“太好了，师姐也变回来了，大家都回来了，终于不用再遭罪了。”
　　白锦无言摇了摇头，指尖轻点，将陆北的脑门推离山地，神念扫望黑白分明的世界。
　　片刻后，她惊讶道：“此方世界自成一体，与外界分割隔离，气息不染，仿佛是……一件法宝。”
　　听闻这番推论，佘儇心头一突，陆北当即掐灭攀岩的念头，沉声道：“别人被收进法宝，我们是主动进入法宝，该不会被骗进来杀吧？”
　　言罢，陆北说出自己的推测，某个合体期大佬身受重伤，仙路断绝，舍弃肉身藏于此地，静等有缘人路过，夺其命格重塑肉身，换命活出第二条成仙之路。
　　有点离谱，但也不是全无可能。
　　两女听完齐齐沉默，话虽如此，想要离开秘境，这件法宝是唯一的可能，没有其他路可选。
　　见二人不说话，陆北主动开腔：“刚刚算我失言，来都来了，先看看再说，没准运气好，找到出路不说，还能白捡一件法宝。”
　　言罢，他小心翼翼摸出大势天，轻手轻脚在手背上划开一道血口，任由鲜血滴落而下。
　　“师弟，何意？”
　　“认主。”
　　“……”x2！
　　奇思妙想前瞻性太强，白锦完全跟不上陆北跳脱的思维，一时间无言以对。
　　佘儇倒还好，不说朝夕相处，但也住在隔壁，知道陆北常有稀奇古怪的主意，头顶洞太大，倒出什么玩意都不足为奇，因为之前过于嚣张，此时静默无声，只求刻意淡化自己的存在感，免得陆北现在就开始报复。
　　笑死，现在知道怕了，早干什么去了！
　　陆北意味深长看着佘儇，师姐近在身边，他需要维持小师弟清爽光明的正面人物形象，暂时不便报复回去，等离开秘境，定要让姓佘的知道什么叫因果循环报应不爽。
　　“师弟师妹，黑白两面，我们先去哪里？”
　　“我喜欢白色，纯洁得和我本人一样，首选当然是白色。”陆北大声予以回应。
　　白锦点点头，自动忽视话外之意，带头降落在一片白茫茫的世界。
　　纯粹的白，一丝杂质都没有，无山无水，自然没有什么天材地宝可言。
　　三人各自放开神念，扫查之下，于百里之地外发现一处凸起的祭坛。
　　过于显眼，看不到都难。
　　祭坛四四方方，平整全无雕刻浮饰，一个玉盒静静摆放其上，似是在等有缘人收取。
　　“好强烈的既视感，换成箱子就更强烈了。”
　　陆北吐槽一声，止住欲要涉险的白锦，为维护人设，难得没有献祭队友佘儇，而是自己上前去取玉盒。
　　剑体开启，不朽剑意环绕，触碰的瞬间，确定没有机关陷阱，缓缓将玉盒移至掌心。
　　巴掌大小的玉盒，谨慎推开后，药香飘散，黑色药泥厚约一指，也不知是何草药炼制，功效又是什么。
　　三人面面相觑，白锦和佘儇皆是一头雾水，陆北皱眉将玉盒吞下，嘀咕道：“敢不敢打个赌，待会儿我们三个里面，必有一人受伤，还是外伤，需要玉盒里的疗伤药救助。”
　　白锦轻轻摇头不置可否，炼虚境界肉身难伤，她又有剑体护身，纵然有伤也会在短时间内自愈，区区外伤难不倒她，早就不知疗伤药是什么滋味了。
　　再者，到了她这个境界，真要是受伤，也是三五年动弹不得的元神之伤，外敷的疗伤药有无都一样。
　　佘儇也觉得不是自己，且不说化神境可断肢重生，单是她的蛇蜕手段，便可自愈绝大多数外伤，不需要外敷的伤药治疗伤口。
　　见两人不信，陆北撇撇嘴也不多提，指向对应的黑暗区域：“我掐指一算，那里有一处大凶险，亦是一次考核，通过之后，就能看到合体期前辈留下的机缘。”
　　但机缘是好是坏，有无被夺舍的风险，可就不一定了。
　　根据游戏经验，陆北看穿了前辈高人的小把戏，暗道剧情太过老套，古董级别，这人来做脚本，游戏铁定卖不出去。
　　“嗯……”
　　陆北飞向黑暗区域，人在半空嘀嘀咕咕：“希望是回合制，速度触发先攻，这样的话，我们这边三个人，全部放大招，基本一个回合就能清场了。”
　　如他预料的那般，黑暗之中，的确有野怪等候已久，但并不是什么龇牙咧嘴的凶兽异兽，而是一名卖相极佳的美男子。
　　奶油味为零，体脂率极低，阳刚之美的那种。
　　男子青年外貌，至少看起来是个青年，黑发狂张，散落背后胸前，气魄强悍。
　　一条破破烂烂的裤子，隐约可见腿部上残留的破损护甲，上半身不着片缕，肤色古铜，身材高大，两肩宽厚，肌肉线条劲爆狂野。
　　至于卖相如何，陆北看了一眼便收回视线，红色眼眸摄人心魄，一看就不是什么好东西。
　　这种人，没什么好关注的，皮囊再怎么英俊，也难掩内心的黑暗与邪恶。
　　况且此地诡异无比，法宝置换阴阳，鬼知道对面男子是否真的性别男，万一灵魂女，对人家的面容说三道四，是非常失礼的行为。
　　宁州陆某出了名的谦谦君子，能做这种事？
　　不能够啊！
　　“终于，等到你了……”
　　男子目光扫过陆北三人，最后停在佘儇身上，他踏步上前，扯动锁链哗哗作响，狂喜道：“按约定，你杀本座，本座结束刑期，本座杀你，本座重获自由。”
　　这时，三人才看清，男子四肢缠绕漆黑锁链，链条自黑暗大地而起，禁锢他的自由，也不知囚禁了多久。
　　“什么约定，你是谁？”佘儇一头雾水，感觉有被针对到。
　　“本座姓古，来自雄楚，俗世的名字已无意义，叫本座心尊君就好了。”
　　“懂了，说了跟没说一样。”
　　陆北一步横移，挡在佘儇面前，自称心尊君的男子气息古怪，他完全看不穿对方境界虚实，只能确认对方修为绝不止炼虚大圆满。
　　合体？
　　希望不是。
　　旁边，白锦黛眉紧蹙。
　　古为雄楚皇姓，自雄楚立国之后，境内古姓只有一家，余者全都被迫改姓，爱姓什么姓什么，唯独不能和皇家一样，否则将以僭越之罪处决。
　　时至今日，凡雄楚古姓中人，无不身具皇室血脉。
　　此地怎么会锁住一名雄楚皇室成员，而且……
　　身为炼虚大圆满的白锦，完全可以确认，对面的男子有合体期修为，纵然因法宝禁锢自由，无法施展出全部神通本领，一身强横也不是她可以轻易抗衡的存在。
　　疑云太多，白锦还在问些什么，但心尊君等候多年，阴阳双色之中无天地无日月，每分每秒都度日如年，等到现在早已忍无可忍。
　　他一步踏出，身后张开青山绿水，恢弘的世界极速扩张，转瞬之间便将陆北三人囊括其中。
　　心尊君飘至半空，嗅了一口清甜香气，陶醉到闭上眼眸浑身颤抖。
　　这时，牵连的铁链哗哗作响，他双目瞪圆，红光绽放无尽杀机，指望天空虚假的烈阳，恨声道：“此间无岁月，此境无声息，云鹏老妖，终有一日，定要将这份屈辱百倍奉还！”
　　说完，猩红双目横移而下，径直透过陆北施加在佘儇身上。
　　轰！！！
　　无边压力宣泄而来，仿佛天塌于前，周遭世界天旋地转，压迫佘儇全身骨骼吱呀颤抖，她脸色一瞬苍白，狼狈低头咳出一口血。
　　见此，心尊君深感失望，微眯双目收敛红光，不屑摇头：“太弱了，什么后辈天才，不过如……”
　　轰！！
　　金光纵横，炙白拳锋刹那间越过重重空间，压迫无边苍穹凹陷，深深埋入心尊君面容之中。
　　不朽剑意爆发，冲拳剑锋撕裂光束，爆发的瞬间便冲击至远方山脉，连人带山，一同压默至废墟之中。
　　冲击劲气横扫，剥离周边山脉岩石，土龙翻滚，层层坍塌，一圈圈扩散至四面八方。
　　“太弱了，什么玩意，不过如此。”
　　陆北冷哼一声，双目金光闪烁，下一秒，金翅大鹏振翅而出，金光掠影，轰隆一声撞击在废墟之中，扬起第二次毁天灭地的冲击波。
　　轰一声巨响，金光倒飞冲上云霄，金翅大鹏悬于半空，右翼折断扭曲变形。
　　飞行之中，铁链响彻。
　　心尊君冲天而起，猩红双目显露魔意，森然道：“是你……”
　　“你才是本座要等的人！！”


第253章 谁还不是个百万里挑一的天才
　　青光闪烁，金翅大鹏羽翼舒展，伤势顷刻间复原。
　　神目锁定心尊君，金光暴戾，杀气腾腾。
　　心尊君对视金光神目，将金翅大鹏代入昔年迎战的妖道，怒气冲顶，黑发狂舞，猩红双眸亦是杀机无限。
　　轰隆隆——
　　魔气重霄，滚滚黑雾交织半空，化作黑蟒巨蛟嘶鸣，自四面八方俯冲而下，喷薄煞气杀意，直奔金翅大鹏而去。
　　大地上，山川走势隆隆而起，巍峨地龙咆哮昂首，汇聚四方之力，显化一条数千米有余的黑暗神龙。
　　此方世界为心尊君所铸，夺取秘境，融合小世界，最后收为己身，有神鬼莫测之威能。因身在囹圄，受阴阳二气限制，诸多神通难以施展，只能依仗最为原始的基本力量来迎战。
　　削弱幅度难以想象，剔除血肉仅剩框架，可即便如此，莫大威能依旧远超寻常修士想象。好比远方干瞪眼的白锦、佘儇，一个施展剑魄，一个显化腾蛇肉身，皆被此方世界排斥，没有心尊君点头，二人连战场都无法进入。
　　“吼吼吼！”
　　魔音咆哮，黑暗天幕蛟蟒翻滚，黑压压的巨兽包围金光疯狂撕扯，更有巨龙盘旋，倾尽地脉磅礴雄伟之力。
　　天翻地覆之间，金色光芒转至昏黄，应龙虚影咆哮而出，震吼声威慑蛟蟒躇步难行，距离稍微近一些的，直接被声波海浪当场震碎。
　　一时间，黑雾翻滚势头更甚。
　　紧接着，青白红黑四色光晕展开，青龙、白虎、朱雀、玄武四象虚形同时现身，环绕应龙影像，一瞬镇压整个天空。
　　天之四灵！
　　天幕黑暗不再，四象星光横踞高空，蛟蟒无力回天，嘶吼哀鸣消失退场。
　　地脉之龙怒吼而起，千米身躯自大地延伸，不断壮大身躯直至万米之遥，缠斗应龙不分胜负，宣泄地元伟力，逼迫四灵无法近身。
　　巨兽争斗之中，金翅大鹏扶摇而起，悬于高空后停驻片刻，而后俯冲而下，双翼拉开轰鸣气雾。
　　金光没入地龙深渊巨口，随一节节土石崩碎，万里山川易色，地脉之龙层层炸开，半截身躯天柱一般倾斜倒塌，落地后碎裂尘埃，几次无声哀鸣，终究再难起势。
　　屠龙术！
　　两大技能上镇苍穹，下压地脉，几个呼吸的工夫便将一方世界彻底镇压。
　　“好一个惊才艳艳的后辈，有资格与本座一决高下！”
　　心尊君大喝一声，身缠锁链冲天而起，双手握爪成拳，人在半空挥舞刚猛无比的黑暗风暴。
　　狂风之中，一道道黑色分身雨点般冲出。
　　远望，群山摇晃，狂风迸发成千上万黑点雨点，如海啸一般迅速淹没了此方世界。
　　应龙引四象环绕周身，金翅大鹏居于中央，顾盼神飞，金光炯炯，一声长啸荡开五色交织。
　　霎时，绚丽光华渲染天地，粗不知几许的光柱贯穿大地，冲天而起。
　　轰隆！！！
　　天地变色，黑白退避，但见万里长空雷鸣齐发，一道五色交织的光柱排开万顷烟尘，如山如岳沉闷而下。
　　五行五象！
　　纯粹的五行之力在这一刻如同出现了重量，恢弘浩大的气势浩浩荡荡垂流八方，压至心尊君头顶时，已是遮天蔽日，充斥无边璀璨光辉。
　　心尊君低吼一声，周身焚起黑雾，血肉之躯转至黑色魔焰构筑，横臂而起，一掌拍出魔威浩荡如海。
　　惊天动地的碰撞爆发，激荡涟漪好似灭世狂潮，涤荡八方而下，滚滚铺开天地四方。
　　飓风所过，天高三尺。
　　肉眼可见的冲击尘烟极速扩张，无数草木被连根拔起，近一些的山川径直夷为平地，稍远一些的，或是倾倒折断，或是不堪重负呻吟，随时都有崩溃的可能。
　　交战中心处，五色光芒并着黑暗深海一同消失。
　　心尊君五指紧扣，铁钳般压住金翅大鹏巨喙，五指收拢的间隙，在金色鹰喙上崩开一道道裂缝。
　　金色神目凶光暴涨，周身再起炙白光束，不朽剑意汇聚先天一炁，振翅冲击之下，如同一柄无坚不摧的巨剑，压着心尊君跌落云霄。
　　嘭！
　　心尊君双脚踏地，眼中红光一闪，千里废墟之土转至金刚岩石。
　　剑意破体，掌心被鹰喙啄开一道血肉，无数牛毛细光轮转切割而下，剥离黑色魔焰，剔骨血肉，将一截手臂削得干干净净，仅存漆黑如玉的掌骨、臂骨。
　　咔嚓！！
　　脚下金刚岩石踏裂，心尊君闷哼一声，壮硕身形一矮，承受不住金翅大鹏重压，双腿摩至膝盖位置。
　　轰一声闷响，骨骼爆豆般连续炸响，身躯再次下沉，已至腰腹。
　　猩红双目微眯，红光魔焰燃起，对峙金色神目，凌空爆开电流。
　　最为原始的角力激荡二人热血奔腾，金翅大鹏再次振翅，借剑势重压，压迫心尊君胸膛沉入大地。
　　嗡嗡嗡——
　　剑气激荡，凌厉冲霄。
　　金翅大鹏身后，白光铺卷地面，一道道剑光迸爆，拔地而起，分化万千，连绵之势排开云海气浪，照得天地一片白茫。
　　雷霆震动之间，流光骤雨汇聚，一柄擎天巨剑携毁天灭地之势缓缓成型。
　　锵一声剑鸣，黑光破开虚空现身，大势天没入剑光之中，重铸剑影虚形，使其更加逼近真实。
　　剑有不朽，一朝而成。
　　“凭你也想杀本座？！”
　　惊觉无边危机，心尊君目眦欲裂，仰头看向黑光大剑，不由发出一声长啸。
　　滚滚魔威骤散，震碎埋身岩石，在不朽剑意的刺激下，魔躯好似吹气球一般膨胀了起来，仅一个眨眼，便有一个黑雾缭绕的巨人立在大地之上。
　　黑烟滚滚，魔影朦胧，红目摄人心魄。
　　心尊君咆哮气浪，双臂抡圆将金翅大鹏压伏在地，一脚踏断金光羽翼，重拳而下，崩飞金色血液四下飞溅。
　　这时，黑光巨剑直斩而下。
　　自近至远，苍穹之下，凡剑锋所指，不存在距离因果，小世界中一切有形无形径直分割为二。
　　心尊君一手压制金翅大鹏，一手撑天，滚滚魔焰大手撑开，砰一声接下剑锋。
　　唰！！！
　　短暂的僵持过后，黑光上冲天，下没地，连同黑暗魔躯一分为二。
　　心尊君连连倒退，一道竖直的切线自其面部爆开黑炎，一路延伸至腿跨，两半身躯一前一后错位，缓缓朝两边倒下。
　　就在这时，溃散的黑雾显化数条黑光，牵连两半身躯重新整合。而重组的黑暗魔躯则双手伸开，凌空虚握，将即将断成两截的小世界拉回原位，重整世界不至于崩塌。
　　魔威滔天，强横至此。
　　嘭！
　　做完这一切，黑色魔躯单膝跪倒在地，焚起的黑烟缓缓消散。
　　心尊君显露本来样貌，气喘吁吁，周身肌肉颤抖，一条缝合线自眉心延至胸腹。他望着仍旧是黑色骨骼的一截手臂，眼中红光暴涨，聚集天地之力而来。
　　血肉肌理重组，魔焰驱散不朽剑意，一截手臂这才复原。
　　这是什么剑意，竟能伤我逆练不灭金身，世间真有这等剑修？
　　心尊君心有余悸，双目微眯看向金翅大鹏所在方向，直到这一刻，才重新审视起陆北。
　　昔年战败被俘，囚禁于此，对手曾言，借他手段磨砺弟子。
　　心尊君胜，算弟子本领不济，生死由天；心尊君败，算他自己本领不济，被后辈赶超，生死由天。
　　当时，心尊君是不屑的，傲气如他，看不起所谓的天才后辈。
　　谁还不是个百万里挑一的天才，天赋再高又如何，能高过他？
　　现在看来，还真高过他了。
　　金翅大鹏伤痕累累，青光扫过全身，一瞬复原完整，陆北切换身躯，看向心尊君的眼神就跟看到了鬼一样。
　　这就是合体期修士吗，好厉害，他手段百出，竟然占不到一丝上风。
　　最可怕的是，引以为傲的力量遭到压制，从未被比下去的神速也屡屡受挫。
　　我还是太慢了！
　　短暂的震惊后，陆北摇头驱散心头惊恐，不是敌人太强，而是他太弱。
　　再快一点，再快一点对方就追不上了！
　　稳妥起见，再快一倍！
　　强烈的执念促使陆北热血沸腾，成熟的资质不甘受辱，主动打开了个人面板，索要一丢丢经验作为努力修行的催化剂。
　　【神速Lv4（10w4000w）】
　　神通‘神速’，速度属性为原有基础的四倍。
　　属性：力量14252（7126）、速度33904（8476）、精神13301、耐力8839、魅力655、幸运3
　　古人云，知耻而后勇，这句话在陆北身上得到了完美诠释。
　　一次修炼，库存损耗两千万经验，等于一名天正老魔白给。每次修炼，世间便少一个白毛萝莉，直让陆北心痛不已，暗暗发誓要心尊君血债血偿。
　　速度再次翻倍，从原先的一万六达到现在的三万三，然突飞猛进的神速，绝对不是数据上翻倍那么简单。
　　陆北低喝一声，一步踏前，金色双翼爆卷狂风，金光一瞬淹没心尊君所在的位置，翼展掠行之地，土龙冲天而起，犁出一道宽有百米的天堑。
　　心尊君只觉眼前金光一闪，胸膛便遭遇鹰喙重击，剑意破开血肉，崩裂缝合线，爆开大片黑血。
　　他狼狈望着面前金光凶兽，眼眸之中阴晴不定满是阴霾，若非阴阳循环限制了他的发挥，若非没有法宝护身，若非众多手段神通无法施展，岂会原地沦为活靶子。
　　大恨之下，他身躯一闪即逝，携带哗哗作响的链条，立身于远空。
　　一口热血喷出，他引黑色魔血为弓，而后抬指点在眉心，径直拉出一道黑光箭矢。
　　承载魔威毒血的箭矢承载天地之威，可破天下体修之根基，对于妖，尤其是带翅膀的飞行物种，此箭……
　　大凶！！！


第254章 一败再败，终究不能敌
　　惊见魔弓魔箭，金翅大鹏冲势一顿，一股寒意袭上陆北心头，惊起一股强烈的危机感。
　　怎么回事，雄楚之地的人都这么喜欢射的吗？
　　他清楚记得，便宜师父莫不修曾言，箭矢一类的飞行道具对鸟类妖修极度不友好，可谓是天克，而在莫不修的遗物里，便有一弓三箭。
　　弓名玄烛，箭名凤阙，曾赐予莫不修一次惨败，两年后回去报复，不是，回去报仇雪恨，捡到了失主遗失在尸体旁的弓箭。
　　这一战就在雄楚之地发生。
　　时过境迁，换成徒弟的他虽未踏足雄楚，却在比邻的岳州遭遇了手持飞行道具的雄楚修士。
　　什么鬼剧本！
　　陆北暗骂一声，这种宿命论的说法他可不稀罕，爱谁谁，想引弓射雕把他从天上射下去，门都没有。
　　金光散去，陆北切换身躯，一瞬落地，身形埋入土中。
　　遁地术！
　　同一时间，地表成钢，周边山川移动，地脉重组，将他留下的痕迹抹消一干二净，纵然箭矢有追踪气息的功法，也休想嗅到他的一点气息。
　　缚地、移山、驯龙……
　　一连四项技能，均来自干娘狐二，俱都是居家旅行，安身立命的神技。
　　心尊君不为所动，此方世界受阴阳循环限制，合体期大能的优势无法施展，但大致框架还在，陆北人在小世界之中，不论逃到哪里，都和在他眼皮子底下没有区别。
　　根本藏不住！
　　弓满弦松，黑光箭矢没入虚空。
　　下一秒，地龙翻滚，山峦摧倒，一道身影倒飞而出。
　　陆北踉跄飘在半空，脸色青白交替极其难看，他骇然低头看向胸口，入眼贯穿洞口前后通风。
　　两指粗细，边缘焚烧黑色魔焰，晕开灰色毒液腐蚀血肉，坚不可摧的剑体在诡异毒素面前就是一个摆设。
　　青光汇聚而来，甲乙木精气补充生机，一时间难敌诡异毒素，治标不治本，只能减缓灰色扩张的速度，却无法从根源上将其抹除。
　　好霸道的毒素，究竟是什么东西？
　　隐约间，陆北察觉到魔焰焚烧生机扩散死气，但对其原理全然不知，直到贯穿口扩张至拳头大小，黑色魔焰才彻底焚尽。
　　即便如此，灰色死气仍旧附骨之疽难以拔除，甲乙木精气大量消耗之下，堪堪阻挡其困缩原地无法扩散。
　　他左侧胸膛可见白骨和强健跳动的心房，左臂受伤势所累，移动一下都无比艰难。
　　“咦？！”
　　心尊君惊讶出声，对这一幕颇为不解，一时间没有多想，陆北深受魔念折磨，心神不稳距离入魔只差一步，正是他取胜的最好时机。
　　射出一箭的他气势大降，无力再抽出第二根箭矢，好在问题不大，此战已尘埃落定，无需徐徐图之，三招之内便可见胜负。
　　胜了，便可重获自由，这是云鹏老妖并指举天，当面立下的誓言，由不得他不信。
　　自由近在咫尺，心尊君如何能忍，双臂挥舞魔光，于黑暗风暴之中洒下数之不尽的黑暗分身。
　　陆北正要摸出玉盒抹上疗伤药，惊觉黑色浪潮来势汹汹，单臂架起，拳印横空，猛地大喝一声。
　　“魔头，看法宝！”
　　话音未落，炙白光束冲霄而起，白色剑海环绕，铺卷大地飞速成势。
　　大势天再现，黑光巨剑横扫天幕，将一个个黑点斩尽杀绝。与此同时，应龙咆哮升空，四象各据一方，五色光辉聚齐，压迫心尊君跌落地面，深深埋入泥土之中。
　　对此，心尊君丝毫不慌，看出陆北已是强弩之末，随时都会走火入魔而亡，忌惮高空悬挂的黑色巨剑，顺势被压入泥土岩层，坐等胜利自己送上门。
　　陆北这边，不清楚心尊君遭遇阴阳循环压制，看似威武雄壮，实则射一次就萎靡不振，真以为他还能再射好几次，不敢以金翅大鹏肉身相搏。
　　人形状态下，挨一箭尚可用疗伤药处理，但玉盒才多大，巴掌而已，变成金翅大鹏挨上一箭，药泥磨成冲剂都不够用。
　　他飘身而起，一步踏入黑光巨剑，以人剑合一之势，凌空重重斩落。
　　小世界一分为二，透过裂缝，隐约可见外界黑白光芒。
　　心尊君没有动，在等陆北走火入魔。
　　小世界再分为四，心尊君还是没动，在等陆北走火入魔。
　　小世界分列三十二份，心尊君忍不住了，承认陆北是少有的道心坚定之辈，让其入魔还得再施手段。
　　他重霄而起，塑造巨大魔躯，一步踏出，横移至巨剑前方，大手一探，震散惊云，竟是要将巨剑握在手中。
　　同时，另一条手臂凌空虚握，欲要将七零八落的小世界再次重组。
　　应龙虚影振翅而来，缠绕黑色魔躯，龙口衔张，死死扣住黑雾缭绕的魔首。又有四象随之而来，各据一方，禁锢魔躯四肢。
　　应龙在中，四灵之势依托成型，二十八道光点绽亮，镇压魔躯动弹不得。
　　心尊君苦苦等候陆北走火入魔不得，但迎来了人剑合一横扫而过，剑锋切割枭首，应龙虚影叼着好大一颗头颅冲上高空。
　　四象随之而上，五行五象卷起五色神光，在魔躯头颅的咆哮连连声中，神光抹灭黑暗，一同泯灭消失。
　　半空中，失了头颅的魔躯兀自站立，片刻后，大步移动，挥拳朝黑色巨剑打去。
　　一掌徐徐推出，崩溃的小世界再难成型，消散于虚空的同时，被浩荡魔气齐齐推了出去。
　　好似巨石落水，虚空涟漪激荡，层层叠叠起了褶皱。
　　拳至半空，变而为掌，霎时凝聚三十二份残破的世界碎片，于掌心之中再成一方天地。
　　山川草木，日月星光，魔掌之中，一个新生的世界初具轮廓。
　　强横不讲理的威能将陆北看得头皮发麻，也顾不得许多了，人剑合一强行收缩黑光巨剑，待剑意凝练至实体后，金翅大鹏振翅而出，口衔黑光巨剑，势如流星般冲向无头魔躯。
　　黑金光束交错，金翅大鹏重伤跌落，陆北手持大势天踉跄站稳，双目骇然看向身后的无头魔躯。
　　一抹剑光划过，手握小世界的黑色手臂随半个胸膛滑落，掌握小世界的五指无意义收紧，难敌小世界溃散的反噬，迸爆黑烟消散无踪。
　　单臂无首的魔躯静静站立，探手朝虚空之外抓去，破空遁逃的瞬间，手脚镣铐收紧，猛地将他拽回原地。
　　去势再无，魔躯沉默无声，冥冥之中，一声叹息响起，缭绕黑雾的魔躯沙化消散。
　　“一败再败，终究不能敌……”
　　“本座算什么英……”
　　“豪……”
　　[你击杀了心尊君，获得5000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5000万经验]
　　不用四舍五入，直接干到了一个小目标。
　　陆北跌坐在地，大势天环绕周身飞行，几次朝其手掌靠拢，都被他直接无视。
　　这一战，手段全出，且都是当前输出最强的杀招和底牌，距离全力以赴，只差一个基础属性翻倍的‘回溯’技能。
　　打得过于辛苦，即便是赢了，仍旧心有余悸，念及惊险处，每每都后怕不已。
　　太莽了，这不符合他的修仙哲理。
　　想到这，陆北甩手将黑锅扔到佘儇身上，都是女人害的他。
　　要不是看佘儇被欺负，他胸头怒火中烧，又岂会一路蛮干，选择和心尊君硬碰硬拼头铁。
　　果然，心中无女人，拔剑自然神，怀中抱妹杀，伤害翻倍加，修仙界的男修们普遍单身不是没有道理的。
　　心尊君消散，他凝练于己身的小世界再无存在的可能，青山绿水化去，天地再次变换成黑白两色。
　　佘儇快步上前，看向陆北胸膛的重伤，急得眼泪都快出来了。
　　虽说这不是陆北第一次为她撑腰揍人，但惨烈的战斗更加深入人心，一时间腰酸腿软，恨不得将死人抱在怀中，当场阐明心意。
　　她也的确这么做了。
　　结果刚抱过去，就被陆北一巴掌拍在脸上，无情推了出去。
　　“别碰我，毒性太强，生机亦无法压制，你要是碰了，真就变成老太婆了。”
　　老太婆怎么了，我就要抱！
　　佘儇心头作出答复，猛然间发现国色天香的白锦近在身旁，抬手捋了捋耳畔青丝，可算冷静了下来。
　　老太婆无所谓，便宜塑料姐妹就万万不行了。
　　“师弟，你的伤……”
　　“无妨，有药可医。”
　　陆北插嘴打断，吐出玉盒递了过去：“背后的伤帮我上药，毒素太强，剑体压制不住，劳驾两位姐姐不要直接碰触，没用烧火棍的话，将药泥抹在剑上。”
　　白锦点点头，取出一柄长剑，药泥涂抹上方，贴在陆北背后贯穿口。
　　滋滋灰烟飘起，魔气晕荡，蒸得白锦双目迷离，急忙运功守住剑心。她惊骇看向不为所动的陆北，感慨小师弟向道之心赤诚，如此强大的魔意竟不曾撼动他分毫。
　　思索间，也不知是些许魔气影响，还是之前战斗过于骇人，心头竟泛起了一丝微不可查的涟漪。
　　白锦对这点倾慕全无所觉，但也意识到了剑心不定，转移话题道：“师弟，之前就有疑惑，你分明是道修，哪来的妖身？”
　　“说来话长，长话多说，不如不说，总之……”
　　陆北沉吟片刻：“我也不是很懂，莫名其妙就有了一具化身，可能是练功练出了岔子。”
　　白锦听了不再多言，继续给陆北上药：“师弟练功时小心一些，你这具妖身来历非凡，师姐我……改天我作画的时候，劳驾师弟在旁指正。”
　　“好说，不就是鸟吗，师姐要看多久都行。”
　　另一边，佘儇努力寻找着烧火棍，没有，好不容易才翻出一把早年使用的短剑，白锦这边已经收工了。
　　佘儇：“……”
　　该死的老女人，下手可真快！


第255章 双玄宝图
　　药泥涂抹伤口，中和毒素，滋滋腾起魔气灰烟。
　　不疼，但很痒。
　　陆北盘膝而坐，甲乙木精气点亮青光，整个人绿到发亮。
　　毒素拔除，伤口血肉重新生长，一根根肉芽蠕动，贯穿口缓缓缩小。
　　一盏茶后，最后一点毒素清除干净，伤势彻底复原。
　　陆北起身晃了晃胳膊，见佘儇和白锦在远处研究一方石砌祭坛，大步朝二人所在的方向走了过去。
　　“是吧，我说什么来着，此地有大凶险，通过考核就能看到前辈高人留下的机缘。”
　　陆北哼哼唧唧靠近，看清祭坛的模样当即眉头一皱，绕了半圈后，锁定一块形状眼熟的凹槽，眉若卧槽，整个人都有些不好了。
　　“有没有觉得似曾相识？”佘儇出声问道。
　　她和宁州丁某的相识源于一次地宫探索，血源祭坛前重伤，为求突破机缘，被迫以血脉立誓，孽缘因此而起。
　　说到这，佘儇便满腹牢骚，别人的爱情花前月下甜得腻人，她的爱情没有回忆，不堪回首全是眼泪。
　　眼前的祭坛和地宫里的祭坛模样相似，除了没有血源机关和妖文，尺寸方面几乎如出一辙，怎么看都是出自同一人之手。
　　过于蹊跷，佘儇觉得陆北或许知道些什么，一双眼睛死死盯着他，等待后文。
　　“是有些似曾相识。”
　　陆北点点头，当着佘儇和白锦的面，取出羽化门掌门印，哈了口气，拿衣袖蹭了蹭，而后从容不迫嵌入凹槽之中。
　　祭坛绽放光芒，黑白分明的世界骤然颤动，幅度之大，好似整个世界即将坍塌。
　　“莫慌，正常流程，不会有事的。”
　　陆北安抚两女，让她们稍安勿躁，淡定对佘儇解释道：“佘姐，既然你说似曾相识，想必是想起了咱俩头回见面的那个地宫，没错，都是出自同一人之手，区别是那次的机关用钥匙开启，这次用掌门令牌。”
　　“那你当时还让我放血，还说多多益善，多放点不会有错。”佘儇恨恨有声，气得直磨牙。
　　“这种鬼话你居然会信，我还纳闷呢！”陆北毫不羞愧道。
　　佘儇气个半死，抱肩看向一旁，一个人原地生闷气。
　　不怪她如此郁闷，那一次她失血过多，蛇生险些就此告终。
　　“师弟，建造此处秘境的人是……莫师叔？”
　　白锦惊讶看着飞速骤缩的黑白世界，定睛望向嵌在凹槽中的掌门印记，一时间，脑海中诸多疑问。
　　“不出意外的话，应该是他……呃，佘姐，别这么看我，我也是刚刚知道，这次真没演。”陆北的疑惑同样不少，见佘儇投来的鄙视目光，只觉无比委屈。
　　MD，又跳地图了！
　　随阴阳世界消散，天幕四方停下无边雷霆，阴阳旋光停滞，不再抽调中央戊己土之力，没了五行支撑，第二层秘境的四季景陷入停搁状态。
　　祭坛表面光芒收拢，显露一幅画卷，一封写着‘吾徒亲启’字样的信件。
　　徒儿，你能抵达此地，说明你已经找到了为师留在深井地宫内的密函，不愧是我千挑万选才找到的徒儿，虽然为师此刻还不知你姓甚名谁，但为师深信自己的眼光，你资质非凡，定能将羽化门发扬光大……
　　翻开信件，陆北满头黑线，一毛一样的开头，便宜师父居然连续水了三次，真是一点脸也不要了。
　　算了，看在不会再有第四次的份上，这次就原谅他好了。
　　左右两旁，佘儇和白锦对信件上的内容无比好奇，但陆北没说话，她们也不好厚着脸皮靠近观看，只能通过陆北变化的脸色，分析信件内容的好坏。
　　就目前而言，信里没写什么好东西。
　　乖徒儿，你能开启最后一个宝匣，持掌门印记开启秘境，说明你已经是一名炼虚境修士。你能击败此地的合体期修士，打开这封信，说明你善用了为师给你留下的宝弓宝箭。
　　贤徒如此，吾心甚慰。
　　贤你@#￥％％……
　　陆北：……
　　满肚子槽不知从何吐起，直接飚了段芬芳，好消息是，无法炼化的玄烛弓和凤阙箭有盼头了，炼虚境即可装备。
　　徒儿看到这，是不是颇为愤慨，说好的炼虚境大圆满怎么变成了合体期，责怪为师骗你前来送死？
　　你且听为师慢慢道来，其一，吾辈修士信天信地信命都不如信自己，为师骗你是为你好，给你一个教训，切不可轻信他人。
　　其二，心尊君虽为合体期修士，却先被为师重伤，再被为师毁其法宝，并以双玄宝图禁锢，一身神通难以施展。
　　你修习大荒衍妖秘录，境界直达炼虚境，少说也有三五十载的修为，打一个修为被废的合体期修士不成问题。
　　纵然不敌，也有来去自如的本事，心尊君留不下你，他能胜你一次，胜你两次，不可能次次胜你。
　　唯一的凶险，是心尊君祭炼元神所化的败血魔箭，此神通凶狠歹毒，沾染一丝便有入魔风险。为师给你留了一盒琥珀御灵膏，你持有此物在身，纵然身中魔箭也无大碍。
　　反倒是与合体期修士一番大战，对步入炼虚境的你而言有莫大好处，尤其是小世界和秘境的熔炼之法，为师无法亲自教导，只能借心尊君之手传授于你。
　　切记好好感悟，此成道之根基。
　　陆北：……
　　没有炼虚，也没有感悟，夯实成道根基的机会就这么错过了，咋整？
　　退还一万经验，心尊君能再刷一次吗？
　　此方秘境乃为师早年所得，镇压使其重新隐匿，不曾有外人获知，为师耗心耗力布下数层秘境，测算过，若无意外，三百年内不会现世。
　　纵然你不敌心尊君，回山门再修炼两三年，时间上也绰绰有余。
　　陆北：……
　　快别说了，铁剑盟一招陷龙阵轰炸全图，到处都是意外，你的算无遗漏一次都没准过。
　　再来说说为师给你留下的几道机缘。
　　先说中央戊己土的应龙遗宝，功法只有身具应龙命格之人才能享有，你若没有应龙命格，就不要强求了。
　　这种机缘天数已定，抢是抢不来的，只会白白浪费力气。
　　再有，宁州地头上尚有一处四神湖，其中另有四道机缘，你去碰碰运气，没准能撞到一个。
　　早些年，四神湖秘境现世，为师第一个赶到现场，当场将其镇压，并抽掉了中央戊己境。
　　此事天知地知你知我知，不会有第三个人知道。
　　据为师测算，四神湖秘境二百年内不会再次现世，你持四道中央戊己土精气，便可一一开启四象门户。
　　成则成，不成也不要强求，为师试过，机缘只待有缘人，抢不了，也毁不了。
　　陆北：……
　　都让你别说了，怎么还说！
　　字里行间，满满都是算无遗漏的嘚瑟，看得陆北既纠结又蛋疼，寻思着阅后即焚，便宜师父的人设不能因真相而崩塌。
　　对了，你有没有按照为师信中所言，带上和你两情相悦的道侣？
　　为师给你留下的惊喜，是不是颇有意思？
　　若是没有，你也该找个性情相合的双修道侣了，为师一生只求长生，虽有进取但也留下不少遗憾，你莫要走为师的老路，水到渠成便顺水推舟，情之一字何尝不是道的一部分。
　　陆北：……
　　这话在理，他瞄了瞄左右，暗暗点了下头。
　　徒儿，你修为已至炼虚境界，关于大荒衍妖秘录的修行，定然遭遇了瓶颈。
　　莫要慌张，这是好事，天鹏血脉仍有上升的空间，具体是什么，且容为师卖个关子，你努力修行，定能有所斩获。
　　最后，为师给你留下了一件法宝，此物名为双玄宝图，分列阴阳，自成一界，除了拿人压物，另有阴阳之道的大机缘。
　　修行之路漫漫无穷，人无完人，修为达到炼虚，即便是一力破万法的路子，若想更进一步，也需借天地之势弥补自身亏损。
　　双玄宝图妙用无穷，暗含天地至理，你且好生感悟，有条件的话，可以和双修道侣同参功法，于万般功法皆有裨益。
　　没有条件的话，去骗，去蒙，拐一个双修道侣回来。
　　莫要脸皮薄，手段无所谓，修仙就是这样子的。
　　最后，为师提醒你一句，若是有朝一日求仙无路，莫要急躁，天地何等之大，必然有一条路在等着你。
　　多走走，多看看，定能有所斩获。
　　言尽于此，多说不宜。
　　切记，切记。
　　“双玄宝图……”
　　陆北甩手抖燃火焰，焚尽手中书信，探手取来祭坛上的画卷，拉开之后，上有阴阳两色鱼儿游动，周而复始，周边衍生五行八卦，另有山川草木之类的水墨图形。
　　终于有了一件像样的法宝！
　　不，一件能派上用场的法宝！
　　修行至今，陆北手上积攒了不少好货，穿心钉、阎魔珠、土行珠、玄烛弓、凤阙箭……
　　要么不堪大用，要么无法装备。
　　能拿来对敌的宝物，素尘剑、黑魔刀，以及新入手的大势天，又因为他不怎么喜欢借助装备之类的外物，对敌多以近战斗法。
　　以后不会了，双玄宝图一听就很有料，就是装备评价颇为古怪，不是金色，更不是暗金，个人面板上备注为‘珍品’二字。
　　珍品是什么，貌似在哪里见过。
　　陆北顺势翻了翻，承载第二化身也就是金翅大鹏的三层衍妖塔，级别亦是珍品。
　　“有点东西。”
　　陆北小声嘀咕一句，张口将双玄宝图吞入腹中。
　　“师弟，莫师叔……”
　　白锦试探问道：“莫师叔能缝合秘境，并镇压合体期的心尊君，他真的仙逝了？”
　　“这个……或许吧，我现在也不是很确定，按理说，我亲眼将他送走，骨灰也移至凌霄剑宗后山，可心尊君都还活着，没理由他先走一步。”
　　陆北沉吟片刻，摇摇头不再多想，握拳轻咳一声：“师姐，有句话不知当不当说。”
　　“师弟直言便是。”
　　“师父留下的信件里，写明宝图可辅助修行，图中修炼一日抵得过仙山修炼一年。”
　　“这是好事，师弟何以面带愁容？”
　　“呃，信上还写了，宝图有阴阳之分，修炼时必须有异性道侣作陪，不然的话，轻则走火入魔，重则当场自爆。”
　　陆北严肃脸，真心诚意说谎道：“我刚刚查看了一下，师父没骗人，他认真的。”
　　“……”x2！
　　你是认真的吗？x2！


第256章 舒坦了
　　双玄宝图为第二层、第三层秘境的根基，亦是进出秘境的通行证。
　　陆北有羽化门掌门印，得自家师父传承，轻易便祭炼完毕，同时也获得了自由进出秘境，以及封锁秘境的权限。
　　这里的秘境，指的不是第二层、第三层，而是囊括第一层的全部秘境。
　　白锦曾言，合体期修士有缝合秘境之神通，可任意更改秘境中的一切存在，陆北虽不是合体期，但继承了双玄宝图，等同掌握了秘境部分权限。
　　作为一名权限狗，他在获知自身权力的第一秒，便开始了清场。
　　也就是所谓的踢人。
　　看到师父留给自己的秘境被外人霍霍，看到一群不速之客在自家翻箱倒柜，陆北心痛无比，一秒钟都无法忍受。
　　当然了，踢人之前，还得先把经验刷了。
　　黑袍智渊冲出江湖，顶着小马哥的马甲四处挑衅，先天境的蚊子腿直接放过，专挑化神境欺负，足足刷了四千万才停下。
　　至此，库存经验达到两亿两千八百万，为了凑个整，放下高傲的身段，逮着几名先天境，一人一拳又刷了二百万。
　　库存经验两亿三千万，这下舒坦了。
　　……
　　轰！！！
　　一声巨响，秘境门户隐匿消失，偌大一个秘境消失于无形。
　　一群群探索秘境的铁剑盟精英懵逼脸立在原地，回过神来，纷纷交头接耳，更有甚者，哭诉险些到手的天材地宝，四下寻找消失的入口。
　　“怪事了，我刚刚不还在秘境吗，怎么就出来了？”
　　陆北瞪大眼睛，不可置信看向身边的佘儇，得到一个后脑勺之后，又颇为不解看向白锦。
　　白锦：“……”
　　师姐没有说话，淡淡笑了笑。
　　这时，一声悲呼响彻高空，来自一名剑修散修，他叫夏剑仁。
　　好不容易走完冗长的流程，通过了天剑宗糟老头子的审核，确定身世清白，并非魔修假扮，喜滋滋领了壹号令牌直奔秘境入口。
　　谁承想，刚到门口，秘境炸了。
　　夏剑仁哭得撕心裂肺，痛失机缘倒是其次，关键是委屈，他忙活了好几天，连一口秘境的屁都没闻着，越想越憋屈，恨不得当场掀了几个糟老头子的棺材板。
　　喧闹声中，凌霄剑宗和天剑宗的修士飞速赶至现场，一边维护秩序，一边查找消失的秘境。
　　凌霄剑宗掌门林不偃、天剑宗长老荆吉联袂而来，盘问自家弟子，秘境之中究竟出现了什么诡异，为何好端端的一个秘境说没就没了。
　　半山腰处的交易会场，修士们闻讯而来，现场过于混乱，审问工作难以继续，林不偃和荆吉商量了一会儿，先暂停此次铁剑大会，并让众多修士们少安毋躁，等确定了结果，定然会给大家一个交代。
　　这段期间，交易大会不会因故暂停，修士们可去半山腰散散心。
　　林不偃铮铮有声保证，三年一度的折扣力度加大，凌霄剑宗砸锅卖铁也会保证物超所值，让所有人享受实惠，每花的一枚灵晶都能得到回报。
　　林掌门口碑极佳，剑修们都愿意卖他一个面子，人群乌压压涌向半山腰，现场秩序可算稳定了下来。
　　之后，林不偃将维持现场秩序的重任托付给截剑院掌院司马不争，火速和荆吉开了个小会，带领两派弟子返回凌霄剑宗山门。
　　其余铁剑盟弟子就没这么好的运气了，原地休整，为今年交易大会的销售额贡献一份绵薄之力。
　　……
　　岳州，东山郡，府信县。
　　北君山。
　　此地为凌霄剑宗山门所在，近有湖江清明如玉，碧水清澈见底，远有嵯峨黛绿的群山，山林葱翠浓郁，岚霭悠悠萦绕。
　　山影倒映于湖江，山光水色融为一体，钟灵毓秀，一片灵动之美。
　　踏入北君山的第一眼，陆北便被此地风光吸引，蓊郁荫翳远接湛蓝辽阔，几缕缥缈的白云恰到好处，如一幅淡墨山水画，雅趣盎然。
　　可惜今天不是欣赏美景的好日子，林不偃行色匆匆，安排了天剑宗弟子住所，便招来自家门人弟子，询问秘境之中的情况。
　　看似鬼祟，但也正常，毕竟防人之心不可无，向来笑呵呵的荆吉长老也是如此，秘密相招斩红曲等人，让他们讲明秘境之中的所见所闻，事无巨细，不可遗漏半点。
　　林不偃第一个召见的便是白锦，对于自家玩物丧志的儿子，他一向信任，知道问了也是今天鱼情不好，就不浪费时间了。
　　白锦对林不偃倒也不曾隐瞒，将秘境之中的情况一一道来，说到孟不威四名炼虚境大圆满包围而来的时候，直把林不偃听得额头冒汗。
　　“四个师伯以大欺小，姓梅的当真一点脸都不要了！”
　　林不偃冷哼一声，见白锦完好无损，心知此行有惊无险，定是大势天立下了奇功。
　　“四位师伯三死一重伤，逃走了闻不悲闻师伯。”
　　“妙哉！可谓恶有恶报，大快人心！”
　　林不偃拍手叫好，看向白锦的目光颇为欣慰，虽然儿子不成器，成天就知道钓鱼，但这闺女颇为争气，杀伐果断是个干大事的人，将来继承掌门之位定能将凌霄剑宗发扬光大。
　　想到这，林不偃忍不住夸赞了几句，直说杀得好，就是跑了闻不悲有些可惜，让白锦以后加大力度。
　　“掌门师公误会了，此事为小师弟所谓，我并没有出多少力。”白锦心虚道，纠结着要不要告诉林不偃，大势天在陆北手中，讨要回来……
　　难度极高！
　　“小师弟，哪个小师弟？！”
　　林不偃心头咯噔一声，有种不祥的预感。
　　“自然是莫师叔的弟子，小师弟陆北。”
　　“什么，就凭他？”
　　林不偃瞪大眼睛，抬手一挥，重重拍在桌上，嫌弃道：“绝不可能，绝对不可能，你莫要替他说好话，快将实情道来。”
　　“徒儿所言句句真实，没有半分弄虚作假。”
　　白锦纠结了一下，小声道：“师弟修习长冲剑歌，造诣极高，领悟出的剑意远在我之上，大势天对其颇为欢喜……师弟手持大势天，连续斩落四位师伯，只逃走了闻师伯。”
　　“怎，怎么会……”
　　林不偃颤音出声，脑补画面，忆起了昔年光景。
　　那时，大势天对莫不修情有独钟，对他则爱答不理。
　　猛然间，画面一瞬驱散，林不偃瞪圆了眼睛：“不对，你说那小子修习了长冲剑歌，他……他哪来的功法，谁传给他的？”
　　“……”
　　白锦低头看地，衣带传功之事违背门规，按律应交由执律院执法，奈何此事为执律院掌院暗中授意，一旦挑明，不利于执律院执法威信，她希望林不偃自己猜到真相。
　　林不偃的头脑何等精明，察言观色见白锦沉默不语，立即猜了个八九不离十。
　　一时间，气得脸都绿了！
　　日防夜防，家贼难防。
　　吕不妄知法犯法，作为执律院掌院，理应恪守门规，为门人弟子树立学习榜样，带头犯法影响极其恶劣，已然是到了发指的地步。
　　问题来了，该怎么处置？
　　当然是原谅她，就当一切没发生。
　　不然呢？
　　林不偃呼呼喘了几口大气，暗道家门不幸，他端起桌上茶水一口饮尽，挥挥手揭过这一茬，让白锦继续说。
　　“小师弟持大势天追杀闻师伯，剑意强横，闻师伯不敌，三元剑阵被破……”
　　“跳过这些废话，本掌门不想听。”
　　林不偃直接打断，有关小师弟如何如何厉害之类的言论，多听一个字都觉得浑身难受。
　　“闻师伯受剑意压迫，肉身毁于秘境，元神突破合体期，成功逃得一命，小师弟也因此找到了进出秘境的第二道户门。”
　　“什么，闻不悲合体了？！”
　　林不偃苦涩一笑，杀了三个炼虚，逼出一个合体，梅忘俗的势力不降反增，愁得他直呼老天爷不开眼。
　　为何不让两个小师弟同归于尽呢？
　　见林不偃久久无声，白锦沉吟片刻，继续说道：“守护第二道门户的天剑宗弟子被杀，有四名炼虚境魔修进入秘境。”
　　“魔修？！”
　　林不偃双目微眯，精准把握到关键字，压低声音道：“细细道来，四名魔修姓甚名谁，从哪得到的消息？”
　　“这件事还是小师弟的功劳，若不是他……”
　　“咳咳！！”
　　“四名魔修有两人为天正老魔、法能，其余二人不知名讳，俱都被小……俱都死于大势天剑锋之下。”
　　“不愧是本掌门的信物，剑锋出鞘，定有亡魂。”
　　林不偃连连点头，吩咐道：“就这样，按这个来，继续往下说，可知道他们从何处得到的情报？”
　　白锦讲明缘由，淡化了小师弟的存在，张口神秘人，闭口神秘人，让林不偃听了个大概。
　　“皇极宗……雄楚……玄阴司……”
　　林不偃眉头紧皱：“绕来绕去的，也就是本掌门对武周国情有些了解，不然还真理不顺。”
　　关于这一话题，林不偃决定稍后再议，尤其是第二道门户，必须让荆吉给个说法。
　　放了四名炼虚境剑修进入秘境，拉偏架拉到这种程度，咋地，欺负他林某是老实人？
　　片刻后，听闻第二层秘境、第三层秘境，疑似莫不修所为，林不偃大怒，当场拍桌而起。
　　“是吧，我就说小师弟这种东西就是祸害，姓莫的藏匿秘境，意图不轨，这事要是传出去，咱们凌霄剑宗有理都说不清了。”
　　“掌门多虑了，事关重大，不可能传出去。”白锦笃定道。
　　“怎么不可能传出去，我没长嘴吗？”
　　“……”
　　“对了，你说秘境之中囚禁了一名叫心尊君的魔头，我没听错吧？”
　　“掌门师公知道这人？”
　　“有些耳闻。”


第257章 本掌门的信物呢
　　“心尊君是雄楚老皇帝的仲父，早年助老皇帝夺得皇位，厥功至伟……”
　　“曾是一代高僧，逆练佛法自创魔功，连败诸多成名已久的合体期修士，在雄楚修行地界威望极高……”
　　“其人身形伟岸，气宇轩昂，为雄楚皇室一代英豪……”
　　“三十年前，心尊君闭关不出，雄楚皇室称他魔功大成，闭关突破瓶颈，却不想……”
　　提到心尊君，林不偃言语之中颇为钦佩，连连叹息，伤感道：“龙困浅滩被虾戏，一代英豪惨被姓莫的羞辱，最后竟死在了不值一提的小人物手中，可惜，可叹，可悲！”
　　白锦低头，不发表意见。
　　“我再问一遍，心尊君死于那个谁手中，其实是亡于大势天之下，没错吧？”
　　“……”
　　白锦沉默片刻，点了点头。
　　在她看来，忽略双玄宝图限制的前提下，心尊君和陆北斗法，两者表现出来的实力相差无几，谁也奈何不了谁，大势天给陆北带来了一定优势，但并不绝对。
　　获胜的决定性因素，是陆北本身的实力，先有强横的剑意，再有无坚不摧的大势天，算是锦上添花。
　　硬要说心尊君亡于大势天之下……
　　也行。
　　毕竟致命一击的确来自大势天，且现在大势天在陆北手中，真相令人心寒，不宜过于刺激林不偃，顺着往下说，能让他开心一会儿是一会儿。
　　接下来，林不偃又追问了几个关于秘境的问题，白锦一一作答，除了在陆北和莫不修的话题上有所模糊，其余毫无隐瞒。
　　对于林不偃，白锦十分信任，掌门师公虽为人有些小瑕疵，但所作所为均是从凌霄剑宗的利益出发，是个极其优秀的掌门人，不只是她，凌霄剑宗上上下下都十分钦佩。
　　因为人气极高，所以，有关掌门一家的八卦颇受追捧。
　　陆北一步未曾踏入北君山，小师弟的名号却在私底下传了许久，说来，多多少少都蹭了林不偃的流量。
　　“行了，大致的情况我都了解了，你回去好好休息。”
　　“徒儿明白，掌门师公也莫要操劳。”白锦如蒙大赦，转身便要离去。
　　“等一下，本掌门的信物呢？”
　　林不偃出声喊住白锦，暗道徒儿今日有些莽撞，不似往常那般心思细腻，他一时不曾多想，只当白锦目睹合体期神通威能，心中有所感悟，心思全在了修炼上。
　　躲不过，该来的还是来了。
　　白锦心弦一紧，低头躬身道：“师公，徒儿观摩大势天锋芒锐利，剑意有所精进，有感借此锐气可突破炼虚大圆满瓶颈，还请师公再宽限几天。”
　　“这……”
　　林不偃眉头，白锦能有感悟自然是好事，但这段时间不行，梅忘俗死了三个徒弟，他怕梅忘俗借机发难，得取回大势天护身。
　　“师公，再宽限徒儿两天，不，三天时间。”
　　这般逾越之言，基本等于扣着掌门信物不还，往大了说，是心怀不轨，意图取而代之。
　　换成别人，林不偃已经摔杯，呼叫掌院们前来救驾了。
　　可谁让说话的人是白锦呢！
　　小棉袄开口相求，林不偃沉吟片刻便点头答应了，同意给白锦三天时间，让她持大势天冲击当前瓶颈。
　　三天之后，大势天必须归还。
　　若白锦还想再看，也可以，处理完铁剑大会的事宜，风波平定之后想看多久都行。
　　“多谢师公。”
　　白锦松了口气，寻思着如何向陆北讨要大势天，思前想后，以她对小师弟的疼爱有加，后者应该不会拒绝。
　　嗯，希望不会。
　　再不行，只能攻其弱点，以双修诱之。
　　“徒儿，大势天还在你手中，对吧？”
　　冷不丁地，就在白锦缓缓松了口气的时候，林不偃突然发声，又让她的一颗心悬了起来。
　　“禀掌门师公，大势天一直在徒儿手中，除了秘境之中借予小师弟，其余时间不曾离身。”白锦回道。
　　“那就好，此物重要，不可借给他人，即便是你师父都不行。”
　　林不偃眉头微皱，狐疑打量了白锦一会儿，未曾看出什么端倪才叮嘱一句作罢。
　　白锦点点头，心怀愧意离去，掌门对她信赖有加，而她却满口谎言，虽说出发点是好的，为了掌门的面子考虑，但即便是善意的谎言也可一可二不可过三。
　　三天之内，必须将大势天要回来！
　　望着白锦离去的背影，林不偃皱眉思索起来，秘境的具体情况，他已大概有所了解，无主之地变成了有主之地，此刻正掌握在陆北手中。
　　对他来说是坏消息，看到小师弟威风，比他自己遭罪还难受。
　　对凌霄剑宗是好消息，不论小师弟如何如何眉目可憎，终究是自己人。
　　此事他不说，天剑宗长老荆吉查不出来，秘境消失不显，十有八九会不了了之。
　　而为了追查秘境位置，未来一段时间，荆吉会在北君山住上一段时间。
　　天剑宗想并派收回凌霄剑宗的管理权，颜面还是要讲的，明目张胆肯定不行，否则其他加盟剑修山门看在眼里，难免心生离意。
　　可以干预，可以插手，但必须师出有名。
　　这就是梅忘俗刑期提前结束的原因，凌霄剑宗有矛盾了，天剑宗才好插手，站出来仗义执言，主持正义公道。
　　林不偃心知，有荆吉在身旁，等同一张护身符，无需担心梅忘俗突然发难，三天时间而已，将大势天放在白锦那里未成不可。
　　若是白锦能借机突破，凌霄剑宗添一张底牌，他置身险地倒也值得。
　　想到闻不悲在秘境之中突破合体期，林不偃颇为头疼，白锦可敌闻不悲，那梅忘俗该交给谁来对付？
　　猛然间，他脑海中蹦出陆北手持大势天激斗梅忘俗，最后同归于尽的画面。
　　“嘿嘿嘿……”
　　想了想，果断将这一计划排除。
　　他林某人铮铮铁骨，就算是死，被梅忘俗打死，也绝不会借助小师弟的力量。
　　绝无可能！
　　……
　　北君山，勿忘峰。
　　孤峰有壁，如镜如画，刻负剑老人一千三百六十幅剑图，上有云层缥缈，下有郁郁葱葱，山涧潺潺流水，四季风光秀美，灵气充沛。
　　昔年，此峰为吕不妄修行之地，搬去大别峰和林不偃居住，这里便一直空了下来。
　　白锦资质出众，为三代弟子首徒，独领一峰修行，常年居住在勿忘峰。
　　因为性子喜静，除了隔三差五去执律院串门，交换最新的八卦事宜，勿忘峰少有人气，基本就白锦和一个叽叽喳喳的卫妤。
　　卫妤尚未归山，还在交易会场剁手，小师叔给得太多了，对她这个年龄的孩子而言，如何快速挥霍六百万巨款，着实有些烧脑。
　　白锦不在，卫妤不在，勿忘峰上只有陆北和佘儇两人。
　　刚进山的时候，吕不妄邀请陆北去大别峰小住，被其断然拒绝，字里行间的意思，他要是去了大别峰，和林掌门大眼瞪小眼，大家都不痛快。
　　吕不妄笑着表示陆北想多了，林不偃公务繁忙，这几天又赶上了秘境消失，忙得脚不沾地，不可能回大别峰。
　　听到这话，陆北直接躲在了白锦身后，太危险了，师伯什么的都是妖怪，想吃人，这还不如和林不偃大眼瞪小眼呢！
　　在白锦被林不偃唤走之后，勿忘峰上孤男寡女。
　　深山老林，叫破喉咙都没人来，可谓天时地利人和，正是报复回去的大好时机。
　　有怨报怨，有仇报仇！
　　陆北笑呵呵搓着手，将佘儇逼停在大树下，后者面红气喘，后背死死抵住树干，嘴上强硬，身体软弱，心头还有些窃喜。
　　早就该这样了！
　　然后，佘儇就傻眼了。
　　陆北爽快掏出双玄宝图，分列阴阳，强迫要和她双修。
　　以前尝试过，蛇鹰不合，两人没有双修的可能，现在有了双玄宝图，阴阳成势，两人均能借助对方之手快冲一把。
　　你就这么报复我？
　　敢不敢支棱起来，血性一点？
　　佘儇撇撇嘴，心头颇为不满，说他没来吧，双修了，说他乱来吧，妥妥一个禽兽不如。
　　哼哼了几声，佘儇盘坐双玄宝图阴地，和陆北对立而坐，气息相连，共同精炼血脉。
　　练着练着，佘儇皱起的眉头缓缓松开，嘴边勾起一抹喜色。
　　细细回想，陆北之前和白锦的双修压根就算不上双修，彼此交换打磨剑意，中规中矩的一种修行方式，论亲密和信任程度，完全不及眼下她和陆北的状态。
　　充其量就是看了一眼，然后蹭了蹭。
　　她就不一样了，气息相连，你中有我，何止是蹭了蹭，从某种角度而言，几乎等于进去了。
　　感谢师姐的调教，用起来很顺手！
　　佘儇心头得意，陆掌门的第一次正式双修被她拿下，再算上金鳞细蛇上身时的初吻，灵魂肉体双初杀，姓白的凭什么和她斗。
　　赢麻了！
　　再一想，勿忘峰是白锦的老巢，闺房就在隔壁，更刺激了。
　　片刻之后，陆北停下修炼，望着提升一级的主功法，暗暗点了下头。
　　初次双修，彼此可借阅的感悟极多，收获颇丰。
　　换成他，是一口气增加了大量经验，换成佘儇，血脉精炼速度一时暴涨，些许感悟则需要时间消化。
　　以后再有双修，收获肯定不及这一次，胜在细水长流，日子还长。
　　佘儇盘膝坐地，消化血脉精进带来的感悟，金鳞细蛇盘踞在其两手中间，一人一蛇同参血脉，进步可谓神速。
　　陆北摸了摸下巴，脑海中蹦出一个疑问，刚刚是双修还是三修？
　　如果双玄宝图支持多人运动，是不是意味着，他可以左师姐，右佘姐，前表姐，后……
　　咦，后面竟然没有小姐姐了！
　　陆掌门痛心疾首，修炼这么重要的事，他竟然疲懒倦怠，没有准备充足的人手。
　　大意了，得赶紧想办法补上，修行勤奋如他，无法拒绝师父的好意，更不愿自甘堕落。


第258章 不惧红尘，何以红尘惧之
　　佘儇和金鳞细蛇继续修炼，陆北留下双玄宝图给她们护法，在勿忘峰上参观了起来。
　　白锦剑心坚定，不喜享乐，是个低欲望的女剑修，和斩红曲属于同类。
　　日常中，除了修炼就是修炼，八卦算是她最接地气的一个爱好，受吕不妄荼毒，一直没有戒掉。
　　再有便是画画，给她一支笔，她能不眠不休在纸上画出一个世界。
　　勿忘峰上屋舍不多，白锦和卫妤的闺房陆北不便参观。
　　虽说他很好奇师姐的衣着品味，日后会不会受到仙界不良风气的影响，在闺房中收藏几条白丝，但师姐不是佘姐，闺房重地是女儿家的隐私，太过冒犯，师姐真的会生气。
　　闺房无缘参观，陆北便朝画室方向走了过去。
　　翠竹小楼有如烟似雾的阵法屏障，依托五行之理而成，陆北踏入其中，不过片刻便走进了画室。
　　巨大画室前望足有百米，空气中泛着淡淡墨色气息，一幅幅未曾装裱的宣纸悬于半空，粗略望去，足有数千之多。
　　写意墨画走笔粗糙，剑意凝而不散，笔力透纸而出，写满了白锦对剑意的感悟。
　　陆北快步扫过，判断这些画为白锦化神境时所绘，百米过半，墨画意境有所改变，剑意收敛入鞘，未出，锋芒更胜。
　　且大多为山川草木之景，不再是潦草人形舞剑的身姿。
　　四面墙壁，除了有关绘画的书籍，装裱了几幅白锦满意的作品，有剑，有山，还有白衣缥缈的仙子。
　　仙子面带薄纱，身姿写意栩栩如生，眉宇写形，颠倒众生。
　　陆北望之皱眉，此女既不是白锦，也并非吕不妄，按理来说，他应该是不认识的，可偏偏有种似曾相识，仿佛在什么地方见过。
　　陆北也没有多想，径直来到书架位置，指尖摩挲书册，个人面板刷屏提示，书籍皆为绘画技巧，从入门到高深，应有尽有。
　　习得这些技能，开启画家的副职业绰绰有余，甚至足以拉满经验，白嫖一波技能点。
　　“师弟也喜欢画画？”
　　白锦移步而来，行经大片白色宣纸，衣衫融为一色，青丝如墨，朱唇点缀，美人赏心悦目，好似自画中走出。
　　陆北心头点赞，老实道：“说来惭愧，仅仅是有些研究，上不得大雅之堂，更比不了师姐的造诣。”
　　言罢，个人面板打开，花费一千技能点，疯狂补习了大量基础画技。
　　同一时间，画师的副职业开启，经验自动上涨，收获一大波技能点，甚至还赚了。
　　高等级开启副职业就是有这种好处，可以批量入手技能点。
　　前期玩家压等级，在野外追逐PK虐菜的快感，或是受版本限制等级无法提升，受内卷不由自主开启副职业，以廉价透支未来的技能点，赢了当前却严重削弱了自身上限。
　　按NPC的说法，玩物丧志，因不务正业自毁天资前程，一代天才泯然众人。
　　这种说法是土著对转世仙人的误解，他们的天资一直都在，奈何后期没了技能点，空有经验学不了高明的功法、技能，基础属性感人，等级高输出低，沦为后进玩家越级挑战的经验包。
　　要知道，一本高级功法书对基础属性的加点，绝不是十本低级功法书能弥补的，越是后期，差别越大，技能点多存点不会有错。
　　“师弟敢这么说，想来画技也差不到哪去……”
　　白锦话到一半停住，她有意和陆北切磋一二，共同探讨画技，也想借陆北的金翅大鹏妖身一观，将其神俊刻在画纸之中，但今天不行，得赶紧把大势天要回来。
　　“没有的事，我画画真的很一般，也就比某些画鹰成鸡的菜鸟强一些。”陆北谦虚摆摆手，关于某个又菜又爱玩的神秘人，因其名讳不便提及，他就不点明了。
　　白锦顺势点点头，不再多言，心头纠结着讨要大势天，一时想不到该怎么开口。
　　陆北这边等了半晌，见白锦不给装逼的机会，握拳轻咳一声，指向画中白衣女子：“师姐，这位仙子姐姐是谁，咱家亲戚吗？”
　　“师弟莫要胡说，此乃当朝帝师太傅，师姐外出游历，只身一剑踏足京师时，曾有幸见得太傅大人真容。”白锦回忆，一面之缘，至今难忘。
　　“原来是帝师太傅！”
　　陆北惊讶出声，再次打量起画中女子，薄纱朦胧，真容若隐若现，仿佛能看清，但定睛一看又什么都没有。
　　他暗道罪过，罪过罪过，突然穿上衣服，一时间没有认出……
　　呸，是糟糕的本子画风过于涩情，扭曲了太傅的娇美身段，凹凸全凭画师想象，害他看到真人画像一时没有认出来。
　　没错，就是这样！
　　听得白锦言语之间颇有推崇，陆北诧异道：“师姐，你对这位太傅大人……很崇拜？”
　　白锦没有否认，理所当然道：“太傅大人为武周女修之冠，其人大气从容，又不失朴素恬淡的向道之心，我对她颇为倾慕，不只是我，武周女修大都也以她为目标。”
　　有句话白锦没说，当初她出山门游历，本不该去京师，耐不住对偶像的憧憬，才有了京师一行。
　　运气不错，见到了帝师太傅一面，激动了大半个月。
　　陆北：“……”
　　听着眼前骨灰粉一般的说辞，他心头有一句MMP不知当讲不当讲。
　　凌霄剑宗现在背着造反的牌子，于帝师太傅而言，属于反贼中的核心成员，若是再有见面的机会，白锦这个小迷妹怕是要被当场斩于剑下。
　　得想办法劝一劝，追星可以，但要适度，且要选对目标，帝师太傅这种凶残的人物……
　　只求白锦换一个目标，这娘们儿可不是什么善茬，杀人如麻，眼睛不干，出道就是实力派，绝非偶像首选。
　　沉吟片刻，陆北没有更为合适的推荐人选，帝师太傅的修为和地位都太高了，唯一能和其抗衡的狐二，也因深居简出少有人前露面，报上她的名号，白锦可能都没听说过。
　　而且……
　　貌似干娘也不是什么善茬，比烂的情况下，一个不如一个。
　　“师弟，关于双修一事，我刚刚看到佘师妹在院中打坐……”
　　直接讨要大势天可能碰壁，白锦采取迂回战术，委婉道：“你在秘境之中答应和师姐同参剑意，择日不如撞日，眼下如何？”
　　“自然可以。”
　　陆北欣然点头，主动送上门的生意，说什么都要谈一谈。
　　没谈成也不要紧，买卖不成仁义在，毕竟是上亿的生意，轻易不可马虎，这次不成，以后还有合作的机会。
　　陆北探手一招，唤来双玄宝图，隔开佘儇和金鳞细蛇，另起阴阳双色。
　　陆北一屁股坐在阳面，抬手对白锦请礼，后者认得阴阳玄妙，知道小师弟没安好心，她这一坐，双修的性质定型，后悔也来不及了，原地犹豫着该如何是好。
　　踌躇片刻，白锦盘膝于阴面，双修也是修炼的一种，只要向道之心坚定，无须介怀修行的方式。
　　不惧红尘，何以红尘惧之？
　　她相信自己的剑心，不会因为区区的双修之势有所动摇，而且她青睐的是小师弟的剑意，出发点不一样，双修的名义也就不一样，没什么好忌惮的。
　　坚守本心，即可。
　　阴阳双鱼转动，两人气息相连，长冲剑歌功法交汇，剑意不由自主呈现在对方面前。
　　这种敞开胸怀，元神直面对方，将一切秘密托付的双修方式令白锦深感不适，直觉告诉她，是时候该停下了，否则彼此越是了解越是默契，越陷越深悔之晚矣。
　　但很快，白锦便见猎心喜，放下了停步的念头，甘愿越陷越深。
　　和长冲剑意同时而来的，还有陆北的不朽剑意，凝练了长冲、渊然、长青、破霄的不朽剑意固然残缺不全，然其立意堪比天高，无限远大，白锦一经碰触便痴迷无比，放下最后一丝抗拒，任由陆北的元神环抱而来。
　　只是观摩剑意，不会有事的。
　　眉心剑魄绽放白光，环绕身躯成茧，白锦的气息一变再变，反复横跳于炼虚大圆满和合体期之间。
　　有感师姐突破在即，陆北当即决定助其一臂之力，气息环绕间，向白锦敞开了先天一炁，任其索取，极力满足。
　　精神世界中，先天一炁代表的光点自陆北体内散发，融入白锦元神，一点点渲染着自己的颜色，刻下印记，表明自己来过。
　　外界，阴阳两面的阵图中，陆北打了个哆嗦，精神气肉眼可见萎靡，与之相对的，白锦神采奕奕，被滋润得娇艳欲滴。
　　对于这种情况，白锦个人是拒绝的，奈何陆北给得太多，突破在即，她更加不愿停下。
　　暗道下不为例，仅此一次。
　　隔壁，佘儇精炼自身血脉，消化陆北留在体内的……被她认为是妖气，实则先天一炁的机缘。
　　冥冥之中，阴阳双鱼彼此兼容，闭目感悟中的佘儇不由自主被拖进了双修之中，借剑意打磨自身血脉。
　　很痛，但很快便享受到了血脉精进的快乐。
　　蛇姐：(ΦωΦ)
　　从修炼中惊醒的金鳞细蛇打量着两女一男，感觉哪里不对，化作金光盘踞在陆北头顶，找了个舒服的位置趴好，吸取溢散的先天一炁。
　　先天一炁，诞自虚无，一气化二，阴阳合三……


第259章 修行无岁月，悟道不知年
　　阴阳阵图。
　　陆北因资质出众，提前修炼完毕，结束了这次多人运动。
　　佘儇和白锦尚在盘膝打坐之中，她们没有陆北高效率的资质，不论是感悟剑意还是精炼血脉，都没法做到一蹴而就，需要大量时间消化修行所得。
　　尤其是白锦，境界气息稳定在合体期，单是稳固当前境界都要花上十天半个月，短时间内醒不过来。
　　陆北将金鳞细蛇放在佘儇头顶，踏出阵图之后，探手轻轻一招，将双玄宝图连同两人一蛇收入掌心。
　　双玄宝图妙用诸多，其中便有一项拿人压物，单独拎出来一项或许算不上顶级，但胜在多种用途兼顾，什么能干，什么都略懂一点。
　　陆北人在画室，盯着画上的帝师太傅，心头思索起来。
　　双玄宝图是修行加速器，可节省大量经验，除了修行耗时这一点比不上他出类拔萃的资质，其余挑不出什么毛病，必须将其价值全部挖掘出来。
　　主功法大荒衍妖秘录可以和佘儇双修，磨砺金翅大鹏血脉。
　　长冲剑歌有白锦对应，等师姐稳定合体期境界，剑意更上一层楼，应该能反哺他不少经验。
　　五行五象的开发可以交给朱齐澜，顺带练一练太阴杀势道，经验虽少，聊胜于无。
　　余下的功法，青丘左阵篇、青丘右阵篇、步步生莲法三者尚未找到对应的双修人物。
　　其中，青丘两篇都已圆满，仅是技能经验尚未拉满，步步生莲法刚修炼没多久，勉强入门级别，距离圆满还有十万八千里。
　　那么问题来了。
　　“该找谁来双修呢？”
　　陆北望着掌心中的双玄宝图，双目微微眯起。
　　按理来说，青丘两篇最好的选择人物是狐二，但双修有别普通修炼方式，干娘终究是干娘，大不敬的念头不可有。
　　再说了，他同意，狐二还不乐意呢！
　　万一干娘炸毛，什么事都能干得出来，敢把他和狐三关同一间小黑屋，兄弟二人不在箫技上拼个胜负，这辈子别想出门。
　　狐二这条路走不通，那么……
　　有没有一种可能，他是说可能，以双玄宝图颠倒阴阳，置换狐三的性别，大哥变大姐，然后大家坐而论道。
　　片刻后，陆北掐灭了这一念头。
　　人不能，至少不应该！
　　大哥变大姐可以当成乐子，绝不能当真，否则的话，武周乱不乱不好说，宁州肯定会乱。
　　再说佛门功法的步步生莲法，找一位妙龄女尼是没可能了，宁州陆某正面人物，人品甩出宁州丁某几十条大马路，干不出勾搭出家人的下作行径。
　　况且，光头属马蜂窝的，今天你敢打师太的主意，明天就会有一群方丈上门以德服人，轻易不可招惹。
　　此路不通，再换一条。
　　灵机一动的陆北想到某种可能，打开双玄宝图，一步跃入其中，在白锦和佘儇旁边又开了一间房。
　　智渊光头堕入阴面，黑白光束刷过，变作一黑袍笼罩，面目阴沉的女尼。
　　双修开始。
　　失败了！
　　陆北的想法很好，一缕分神寄托智渊体内，借助舍利子自己和自己双修，但残酷的现实告诉他，做梦就做梦，你怎么还当真了呢！
　　“唉，修仙太难了，双修这条捷径也不好走，到头来，还得靠我自己努力。”
　　陆北唏嘘一声，切换智渊肉身的性别，纹上最新的应龙贴纸。
　　光头上集齐青龙、白虎、朱雀、玄武，四象自己都施展不开，实在腾不出空间留给应龙。他也不强求，试了十几次无法成功，放弃了凑一头的布局，改为将应龙纹在了智渊背后。
　　做完这一切，陆北退房带智渊离开，收取双玄宝图，以免咋咋呼呼的卫妤回山惊扰佘儇和白锦修炼。
　　不承想，卫妤没来，斩红曲带着徒弟来了。
　　修行无岁月，悟道不知年。
　　于陆北而言，多人运动的时间并不长，眼睛一闭，再睁开，结束了。
　　对外界而言，整整过了两天时间。
　　这两天里，林不偃盘问了所有进入秘境的凌霄剑宗弟子，林愈和陆北除外，前者问了也白问，后者压根就没打算问。
　　另一边的天剑宗，荆吉长老亦将门下弟子挨个询问，套出了大量情报。
　　相互算计的二人没有当场面对面，而是通过自己的情报系统打探了一些消息，增加自己在谈判桌上的筹码。
　　期间，林不偃还去了一趟藏千山，偷偷散播秘境彻底消失无法寻回的小道消息。
　　内部消息，原来这次秘境不只有一道门户，无故消失的原因和天剑宗、皇极宗有莫大干系。
　　具体情况如何，只能说懂的都懂，一句话，武周自有国情在此。利益牵扯太大，水很深，知情人都被下令封口，大家心里有数就行，别再私下议论了。
　　等一众剑修们气到跳脚，气氛酝酿差不多了，正人君子林掌门急匆匆现身安抚众人，并在人多势众的逼迫下，苦着脸将三年一度的折扣一降再降。
　　这次凌霄剑宗赔本倒贴，只求一个人情世故，给事件一个圆满交代。
　　大量商品低至五折，售价拦腰斩。
　　不能再降了，看林掌门的脸色就知道，折扣力度之低，棺材板都赔进去了。
　　又有小道消息，凌霄剑宗财政捉襟见肘，为弥补亏损，主意打到了门人弟子的钱袋子上，后山陵墓第二碑半价，为期半年，过时不候。
　　这则小道消息或许有些夸张，但林掌门诚意大家都看在了眼里，一边直呼掌门太老实，一边冲进交易会场大肆撒币，逮着老实人往死里薅。
　　结果是凌霄剑宗的几间门面直接断货，补货期间，林掌门步履蹒跚，抬袖掩面被门人弟子扶着离开。
　　两边带头大哥各施手段，天剑宗弟子暂住北君山，斩红曲闲来无事，心心念叨着白师妹，便带上徒弟斩明心过来串门。
　　白师妹没有，陆师弟倒是有一个。
　　“见过师叔。”
　　斩明心恭敬施礼，看向陆北的眼神颇为复杂。
　　“师侄有礼了。”
　　陆北点点头，笑着问道：“斩师姐，来找白师姐比剑吗？”
　　“确有此意。”
　　斩红曲点点头，没能遇到白锦略显失望，但也没有直接离开，犹豫不定盯着陆北，想和这位剑道资质出众的师弟再比斗一次。
　　没有直接开口，生怕和上一次一样，被陆北放风筝一顿虐，白挨一顿揍却连剑意的边都没摸到。
　　见斩红曲面带犹豫，陆北心头暗笑，惦记着对方身上的忘情剑意，面露遗憾道：“斩师姐来得不巧，未来一段时间，你怕是见不到白师姐了。”
　　“为何？”
　　“前天我和白师姐双修，她……”
　　“什么，白师妹和你双修了？！”
　　斩红曲倒吸一口凉气，柳眉倒竖，下意识捏紧了拳头。
　　之前没注意，面前的小白脸竟如此惹人厌烦。
　　“斩师姐不知道这件事？”
　　陆北诧异道：“我和白师姐双修有段时间了，怎么，她没跟你说过？”
　　“未曾提及。”
　　斩红曲苦涩出声，白锦终究踏出了那一步，但对象却不是她，好生遗憾。
　　“可恶，早说你不知道，我就不提这件事了，白师姐脸皮薄，传出去该没脸见人了。”
　　陆北大声嘀咕，继续刚刚的话题：“前天我和白师姐双修，心灵交融不分彼此，同登无上境界，她在忘却之中窥得合体期机缘，五年内，不，三年内必然晋级合体期。”
　　白锦已经突破合体期，目前正在巩固境界，这事不能挑明，斩红曲固然是白锦的知心密友，但其身份是天剑宗精英弟子，终究是个外人，万一经她之口传至荆吉长老耳中，凌霄剑宗的内战必然提前爆发。
　　刺激一下就行。
　　果不其然，听到白锦合体有望，且是借陆北的助力，斩红曲心有不甘的同时，跃跃欲试，和陆北比剑的念头更加迫切。
　　双修是不可能的，斩红曲没有抢闺蜜双修对象的念头，退而求次道：“师弟，我此行是来找白师妹比剑，来都来了，你不会让我空手而归，对吧？”
　　“斩师姐，你冷静点，我已经是师姐的人了。”
　　陆北退后两步，小白脸上满是受宠若惊，干巴巴道：“你很好，但我们……不合适，我配不上你，你还是去找别人吧！”
　　斩氏师徒听得齐齐无语，斩红曲没好气道：“师弟别耍宝了，我的意思你明白，白师妹晋级有望，我的机缘却还不知道在何处，借你之手观摩一下剑意，算师姐我欠你一个人情。”
　　等的就是你这句话！
　　赚一波经验，白嫖一个技能，还能收获一声谢谢和人情，这波不亏。
　　陆北默默为自己点赞，纠结出声：“能帮到斩师姐，小弟自然是乐意的，可我才化神境，师姐你都炼虚大圆满了……能不能先让我十招？”
　　“呵呵。”
　　斩红曲皮笑肉不笑，讥讽道：“师弟，以前有没有人说过，你真的很欠揍？”
　　“咦，斩师姐还精通卜算之术？”
　　“一般，实在是师弟的面相过于出众，我想装作看不懂都难。”
　　斩红曲撇撇嘴，懒得再和陆北废话，直言道：“让你十招，可以，但十招之后，你不许认输，我喊停才能停下。”
　　“没问题，我委屈点，听师姐的。”
　　陆北连连点头，四下看了看，指向山涧处：“只拼剑意，不用法力，还请斩师姐手下留情，别把白师姐的家拆了。”
　　“可。”


第260章 要斯文何用
　　山涧。
　　孤峰有壁，刻负剑老人一千三百六十幅剑图，有高深剑术，亦有基础剑招，涵盖众多。
　　仔细看便可发现，白锦画室中的写意剑图在此处均能找到原版，是早期的临摹作品。
　　画画上的事，陆北不是很懂，恶补画技纯粹是为了和白锦有共同话题，以便日后深入研究。
　　他只知道，抬手触摸壁画的时候，惊世骇俗的资质不予回应，此地和他有缘无分。
　　斩明心立于远方，留下足够施展的空间，顺便近距离观看二人比剑，借此机会寻求属于自己的一份机缘。
　　“师弟，十招过后不可认输，你答应的，做人不能言而无信。”
　　开打前，斩红曲先朝满壁剑图施了一礼，同时提醒陆北，有祖师在旁边看着，绝不能出尔反尔。
　　陆北连连点头，挥手取出素尘剑，振振有词道：“斩师姐放心，陆某言出必行，之所以能打动白师姐，靠的就是诚信二字。”
　　那完了，白师妹眼睛瞎了！
　　斩红曲想不通，白锦这么优秀的一个人，怎么就行差就错被陆北得逞了呢？
　　正想着，金光错身而过，迟来一步的风声吹动衣衫猎猎作响。
　　陆北抬手抹去剑锋上的血珠：“斩师姐，十招开始，还剩九招，你忍着点，很快就结束了。”
　　斩红曲抬手抹在脸上，拂去剑痕血线，催促道：“陆师弟，这十招于你我而言全无意义，动作快一点，不要浪费太多时间。”
　　“好，那我搞快点。”
　　唰！唰！唰——
　　第九招结束，陆北停下冲击斩红曲的势头，持剑立在半空，脸色无比古怪。
　　居然刷到了！
　　【忘情剑意Lv4（1w/350w）】
　　忘情剑意：忘情非无情，忘情而至公，有情者不为情困，寂焉若忘。得情忘情，超然于世，降低50％入魔风险，增加300％剑招杀伤力。
　　他没有急着融合剑意，眨眨眼看向斩红曲：“斩师姐，我突然有所感悟，准备回去闭关，你看这……要不改日？”
　　“少说废话，赶紧给我过来。”
　　斩红曲咬牙切齿，还是那句话，白锦那么好的一个人，怎么就瞎了眼呢！
　　“行吧，今天舍命陪君子，直到斩师姐满意我才停下。”
　　连续鸽两次确实有些不妥，看在经验和一次人情的份上，陆北决定忍了。他收起素尘剑，改为并指成剑，以剑体承载剑意，一步踏出来到斩红曲身前，指尖直击眉心，近距离和其碰撞剑意。
　　十招结束，见陆北终于正经起来，斩红曲暗道早该如此。她同样并指成剑，两人凌空比斗，没有激昂的剑气宣泄，只有剑意摩擦交碰，不过片刻，便有你来我往数十个回合。
　　——
　　北君山，拭剑峰。
　　石板小路沿山而上，一座小亭藏于云边，俯瞰山川秀美，侧耳倾听，可闻凌霄剑宗弟子舞剑之声。
　　忙了两天的天剑宗长老荆吉邀林不偃在此地见面，收集大量情报，为这次谈判，也可以说是妥协准备了大量筹码。
　　天剑宗隐藏第二道门户，还放孟不威四名炼虚境大圆满进入秘境伏杀白锦，妥妥是理亏的一方。
　　所以，荆吉率先发难，在林不偃出现后，放下手中茶杯，猛地一拍桌子：“好一个林掌门，指使门下弟子在交易大会上散播假消息，说我天剑宗和皇极宗暗通款曲，联手隐匿了秘境，这般栽赃陷害，究竟安得什么心？”
　　掷地有声，配上荆吉长老怒发冲冠，直让人心生怯意。
　　林不偃看在眼中，只觉荆吉心虚没有底气，冷笑道：“荆长老莫要胡说，林某从未让门下弟子假传消息，都是林某亲力亲为自己传出去的，未经他人之口。”
　　“林掌门想干什么，我等铁剑盟修士一荣俱荣一损俱损，天剑宗和凌霄剑宗本就一体，污蔑天剑宗，你也沾不到便宜。”荆吉更加愤怒。
　　“我凌霄剑宗受了委屈，门中弟子险死还生，如何不能报复回去？”
　　林不偃怒声予以质问，演技全开，抬手指向修为远高于他的荆吉，大口喷着唾沫星子：“林某问你，此次剑修大会由凌霄剑宗主持，天剑宗为何隐瞒秘境第二道门户，为何擅自放孟不威等人进入秘境伏杀我门中优秀后辈，又为何将门户情报透露给皇极宗，引来魔修进入秘境？”
　　“你放屁，天剑宗没有将秘境的情报透露给皇极宗，自断手脚的蠢事没人会干！”荆吉加大嗓门，因为声音大，一听就很有说服力。
　　“好一个荆长老，好一个装疯卖傻，关于孟不威等人的事，你是一个字也不提啊！”
　　林不偃恨恨咬牙，甩袖便要离去：“既如此，林某先行告辞，北君山景色虽不如不老山，但也算岳州绝顶，荆长老慢慢欣赏，想什么时候走就什么时候走，恕林某最近亏太多，心思烦躁，到时就不送你了。”
　　“怎么，林掌门词穷了？”
　　“随你怎么说，天剑宗办事不厚道，林某羞于和尔等同列。”
　　说着，林不偃再次甩袖，见荆吉全无阻拦的意思，大喝道：“言尽于此，你自己看着办吧！”
　　眼见如此，荆吉只得先行妥协，拉住了哼哼唧唧的林不偃：“林掌门误会了，不是荆某闭口不谈，而是姓梅的图谋甚大，秘境第二道门户为他所得，私放孟不威等人进入也是他暗中促成，荆某一无所知，没脸提及这件事。”
　　“呵呵，我信了。”
　　“太好了，你信就行……”
　　“呸！”
　　林不偃一口唾沫吐在地上：“编，你接着编，你敢说我就敢信，我问你信不信？”
　　“林掌门，注意斯文，你可是谦谦君子。”
　　“门中优秀弟子险些被人一锅端，林某连后辈都保护不了，要斯文何用！”
　　两人切磋演技，心知肚明的情况下，谁都没有点破。
　　天剑宗想收回凌霄剑宗，用力过猛，阴招损招尽出，成功也就算了，毕竟史书是由胜利者书写的，偏偏事情败露被抓了个现形，甩手将黑锅扔在梅忘俗身上。
　　一切都是凌霄剑宗内斗，天剑宗素来公平公正，没有刻意打压一方并扶持另一方。
　　凌霄剑宗不愿交出管理权，不求和天剑宗平起平坐，只求一个自治的地位。实力和势力上的差距让林不偃不敢逼太紧，趁现在天剑宗还要脸，帮其把脱落一半的脸皮粘粘好。
　　真要是撕破脸皮，凌霄剑宗内战提前开启，落个伤亡惨重的悲剧。天剑宗打压同门，多年口碑经营一朝亏损大半，离心离德，铁剑盟大局不稳，同样也是悲剧。
　　双方心照不宣，都不愿看到这个结果，只等对方先妥协。
　　显然，林不偃的筹码更多，态度强硬，左右站住了一个‘理’字，妥协的只能是荆吉。
　　荆吉表示，妥协可以，但林不偃不能狮子大开口，毕竟凌霄剑宗也不是什么好东西，秘境之中曝出了不少黑点。
　　“来，林掌门，喝杯茶润润嗓子，你刚刚喷了不少。”
　　荆吉聊家常一样，和林不偃同坐小亭，满上一杯清茶：“孤品老茶，不老山独有，即便我这个长老，一年也只能分到一两。”
　　“一两不少了，本掌门身为九剑，论地位还高你半级，味都闻不到。”林不偃端起茶杯，惬意抿了一口。
　　不老山茶园有一棵孤品茶树，相传是弃离经自大荒中带出，天生地养，顶级的天地灵根。因为吹得太狠，什么版本都有，真假已难以考据。后人只知卓越品质产量稀少，是武周境内极负盛名的仙茶，移植他地，纵有灵气滋润也无法培育出原先口感。
　　少了一味剑意。
　　天下名山虽多，天剑峰却只有一个，离了不老山，再好的仙茶也要沦为凡品。
　　两人品茗片刻，荆吉缓缓出声，夸奖道：“林掌门好手段，世人只知道凌霄剑宗有三代弟子首徒白锦资质出众，却不知林掌门的爱子亦是不差，炼虚大圆满修士在其面前一剑可降。孟不威那些人，明明超出一个大境界，却全无优势可言，给林掌门的爱子磨剑都不配。”
　　“荆吉长老误会了，此人并非犬子，是另一个不成器的东西。”林不偃淡淡回道。
　　有关凌霄剑宗大师兄剑挑群雄，纵横秘境无人可敌的传闻，他早早便有所耳闻，为此还特地询问过白锦，得到一个明确答复。
　　大师兄在钓鱼，神秘人易容为其造势。
　　都看到了，不是他林不偃针对小师弟，而是小师弟心怀不轨，暗中对大师兄下黑手。
　　什么叫造势，说得可真好听，德不配位必有灾殃，把大师兄高高捧起能安什么好心，还不是为了让其摔死。
　　其心可诛！
　　“他叫陆北，凌霄剑宗三代弟子之末，二代弟子莫不修的徒弟，对吧？”荆吉笑道。
　　“哦，荆长老都查清楚了？”林不偃淡定端起茶杯，吹散一缕热气，缓缓入口。
　　“也不是特别清楚，只是收到了一些风声。”
　　荆吉笑意更甚，眯着眼睛道：“据荆某所知，这位凌霄剑宗高徒路子很野，两边通吃，不仅是皇极宗统领，还是玄阴司紫卫，更是和皇室攀上了关系，是当今长公主的入幕之宾。”
　　林不偃：(⊙﹃⊙)
　　什，什么玩意？


第261章 陆紫卫好大的官威
　　乍闻此事，林不偃整个人都不好了。
　　在他看来，陆北就是一个油头粉面的奸诈小人，欺软怕硬、贪财好色，垂涎师姐的美色，除了资质是个合格的小师弟，其余一无是处，妥妥的修行界败类。
　　哪怕放到小师弟的世界里，陆北也是垫底的那个，比他的一生之敌莫不修差远了。
　　因为发自内心的不喜，林不偃拒绝陆北的一切消息，听名字都嫌烦，自然也就没调查过陆北在外面混得怎么样。
　　现在，荆吉突然告诉他，陆北在外面混得贼好，无视武周国情，破天荒领着皇极宗和玄阴司两份饷银，吃拿卡要，鱼肉乡里，小日子要多快活就有多快活。
　　最离谱的是，这么一个败类玩意儿，竟然还搭上了皇室，和当今皇帝的姐姐关系不清不楚。
　　岂有此理，长公主不是应该冰清玉洁吗，怎么好端端就自寻短见了呢？
　　一想到小师弟搂着个长公主，指着皇帝喊弟弟，林不偃便无比痛心，这可真比杀了他还难受。
　　才一年，这小子怎么爬这么高了？
　　他怎么能？
　　老天爷的私生子也不能这么明目张胆啊！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　林不偃抹掉嘴边的茶水，嘶声拒绝道：“我不相信，姓荆的，你休想骗我！不，你是骗不了我的！”
　　林掌门因过于悲痛，整个人画风大变，都有些失了智，甚至人前君子人后小人的人设都不顾，演都不演了。
　　荆吉看在眼中，暗道情报果真不假，林不偃和莫不修有私仇，小心眼将怨气延伸到下一代，陆北的回山之路颇为艰辛，要不是吕不妄插手，现在还像野狗一样在外面刨食。
　　且不管这条野狗刨到了黄金，自身足够争气，没有凌霄剑宗的资源倾斜，也有立于万人之上的资质，单是二人之间不阴不阳的关系，便极具挑拨价值。
　　一张好牌弃而不用，姓林的不过如此，心胸狭隘气量不足，凌霄剑宗非铁桶一块，自乱阵脚终究难成大事。
　　荆吉心中有底，继续笑道：“荆某托玄阴司朋友帮忙打听的消息，岂会有假，林掌门还不知道吧，前段时间宁州东王府被抄，便是陆北一手操办……”
　　“啧啧啧，东王一脉八百年家业，说断就断，陆紫卫好大的官威呢！”
　　“……”
　　林不偃脸色阴沉，闭目不语，还是那句话，听到小师弟威风，比杀了他还难受。
　　“当然了，小小一个紫卫，手中的权势还不足以撼动东王一脉，这背后是否有武周皇帝授意，明眼人都看得出来。”
　　荆吉说道：“陆紫卫有长公主的关系，算是半个天家中人，深受皇恩，倍受重用，说他是朝廷的肱股之臣也不为过，林掌门觉得呢？”
　　林掌门不想觉得，直喘粗气，端起茶杯吨吨吨，一句话都没有。
　　“林掌门，别装了，陆紫卫能有今天的成就，只靠他自己打拼显然是不可能的，荆某斗胆一问，这里面，你出了多少力？”荆吉图穷匕见道。
　　“姓荆的，无凭无据你可不要污蔑好人！”
　　林不偃瞪圆了眼睛，天可怜见，普天之下，所有人都盼着陆北过上好日子，唯有他不会。
　　恨不得陆北守着一座破山头，衣衫褴褛，吃了上顿没下顿。
　　距离成功只差一步，如果不是自家夫人、儿子、女儿横加阻挠的话。
　　“是不是污蔑，林掌门你说了不算，我说了也不算，公道自在人心。”
　　荆吉双目微眯：“林掌门，你和皇室走得太近了，这很不好……我的意思，你应该能听明白。”
　　“哼，林某不懂。”
　　林不偃拍桌而起，当着荆吉的面，端起茶壶吨吨吨一口饮尽，而后掀开茶壶盖，将嘴里的嘴里的几片茶叶吐了进去。
　　荆吉眼角抽抽，心疼的同时，不受林不偃干扰，追责道：“只此一事，凌霄剑宗有理也没有理，林掌门好自为之，究竟是将陆紫卫逐出师门，还是一意孤行，荆某人都会一直关注。”
　　“陆紫卫的事如何处理，不劳荆长老操心，说一千道一万，始终是凌霄剑宗的家事，天剑宗的手伸得太长了。”
　　“好一个家事，铁剑盟未来如何，林掌门到现在还准备装傻吗？”
　　“兹事体大，需得三思。”
　　“时不我待，容不了你三思！”
　　“荆长老，话题扯远了，本掌门现在只想知道，梅忘俗等人何在？”
　　“却是不知，铁剑大会开幕之后，姓梅的就音讯全无，也不知藏到什么地方去了。”
　　荆吉皱眉道：“林掌门，扯开话题的人是你，自家相斗终究是自家的事，有人想牵扯外人进来，此事轻易不可含糊而过。”
　　“的确不能含糊，但事分先来后到，梅忘俗等人屠戮同门，罪大恶极，天剑宗必须发出通缉令，凡铁剑盟中人，均不得藏匿瞒报。”林不偃固执道。
　　“林掌门在教我做事？”
　　“不敢，林某只知道攘外必先安内，欲成大事，人心必稳。”
　　“好一个攘外必先安内，荆某也这么认为。”
　　荆吉嘴角勾起，意味深长道：“林掌门，关于陆紫卫如何处置，荆某在看着你，天剑宗在等着你，凌霄剑宗的未来在你手上，好好考虑，莫要铸下大错。”
　　林不偃沉默，荆吉下发最后通牒，想必是来之前得到了天剑宗的授意。
　　此事却是不能再拖了！
　　长久的沉默使得气氛异常沉重，闲云自近而远，闭目不语的荆吉睁开眼睛，塞过去几颗甜枣：“林掌门说得对，姓梅的纵有千般理由，也难洗他纵容弟子屠戮同门的卑鄙劣行，此人品性败坏，不该再为天剑宗长老，荆某回去之后，会向其他长老说明此事，先撤下他的长老名号，再发布铁剑追杀令。”
　　“如此，有劳荆长老费心了，事成之后，林某必有重谢。”
　　林不偃点点头，脸色好转不少，忽而说道：“天剑宗向皇极宗透露秘境门户入口一事，你打算怎么解释？”
　　“此事绝无可能。”
　　荆吉断然出声，直视林不偃审视的眼神，目光坚定毫无心虚。
　　但片刻之后，荆吉长老改口了：“也有可能是梅忘俗干的好事，证据不足，荆某不好轻易下结论，只能以后再议了。”
　　“林某可以等，不过，这次凌霄剑宗损失重大，林某为了安抚一众剑修同僚，为了维护铁剑盟的颜面，咬着牙往外扔钱，天剑宗必须弥补凌霄剑宗的损失。”
　　“林掌门说笑了，是赚是赔，糊弄外人还行，莫要拿我寻开心。”荆吉笑出声，心头跟着一松。
　　大事当前，林不偃此刻还在执着身外之物，这是好兆头，回去之后赶紧颁发梅忘俗等人的通缉令，彻底稳住林不偃的立场，免得他还有多余杂念。
　　稳住了林不偃，凌霄剑宗基本就稳了，有他振臂一呼，岳州大事可定。
　　“林某有账本，白纸黑字，清清楚楚写着赔本赚吆喝，荆长老不信的话，可借你翻阅。”
　　“翻阅就算了，荆某不信纸面上的东西，我只信林掌门你这个人，绝不会做亏本的买卖。”
　　“有天剑宗兜底，林某才不会亏本。”
　　林不偃半步不让，抬手指向藏千山方向：“补上凌霄剑宗的损失，否则的话，林某立即中断这次铁剑大会，就说天剑宗走关系，将凌霄剑宗低价出售的资源全部买走了。”
　　“你……”
　　荆吉目瞪口呆，最后咬咬牙，同意了林不偃的要求。
　　一场谈判到此结束，荆吉甩袖离去，赔了一笔资源，心里却异常高兴。
　　接下来，就等林不偃表明立场了。
　　目送荆吉离去，林不偃脸色飞快阴沉下来，惊疑不定看向勿忘峰方向：“是本掌门小看了他，一年时间爬上紫卫的高位，还和天家攀上关系，成了皇帝的心腹……莫师弟，你从哪捡来的妖孽？”
　　“他和你……可一点也不像！”
　　——
　　勿忘峰。
　　陆北打了个喷嚏，嘀咕着又是哪位姐姐在想他，师姐和佘姐在双玄宝图中修炼，物我两忘，不可能是她们。
　　如料不差，只能是表姐了。
　　独守空房好些天，一个人泡着辣么大的游泳池，想来是寂寞了。
　　锵！！！
　　剑指横移而来，擦着厚脸皮爆开一道金属摩擦的火花。
　　斩红曲皱眉以示不满：“师弟，剑意之争为何走神，可是看不起师姐？”
　　“没有的事，斩师姐你深得人心，小弟对你钦佩有加，走神是因为和白师姐修炼太累，现在还没缓过来。”
　　说到这，陆北抬手撑了撑后腰，一副白锦如狼似虎的后怕之意。
　　从某种意义上，这已经算是骚扰了。
　　斩红曲不以为意，只是心疼了一下白锦，尤其是对她的眼睛，早知道白师妹有眼疾，说什么都要带起好好医治。
　　也不知现在治疗还来不来得及。
　　唰！！！
　　远处，一道身影御空而来，悬于山涧上空，静等二人比剑结束。
　　三百招过后，斩红曲收获满满，心满意足停下，约陆北明天继续，不再留下打扰，带上徒弟径直远走。
　　陆北飘上半空，诧异看向来者：“大师兄，你怎么来了，没去钓鱼？”
　　“师弟别笑话我了，秘境出了这么大的事，我哪有心思一个人钓鱼。”
　　“所以呢？”
　　“来找你一起去钓鱼。”


第262章 开局即巅峰
　　没心情一个人钓鱼，两个人就有了。
　　空军佬，不愧是你，过奈河桥都要探头看看水里有没有冒鱼星。
　　河道也是道，对于大师兄坚定的向道之心，陆北自叹弗如，刚好闲来无事，答应了和他一起去钓鱼。
　　陆北出人，林愈出钓具，河出鱼，事情就这么定了下来。
　　北君山地下水脉纵横复杂，积流成河，溪流河道众多，还有一处大湖，地理优势得天独厚，是天生的空军训练基地。
　　一路上，林愈指着大小河道，很自豪地向陆北表示，这里的鱼都是他养的。
　　这有什么好自豪的？
　　陆北心头吐槽，林愈兀自得意洋洋，带陆北七绕八绕，躲开山中阵法禁制，最后停在一处河道回湾。
　　不足十米宽的河面，受山雨旱涝影响，是个爆护的好地方。
　　按林愈的话来说，整个北君山，就属这里的鱼儿心思最为淳朴，他在这里钓鱼就没空过。
　　往常不来，是因为河道回湾距离执律院回湾太近，有被当场捕获的风险。
　　在北君山，钓鱼是禁止项目，具体原因不便详谈。
　　只能说，掌门有令，凡举报山中垂钓者，重重有赏。
　　更有执律院吕掌院带头巡视，一旦发现垂钓者，当即五花大绑扭送执律院按门规处置，轻则面壁十天，重则闭关半年。
　　压力来到了某个不愿意透露姓名的空军佬身上，为躲避同门追捕和举报，悠闲甩杆不被发现，他刻苦修炼至化神境，还钻研出了一套足以瞒天过海的隐身敛气技能。
　　虽然因为境界悬殊的缘故，瞒不过炼虚境修士，只能糊弄一下修为比自己低的人，但凌霄剑宗才几个炼虚境，够用了。
　　林愈约陆北钓鱼便是出于上述原因，众所周知，小师弟颇得吕掌院欢心，拉他一起钓鱼，等于有了一张护身符，明目张胆也不怕被人抓。
　　陆北对此全然不知，林愈忙里忙外打窝做着准备工作，他则坐在木折凳上，打开个人面板，开始修炼不朽剑意。
　　顶尖的修行资质不说后无来者，但也是前有古人，眨眼之间，不朽剑意便更上一层楼。
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/1000w）】
　　不朽剑意·残：不朽不败，永恒不灭，增加1500％剑招杀伤力，当前进度（5/9）
　　“妙啊！”
　　仅仅添加一种剑意，剑招杀伤力便在原有基础上增加了500％，瞅这个架势，10000％的剑招输出绝非白日做梦，可能性还是有的。
　　难怪弃离经只靠一柄铁剑便能三百年无敌于天下，一招平A就有百倍输出，比敌人憋了半天的大招都猛，这谁能扛得住？
　　“陆师弟，鱼儿咬钩了，你在想什么呢？”林愈羡慕提醒道。
　　“啊！啊？啊……”
　　陆北回过神，一边起杆，一边解释道：“不瞒大师兄你说，我刚坐到河边，望着波光粼粼的水面，顿时心有所感，剑意又突破了。”
　　“师弟，说了多少遍，不要总是因为修炼耽误了钓鱼，你怎么就不听呢？”
　　林愈痛心疾首，修炼随时可以，钓鱼就不一样了。天时地利人和缺一不可，条件非常苛刻，事有轻重缓急，今天理应将修炼放到一边。
　　陆北连连称是，起杆收获二斤小鱼，转手一个放生，嫌弃道：“太小了，这也能叫鱼，大师兄你觉得呢？”
　　林愈严肃脸点头：“师弟说得对，为兄也这么认为，低于二两的，那都不算鱼。”
　　“不是吧，大师兄，刚刚那条有二斤！”
　　“师弟眼花了，二两，不能再多了。”
　　言罢，他起杆飞起二两鱼苗，喜滋滋指着自己的鱼获：“看，这才叫二斤。”
　　钓鱼人心中自有一杆秤，写作双标，读作该死的胜负欲，俗称不要脸。
　　对面资深空军，陆北除了讲道理，根本没法讲道理，哼哼两声以示不满，准备今日怒钓五十斤，让空军佬知道什么叫技术。
　　五十斤或许有点虚，但十斤八斤问题不大，再不济，来一条三两的，今天也能立于不败之地。
　　笑死，要是空军佬今天能再钓上来一条，他当场表演生吞。
　　开局即巅峰。
　　说的是林愈，也是陆北，一个时辰过后，两人连棵水草都没钓上来。
　　这不科学啊！
　　这没道理啊！
　　二人心头直呼不解，看着河面不断泛起的鱼星，又不愿被对方比下去，俱都一脸稳坐钓鱼台的淡定。
　　“小师弟，我要上鱼了。”
　　“笑死，这句话你都说八十遍了。”
　　就在两人斗嘴的时候，草丛位置，一头斑斓白虎匍匐身躯，瞄着两块后颈肉作势欲扑。
　　猫科动物的拿手绝活——背刺！
　　猛兽白底黑纹，眼眸天蓝，威武霸气的同时，自有一股威严的美感，就是……
　　有点小，站起来还没有旁边的杂草高。
　　“嗷嗷——”
　　白虎一跃跳出草丛，三步蹦作两步，一跃扑向陆北后颈。
　　啪叽！
　　陆北头也不回，抬手掐住猫咪脖颈，换手提其后颈肉，对着肚皮一阵狂撸。
　　“嗷嗷喵——”
　　“呼噜呼噜——”
　　猛兽自尊心强烈，不甘受辱极力挣扎，奈何陆北手法娴熟，经验无比老道，很快它便放弃了抵抗。
　　轻拢慢捻抹复挑，先浅后快眼迷离。
　　白虎耷拉四肢躺在地上，眯起眼睛扬起下巴，呼噜呼噜开启了帝王引擎。
　　“咦，哪来的小东西，怪有灵性的，叫你爹娘出来，我请它们品尝一下油盐酱醋。”陆北啧啧称奇，暗道四下无人，不如揣进兜里带回三清峰。
　　如果是个饭桶，就高价出售给朱齐澜，白虎命格搭配一头白虎，想想还挺有意思。
　　“啊这……”
　　垂钓中的林愈下意识转过头，看清地上卖萌的猛兽，倒吸一口凉气，起身恭敬道：“太师伯，您老人家怎么来了，今天没闭关吗？”
　　白虎睁开眼，淡淡瞥了林愈一眼，口吐人言道：“别废话，把你的收成献上来，我今天想吃口生的。”
　　林愈闻言颇为不舍，老老实实取出二两鱼苗，开膛去鳞，呈放折凳前摆放一块方巾，用来充当餐桌布。
　　陆北：(一`′一)
　　脑门飘过一串问号，再看掌心处的白毛，心头直呼离谱。
　　据他所知，在一代弟子关小黑屋，梅忘俗一脉被驱逐北君山之后，凌霄剑宗二代弟子以林不偃这个大师兄地位最高。
　　林不偃既是林愈的生父，又是林愈的师父，现如今的凌霄剑宗里，林愈只有师叔没有叔伯，更不用提太师伯了。
　　那么问题就来了，哪来的时代残党，地位竟然这么高？
　　陆北思维发散，手上动作稍稍停顿，被爪子拍了拍示意搞快点。
　　陆北：(一`′一;)
　　脑门上的问号更多了。
　　小白虎翻身而起，摇头晃脑，迈着六亲不认的步伐来到餐桌前，利爪划拉着尚可抢救一下的小鱼，嫌弃道：“怎么回事，风里来雨里去，每次看你钓鱼都这么小，什么时候能拉一条大的让我打打牙祭？”
　　“不小了，二斤呢！”
　　林愈小声嘀咕，让太师伯等待片刻，拍着胸脯保证，再来一杆，必有巨物。
　　“大师兄，这谁啊？”陆北戳了戳林愈的后腰，传音问道。
　　“这位虎师伯是祖师负剑老……”
　　林愈知道小师弟头一回来北君山，对师门情况不甚了解，耐心解释起来。
　　昔年，北君山妖物横行，山大王是一条肋生双翼的黑纹白虎，负剑老人行至此地，肃清北君山，留下白虎作为镇山神兽。
　　往好听了说，叫镇山神兽，往难听了说，就是一头坐骑。
　　祖师爷坐骑地位不可同日而语，作为凌霄剑宗立派之前便存在的元老，白虎虽不是一代弟子，但不论梅忘俗还是牧离尘，都要称其一声师兄。
　　负剑老人仙逝，白虎守山门不愿离去，后凌霄剑宗内战，他无法阻拦又不愿掺和，猫在自己的洞府一步不出，时间一长，养成了缺觉的习惯。
　　春困秋乏夏打盹，冬天赖在被窝里，美名曰闭关修炼。
　　“这条就是太师伯，他常年闭关少有活动的时候，是个贪嘴的无底洞，今天咱俩惨了，钓上的鱼都得孝敬他。”林愈唏嘘传音，感慨时运不济，好不容易才起了一条二斤的大鱼，还是没能逃脱空军的诅咒。
　　陆北听完点点头，拍着林愈的肩膀，安慰道：“问题不大，只要大师兄正常发挥，他老人家半天吃不到一口，馋极了自己会走。”
　　林愈一时语噎，有被冒犯到。
　　二两鱼苗塞牙缝都不够，白虎嗷呜一口吞下，晃悠悠来到陆北身边，抬爪一招让他接着按摩。
　　陆北：……
　　撸猫和被猫追着撸是两种概念，差别之大，无限接近于嫖和被嫖，眼下的情况就是如此，他感觉被白嫖了。
　　看在太师伯毛色尚可，有几分姿容的份上，陆北决定忍了，抓起后颈肉一通操作，再次启动了帝王引擎。
　　“手艺不错，脸生，以前没见过你，新来的吗？”
　　“嗯，刚到没几天。”
　　“叫什么名字，谁带你入门的？”
　　“陆北，家师莫不修。”
　　“……”
　　白虎闻言沉默，拍开陆北的手，朝草丛位置钻了过去。
　　“你师父人不错，是个好小子，可惜急于求成，入魔毁了大好前程……”
　　“你也不错，身上有大势天的味道，好好修行，莫要走了你师父的老路。”


第263章 意思一下就算了
　　白虎背影落寞，不知想到了什么伤心事，颇有几分萧瑟。
　　明明可以靠卖萌混口饭吃，硬要靠忧郁的气质，陆北表示看不懂，听其话里的意思，嗅到了大势天的味道，过来看看什么情况。
　　白虎的出现只是一个插曲，陆北没有凑过去混脸熟，和眉开眼笑的林愈继续在河边钓鱼。
　　很快，林愈就笑不出来了。
　　陆北刚刚脱离新手光环，尚未遭遇空军诅咒，沉淀片刻，又上了一条二斤，而他则因为资深空军佬的体质，全程都在喂鱼。
　　两人化神境界，不吃不喝能耗很久，一个是闲人，另一个也是闲人，直接在河边蹲到天黑。
　　陆北保持每隔一个时辰便有一条二斤的效率，林愈比他还稳，一条都没有，然其心志坚定，深信世上存在奇迹，坚持不肯放陆北离开，顺势邀请夜钓。
　　夜钓就夜钓。
　　师姐和蛇姐闭关，卫妤剁手未归，整个北君山上，陆北除了吕不妄，就认识林愈一人。这个时间点去找吕不妄，肯定是不可能的，还是陪林愈钓鱼更安全。
　　钓鱼也是社交，不说话的那种。
　　一夜无话。
　　次日天明，两人身影在河边不动如山。
　　“大师兄，该收杆了，我刚刚看到有人对我们指指点点。”
　　“现在不行，清晨是上鱼的大好时间，随便钓钓都能有几十斤，错过这个机会，又该等到晚上了。”
　　“嗯，你心态真好。”
　　“钓鱼人都这样，心静如你我，修行还不是轻而易举。”
　　……
　　两人在河边静坐，勿忘峰上，林不偃传讯白锦没有收到回信，自己上门来找人。
　　无人，挂了个外出的牌子。
　　林不偃直呼无语，三天时间已到，白锦该把大势天交还给他了，挂着人不在家的牌子是什么意思？
　　换成别人，比如陆北之流，林不偃已经开始怀疑携剑私逃的可能了，可谁让这人是白锦呢，留下一枚剑符，让白锦尽快回复。
　　时间不等人，不能再拖了。
　　昨天和荆吉谈判，结果不尽如人意，林不偃以精湛的演技敷衍过去，给荆吉喂了一颗定心丸，但这颗定心丸药效很短，想延时，必须拿陆北动手。
　　皇极宗统领和玄阴司紫卫的身份，再加上武周皇帝心腹的背景，陆北朝中有人，妥妥的江山社稷之臣。
　　在别的修行山门，弟子和朝堂走太近，利大于弊，在加盟铁剑盟的凌霄剑宗，尤其是当前这个节骨眼，绝对是一桩祸事。
　　荆吉警告林不偃，如何处理陆北，背后代表的意义重大，让他赶紧下决定。
　　忽略也好，冷处理也好，看似疏远陆北，实则亲近了武周。如果林不偃做出这种处理，那不好意思，以梅忘俗为首的凌霄剑宗弟子，会冒着被通缉的风险杀回北君山强夺掌门之位。
　　火烧眉毛，没法再拖，林不偃心急如焚，当夜联系了一位数十年不见的陌生人。
　　对方先是讥讽了林不偃心怀二心，天生就是一个墙头草，而后给他出了个主意，或者说是命令，让林不偃找陆北商谈此事。
　　被一番冷嘲热讽，而后收获几个重要情报，林不偃脸都绿了，按照对方的命令去找陆北。
　　据门人弟子举报，小师弟和大师兄在执律院河边钓鱼，有说有笑，旁若无人，视禁止垂钓的门规于无物。
　　人找到了。
　　但首先，林不偃得拿回大势天，否则的话……
　　白锦描述秘境中的场景，陆北赤手空拳打爆尝不轻和庞不楚，这两人都是二代弟子，资质不俗，炼虚境大圆满修为，不论修为还是剑意都在他之上。
　　林不偃估摸了一下，在没有大势天护身的情况下，他可能、或许、八成会被陆北一拳放倒。
　　虽说两人见面不会起冲突，但有剑不用和无剑可用是两回事，以防奸诈小人抽风，掌门信物必须随身带好。
　　长冲剑意加持大势天，是免于挨揍的底牌，他可能用不上，但不能没用。
　　半天等待时间过去，白锦依旧音讯全无，林不偃等不了了，御空而行来到回湾处，望向两个并肩而坐的背影，眼前一片恍惚。
　　身影重叠，出现勾肩搭背的画面，他教导莫不修剑意，三天之后，对方按着他在地上摩擦。
　　最悲催的是，心仪的师妹全程目睹，站在一旁拍手叫好，让小师弟加大力度，给臭屁哄哄的大师兄一点颜色看看。
　　莫不修很听话，下手更狠了。
　　太糟糕了，回忆满满都是心酸。
　　林不偃握紧拳头，看向林愈的背影颇为不善。
　　你这个狗东西，但凡有为父一半的硬气和要强，也不至于被小师弟压得这么惨！
　　“大师兄，我又中鱼了，空军太难了，我不想钓了，我要走了。”
　　“不行，你钓爽了，我一条鱼鳞都没有，起码等我上一条，你才能回去。”
　　林不偃：……
　　得，修为剑意不如小师弟，连拿手的钓鱼都比不过，要你何用。
　　更气了！
　　“咳咳！！”
　　林不偃握拳重重咳嗽一声，吓得林愈手上一抖，二两巨物脱钩，再次回归空军阵营。
　　“爹……掌门，您老人家怎么来了？”
　　林愈飞快收起作案工具，不给林不偃断杆的机会，狡辩道：“弟子刚到河边，不信你看，一条鱼都没钓到。”
　　“见过掌门。”
　　陆北行礼道，刚刚察觉身后恶意明显，提醒林愈风紧扯呼，后者不听，硬要寻死，这就不能怪他了。
　　林不偃对陆北点点头，面色不善对自家儿子说道：“我来此地找路师侄，你继续钓鱼，不要打扰我们。”
　　“真的？！”
　　林愈不可思议道，太阳打西边出来了，林不偃竟然放他一马，难道……今天要爆护？
　　“骗你作甚，钓完了自己去执律院领罚，莫要拖太久，吕掌院恭候多时了。”林不偃没好气道。
　　林愈闻言，一脸死了鱼的悲痛，听到娘亲大刑伺候，只等自己上门，当下不敢耽搁。
　　再来一杆就走。
　　“你随我来，本掌门有事问你。”林不偃飘身而起，直飞北君山陵墓所在位置。
　　咱俩有什么好谈的？
　　陆北心下疑惑，这不是他第一次见面林不偃，每次见面，双方都是点点头，生疏中夹杂着别扭，颇有相互看不顺眼的意思。
　　想了想，陆北只能认为，伪君子掌门趁四下无人，要对他这朵小百花下手了。
　　好在问题不大，林不偃这种炼虚境，大圆满都没有的三流货色，他一拳便能将其当场打爆。
　　看在师兄、师姐和师伯的份上，这一拳收几分力，打成植物人意思一下就算了。
　　……
　　北君山，陵园。
　　平整山地一片肃静，放眼望去，可见数百白石墓碑规划整齐。
　　因为是剑修，不少坟头并无墓碑和墓志铭，仅仅立着一柄残缺的断剑。
　　陵园墓地埋葬的凌霄剑宗弟子多亡于内战，且都是内门弟子，似朱颜那样的外门弟子，大都因为红尘之中有家有室，战亡后尸骨被送回故土。
　　埋于此地的，要么孤身一人，要么心系凌霄剑宗，死了也想葬在后山。
　　二代弟子的时候，凌霄剑宗收徒多为孤儿，这些人吃过苦头斗志昂扬，林不偃、莫不修、闻不悲皆是如此。
　　到了林不偃掌权，为人长袖善舞，凌霄剑宗一改往日闭门造车，为打通人脉关系，和岳州修行世家交好关系，招收大量外门弟子，只传承一代的字辈也因此取消。
　　从长远的角度来看，这是好事，凌霄剑宗在岳州的影响力日益壮大，因为人脉的关系，不仅限于门派实力强横，门人弟子行走岳州也有多方照顾。
　　最大的收获，随林不偃的话语权增强，天剑宗对凌霄剑宗的把控逐渐有心无力，对这位九剑的态度也愈发尊重。
　　或许他的修为在天剑宗长老们眼里不值一提，但不得不承认，他在岳州修行界的影响力，尤其是剑修中的影响力绝对超过了铁剑盟，不可轻易打压。
　　林不偃降落陵墓前方，步行穿梭，停在二代弟子墓园，看向写着莫不修名讳的墓碑，直接问道：“陆师侄，你师父真的死了吗？”
　　“应该吧，具体情况……或许没死。”
　　陆北对着墓碑施礼，而后如实回答，阴阳秘境之中，白锦也问过同样的问题，包括他自己在内，都开始怀疑莫不修是否真的道消身陨。
　　最起码，手下败将心尊君囚而不死，莫不修却亡于大限。
　　当然，不排除这老小子太会蹦跶，四处捡机缘过于嚣张，路人看不过去，站出来将他打了个半死不活。
　　林不偃点点头，不再纠结这个问题，转身看向陆北：“本掌门听说，师侄官居玄阴司紫卫，还领着皇极宗统领的俸禄，在宁州作威作福，颇为风光。”
　　陆北抬手一挥，谦虚道：“是有这事，查抄东王府，栽赃他一家老小图谋造反，黑吃黑捞得我手都软了。”
　　“……”
　　林不偃眼皮一跳，越发觉得陆北不像莫不修，思来想去，竟觉得和自己有几分类似。
　　过于离谱！
　　见气势被陆北一句话压住，林不偃冷哼一声，微眯双目道：“本掌门还听说，你在京师认了一个干娘，名叫……”
　　“狐二！”


第264章 人生达到了巅峰
　　听闻干娘的名讳，陆北眼眸猛地一缩，下意识摇了摇头：“胡二是谁，听起来很厉害的样子，胡家老二吗？”
　　“师侄，你在玄阴司的代号是狐四，宁州另一位紫卫是狐三，你二人联手抄了东王府，狐二何许人也，用得着本掌门明说吗？”林不偃冷笑道。
　　陆北沉默片刻，恍然大悟道：“想起来了，是有这么一个人物，街头偶遇，她见我修行资质出众，未来前途不可限量，强行认我为义子。”
　　被林不偃打听到这则情报，陆北稍稍意外了一下，但也仅此而已，武周自有国情在此，林不偃和皇极宗关系亲近，托玄阴司的朋友帮忙，查出他的身份和靠山并不困难。
　　即便他的玄阴司档案无法调出，宁州狐三、狐四两名紫卫的代号异常显眼，只要皇极宗的长老院不是瞎子，很容易便能联想到狐二。
　　真让陆北惊讶的，是林不偃一口道出干娘和义子的关系，按常理，以他出众的颜值，正常人都会认为狐四是狐二在外面养的小白脸。
　　“呵呵。”
　　林不偃皮笑肉不笑：“师侄，你是聪明人，事已至此，何必再装糊涂？”
　　“人生难得糊涂，有些人活得太累，是因为看得太明白，大智若愚才是真聪明。”陆北唏嘘一声，看似意有所指，实则是在干扰视听。
　　这招对林不偃没用，论谈话的艺术，他吃过的盐比陆北吃过的米都多，冷冷瞥了一眼，很是随意道：“本掌门还听说，师侄查到了铁剑盟的陷龙阵，有功于国，实乃社稷之忠臣。”
　　惊闻此言，陆北忍无可忍，藏于袖中的手猛地握拳，剑体注入不朽剑意，一缕杀机死死锁定了林不偃。
　　他笑呵呵看向林不偃：“掌门，你从哪里听到的小道消息，光天化日朗朗乾坤，你可不要污蔑好人。”
　　陷龙阵事大，一旦泄露，天下大乱。
　　天下乱不乱，几时乱，乱到什么程度，那是皇帝和皇极宗该考虑的事，陆北想操心也没那个能力，只求祸起的根源不是他自己。
　　因果太大，黑锅太重，他的小身板扛不住。
　　举个最起码的例子，若是陷龙阵之事被天剑宗得知，他今后的小日子想想就刺激。
　　不想被乱剑砍死，即刻起身去长明府服软，乖乖拜倒在表姐裙下，至少在铁剑盟覆灭之前，别做什么韭菜园的春秋大梦了。
　　森然杀意萦绕周身，刺痛剑体呼吸一滞，林不偃眼皮狂跳，收回之前的话，陆北和莫不修并非全无相似之处，说翻脸就翻脸，喊打喊杀一点也不犹豫。
　　吸取当年被打个半死的经验，林不偃果断出声：“师侄切莫冲动，快些冷静下来，此事本掌门没有外传，除了我，没人知道。”
　　“笑死，没人知道，你是怎么知道的？”
　　陆北双目迸射凶光，切换至金色鹰眼：“说，你从哪搞来的情报！”
　　“你干娘告诉我的。”
　　“放屁！”
　　陆北断然出声，有关陷龙阵的情报，他和狐三联手所得，隐晦提及天剑盟意图谋反，狐三秘密返回京师。
　　之后发生了什么，陆北并不知情，因涉及青乾余孽，关乎武周江山稳定，他猜测知情人并不多。
　　武周皇帝朱齐攸、狐二、有限的几名皇极宗大长老……
　　帝师太傅也有可能。
　　余下的，就算有，也不会太多。
　　有且极有可能，玄卫禹洮目前都不清楚。
　　总而言之，事关重大，轻易不会外泄，无论如何都轮不到林不偃知晓，他没有这个资格，更没有获悉的情报网。
　　至于林不偃所说，是狐二亲口告知，更不可能了，八竿子打不着的两个人，从逻辑上就说不通。
　　现实固然匪夷所思，远没有小说中的条理分明、逻辑清晰，但离谱也要遵循吹牛批的基本法，一眼就能识破的尬吹没人会信。
　　陆北不信，杀意更添三分。
　　“师侄冷静些，杀意太重，激发护陵大阵，会被有心人察觉。”
　　林不偃深吸一口气，瞄了眼天剑宗弟子休息的剑来峰：“天剑宗长老正在北君山小住，你若太过招摇，必然会引来他的关注。”
　　陆北闻言杀意稍散，一步踏前，逼问道：“掌门从哪里得到的情报，如实相告，再将掌门之位传给我，我保你性命无忧，下半辈子肢体健全，不用人喂饭也能靠自己的双手活下去。”
　　林不偃：……
　　他就知道，来之前应该随身携带大势天。
　　“放！”
　　“师侄，实话已经告诉你了，的确是京师狐二相告，你若不信，联系她便是。”
　　林不偃扭了扭僵硬的脖颈，退后一步远离剑势压迫，硬着头皮强笑，干巴巴道：“卑职林不偃，玄阴司银卫，见过陆紫卫。”
　　陆北：(￣□￣」)」
　　“……”x2！
　　“师侄？”
　　“放肆，叫我紫卫大人！”
　　“……”x2！
　　林不偃，玄阴司银卫，入职已有三百余年，是陆北的老前辈。
　　昔年，负剑老人只身抵达岳州，创建凌霄剑宗，此事立即引来了皇极宗和玄阴司的强势围观。
　　彼时的皇极宗权势滔天，强势插手干预，不给铁剑盟做大的机会，各种蛮横手段限制凌霄剑宗的发展扩张。
　　玄阴司还没有迎来辣个女人，武周境内势微，既不是铁剑盟的对手，也没有和皇极宗你中有我难分彼此，手段有限，仅是一个凑热闹的吃瓜群众。
　　玄阴司对凌霄剑宗采取的措施，是平平无奇的安插暗子，这个人就是林不偃，作为孤儿的他，资质尚可，符合凌霄剑宗二代弟子的收徒标准，领命屁颠屁颠来到北君山拜师。
　　当时，身为一代弟子大师兄的梅忘俗喜提关门弟子闻不悲，已经不再收徒，拜师只能选择牧离尘。
　　林不偃为得首徒宝座，诈骗同来拜师的一干人等，假传考验耐心的小道消息，将这些人原地拖了三天。
　　身为唯一的参赛者，他艰难通过三项考核，以总分第一名的优异成绩见到了牧离尘。
　　当场被打个半死。
　　原因有二，一是他用计取胜，品行不端，赢得不够光明磊落，严重侮辱了剑道一词，该打。
　　二是，林不偃玄阴司暗子的身份被牧离尘识破，居心不良，拜师目的不纯，该死。
　　这一顿拳拳到肉，直接让林不偃丢了半条命。
　　但牧离尘作为小师弟中的优秀代表，目光极其长远，知道今天打杀了林不偃，明天还会有别的玄阴司暗子上门，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，收其为首徒，带在身边严加管教。
　　和林不偃同一批拜师的那群倒霉蛋，牧离尘一个没收，就这脑子，资质好有个屁用，修炼有成也会被人耍得团团转。
　　于是乎，林不偃大师兄的位置就这么稳了。
　　之后数十年，牧离尘相继收徒司马不争、梁不肆、钟不凡、吕不妄等人，最后相中资质非凡的莫不修作为关门弟子。
　　在所有的弟子中，小师弟莫不修资质得天独厚，最受牧离尘器重，一度被认为是最合格的继承人。
　　之所以一度，而不是一直，只因莫不修过于沉迷修行，眼中只有道，别无其他。
　　反之，大师兄林不偃心思复杂，上山没多久，便展现了优异的领导能力和政治手腕，将一干师弟师妹治得服服帖帖，大家也都愿意听从他的指挥。
　　于玄阴司而言，林不偃绝对是个惊喜，任谁也没想到，这枚不被报以希望的暗子步步为营，愣是爬到了二代弟子之首，和另一位大师兄孟不威针锋相对。
　　论头脑，二代弟子无出其右。
　　再说林不偃，他的师父牧离尘是个极具人格魅力的人，教导林不偃从不藏私。身为孤儿的林不偃自小流落街头，吃尽了苦头，又被玄阴司调教十余年，遭不住这等慈父般的关爱，没几年就沦陷了，愿提头报孝师尊。
　　苦于玄阴司的身份，活得颇为揪心。
　　好消息是，玄阴司见他地位高升，档案逐级加密，最后直接销毁，仅有当时在任的玄卫知晓。在这名玄卫不知何故死于风寒之后，林不偃玄阴司银卫的身份永久性冬眠期，无人知晓也就不存在苏醒的可能。
　　后，凌霄剑宗内战，洗白的林不偃专心辅佐师尊牧离尘，被其视为左膀右臂。
　　凌霄剑宗内战结束，牧离尘返回天剑宗蹲小黑屋，临走前将掌门信物交给林不偃，隐晦提及，天下若有大乱，万事以保全凌霄剑宗为优先选择。
　　就这样，玄阴司银卫林不偃成了凌霄剑宗掌门，昔年的身份俱成过往，他不说，永远不会有人知道。
　　按理说，的确是这样，林不偃心安理得治理凌霄剑宗，玄阴司已是过去时，不会再搭上关系。
　　直到武周上一任皇帝朱邦淳将两个女人带回京师，辣个女人正式接管玄阴司，布子天下，撼动皇极宗。
　　林不偃也不知道自己是怎么暴露的，反正，狐二找上了门，拿出一份档案把林不偃看得脸都绿了。
　　彼时的他已经备胎上位，手持大势天得掌门之位，取心仪已久的小师妹，一直压着他的小师弟急于求成，练功出了岔子走火入魔，长期闭关不出。
　　人生达到了巅峰！
　　所以，对于重归玄阴司，林不偃是拒绝的，他是凌霄剑宗掌门，只对凌霄剑宗负责，不会臣服于任何势力。
　　然后就被狐二打了。


第265章 厚葬友军
　　实力上的差距，令林不偃没得选，他曾发誓将一生托付给凌霄剑宗，对自己玄阴司的身份无比痛恨，惧怕狐二将此事广而告之，更惧怕门人弟子失望的眼神。
　　形势不如人，无可奈何之下奉上千金，跪倒在了狐二脚边。
　　因其九剑的地位，档案被当场焚毁，狐二向林不偃保证，若无天下大乱，他一生都只是凌霄剑宗掌门，和玄阴司没有半点关系。
　　冬眠卡一张。
　　说起来，狐二布子天下的计划，多多少少也和林不偃有关，尝到了摘果子的甜头，对于种树颇为上心。
　　再之后，莫不修出关，走火入魔修为大跌，外出半年后回山，拖着半残的身躯约林不偃在后山小树林见面。
　　林不偃察觉到哪里不对，但也没有多想，手持大势天，敢让合体期修士跪下来求他不要死，岂会怕一个半残的莫不修。
　　笑死，根本不用怕，小师弟已经是过去时了，现在是大师兄的天下。
　　然后他就被莫不修打了，有大势天也没用。
　　具体是何原因，莫不修没有提及，临走前丢下一句话，警告林不偃不得背叛师门。
　　自此，莫不修再也没有回过凌霄剑宗。
　　林不偃隐隐猜到了身份暴露，不敢张扬，对面门人弟子追问，含糊其辞表示感情纠葛，掀起了凌霄剑宗多年热度不减的八卦。
　　陆北：“……”
　　好家伙，原来你才是凌霄剑宗第一二五仔！
　　有关林不偃的一生，可谓波澜壮阔，陆北总结了三点。
　　“林银卫，你被我师祖打了。”
　　“你被我干娘打了。”
　　“你被我师父打了。”
　　“……”
　　林不偃撇撇嘴，拒绝参与这一话题，凌霄剑宗林掌门谦谦君子，素来不喜争斗，此事众所周知。
　　被人打是形势所需，权宜之计罢了。
　　林不偃挑明了身份，陆北杀气随之散去，拍了拍林不偃肩膀，面露欣慰之色：“这些年来辛苦你了，你干得不错，继续努力，组织上不会亏待有功之臣。”
　　林不偃拍开肩膀上的手，冷哼道：“以本掌门的周全计划，可保凌霄剑宗高枕无忧，奈何陆紫卫横插一脚，你的两份俸禄引来天剑宗长老关注，黑锅被扣在了我头上，现在要我表态了。”
　　想多了，之后的版本没有凌霄剑宗出场，你终究还是辜负了自己！
　　陆北心头回复，嘴上说道：“在外人看来，本紫卫和你的关系不说势如水火，但也是老死不相往来，天剑宗的栽赃嫁祸太没新意了。”
　　“过程无所谓，关键是结果，他们要的是本掌门表态。”
　　两人交谈颇有意思，一个自称紫卫，一个自称掌门，都想在身份上压对方一筹。
　　“那就表态呗！”
　　陆北耸耸肩，无所谓道：“我是去是留不重要，关键是凌霄剑宗的安危，先稳住天剑宗，待天下大乱的时候，凌霄剑宗果断撇清关系，基本大势已定。”
　　“哪那么容易，天剑宗不是吃素的，铁剑盟权倾天下，乱世不知要维持多久，凌霄剑宗想挺过……”
　　“小小银卫也敢出言不逊，让本紫卫来告诉你，铁剑盟蹦跶不了多久，你只要坚持到天下大乱那天，凌霄剑宗就安全了。”陆北抬手打断，一锤定音道。
　　“哦，师侄有内部消息？”林不偃眉头一挑，急迫道。
　　“事关重大，不是你一个银卫可以知道的，做好你的本职工作，具体情况如何，该知道的时候自然会让你知道。”陆北打着官腔说道。
　　说到这，他仍觉得不可思议。
　　整个凌霄剑宗，上到白虎太师伯，中间各路师伯，下到师兄师姐，以及不是很聪明的师侄，就林不偃和他不对付，偏偏这个敌人居然是自己人。
　　可惜了，要是再晚点，就能厚葬友军了。
　　陆北不愿意透露情报，林不偃气个半死，冷哼一声道：“既如此，我们便来谈谈表态的事情，丑话说在前面，本掌门表态必然强硬无比，师侄到时可别恼羞成怒！”
　　“随你，能保住凌霄剑宗的安全，本紫卫是无所谓的。”
　　“当真？”
　　“师父临走前还在挂记凌霄剑宗，吕师伯为助我回山想尽办法，白师姐领我修行入门，大师兄为人宽厚，对我颇有照顾……诸多恩情，我心悦诚服，虽不说，但一直记在心里。”
　　说到这，陆北看了林不偃一眼，傲气道：“不然的话，你以为本紫卫因何动力爬到现在的位置？”
　　“捞钱。”
　　“……”
　　陆北听得直挠头，暗道不愧是谦谦君子林掌门，看人真准。
　　“捞钱只是手段，为了融入官方，不至于太过显眼，我才昧着良心鱼肉乡里。”
　　“原来如此，紫卫大人捞钱辛苦了！”
　　“还行吧，某些人想捞还捞不着呢！”
　　陆北大手一挥，在林不偃面前晃了晃：“林银卫，看我这五根手指，猜猜本紫卫捞了多少？”
　　“五百……不，五千万。”
　　“格局小了，贫穷限制了你的想象力，五千万也叫钱？”
　　“五，五万万？！”
　　林不偃颤音出声，一瞬之间出现幻觉，只觉前方金光铺天盖地，光源之处，赫然是一张惹人厌烦的小白脸。
　　“差不多吧，明面上就是这些，其余和修行相关的资源不好估量，比如灵晶什么的，市价一直有涨有跌，就不算进去了。”好不容易逮到一个人，陆北迫不及待显摆了一下什么叫不值亿提。
　　“你小子真敢捞，就不怕东窗事发，皇帝拿你问罪？”
　　林不偃直咽唾沫，头皮一阵发麻，深感玄阴司腐败到了骨子里，没救了。
　　“有什么好怕的，宁州陆紫卫忠君爱国，从不吃独食，陛下捞得比我还多。”
　　陆北撇撇嘴：“这家伙垂涎我出众的修行资质，认为我是一个潜力股，还派长公主勾引我，好在我足够谨慎，出门在外时刻不忘保护自己，清白的身子才没被玷污。”
　　是这样子的吗？
　　林不偃坚决不信，只知道陆紫卫上下打点完毕，五个亿安安稳稳落入口袋，当即搓着手笑道：“好师侄，凌霄剑宗近来入不敷出，砸锅卖铁，举全山之力筹办铁剑大会，你吕师伯的首饰盒都拿出去当了，你看看……能否支援三五个亿，反正你也不差那点臭钱。”
　　“林银卫，你见到上官不塞红包就算了，还敢伸手找我要钱？”
　　陆北哼哼一声：“师伯对我极好，不能亏待了她，回头我就给她打两千万，换几个漂亮的首饰盒，至于凌霄剑宗……别装穷了，我不信你会做赔本的买卖。”
　　林不偃不服，直言自己在生意上没有天分，干一行赔一行，整个凌霄剑宗都快揭不开锅了。
　　对于林不偃的鬼话，陆北只字不信，但对凌霄剑宗，他颇为大方，承诺铁剑盟倒台后，开启秘境让众人进入开采修行资源。
　　捞到好处，林不偃满意点头，再看陆北的眼神比之前顺眼许多，猛然想到一件事，皱眉道：“提到秘境，本掌门有一疑问，你说自己对大师兄颇为信服，为何在秘境之中假扮他的模样，将一堆祸事栽赃陷害？”
　　德不配位必有灾殃，人不配财必有损伤，林不偃对自家儿子很有信心，配不上陆北造势的名声，迟早要出乱子。
　　“林银卫想听真话还是假话？”
　　“自然是真话。”
　　“世人只知师姐白锦，却不知大师兄林愈，我看不过去，帮他打出名气。”
　　“假话呢？”
　　“我看掌门你颇为不顺眼，你也差不多，憋久了念头不通达，料定你我之间必有一战。师伯、师兄、师姐待我极好，你是他们的亲近之人，我不能杀你，只能将你打个半死不活。”
　　陆北毫不客气说道：“以前不知道你是本紫卫手下的兵，为保凌霄剑宗，便计划着抢夺掌门之位，由我亲自率众弃暗投明，为大师兄造势，是为了有朝一日他能接过掌门之位。”
　　原来如此。
　　林不偃心下了然，对陆北明目张胆的夺位计划，不仅没有生气，还予以了高度赞扬。
　　无他，从凌霄剑宗的安危出发，这一计划的可行性极高。
　　“对了，我刚好也有一个问题，憋很久了。”
　　陆北四下看了看，小声嘀咕道：“白师姐她……不是什么青乾公主吧？”
　　“什么？！”
　　林不偃一时语噎，奇怪看着陆北：“为什么你师姐会是青乾余孽，你从哪听到的小道消息，就不能盼着一点她好了？”
　　“不是最好，否则太难了。”
　　陆北松了口气，解释道：“师父走得早，当时本紫卫对凌霄剑宗不甚了解，认为你是反贼头头，师姐亦是满身黑点，为计划周全，俱都做了最坏的打算。”
　　两人各自抛开心中疑惑，正式商量起了如何演戏。
　　演技方面，两人均表示没问题，但在剧本上发生了分歧。
　　林不偃认为，为了引天剑宗上钩，陆北被赶出北君山的时候，要多惨有多惨，最好被掌门打得满地找牙。
　　罪名都想好了，恃强凌弱欺辱师兄、窃取师门重宝、图谋掌门之位、淫辱师姐未遂……
　　“He～～tui！”
　　陆北一口唾沫喷出：“少在这胡说八道，不吹不黑，纯路人，上面那些罪状是本紫卫能干出来的事？你信了，天剑宗的长老还不信呢！”
　　“师侄莫要妄自菲薄，这些罪状，本掌门经过深思熟虑，你真能干得出来。”
　　“少来这一套，本紫卫就算是被赶出山门，也是光明磊落离开，是因为你这个小人心生嫉妒，诽谤嫁祸于我。”
　　陆北眉头一挑：“这样好了，我吃点亏，走师父的老路，得一个当众暴打掌门的罪名。”
　　“什么？！”
　　“我意已决，反正林银卫也不是头一回挨揍了，再挨一次也无妨，本紫卫尽量保证下手轻一点。”
　　林不偃：“……”
　　该死的臭小子，真当本掌门的大势天是摆设不成！


第266章 在我这，随身带着呢
　　官大一级压死人，何况陆北比林不偃大了不止一级。
　　玄、紫、青、金、银。
　　按照玄阴司的晋升阶职，林不偃身为银卫，垫底的存在，地位比临时工强点有限，且他一生只执行了一次任务，卧底凌霄剑宗，现在都没完成任务回去述职。
　　忽略他卧底卧成老大的事实，三百年时间，一次圆满的任务都没有，工作效率为零，低到令人发指。
　　而且，临时工每月有饷银领取，林不偃的工资三百年没发一个子儿，累积金额足以让上面人动起歪脑筋。
　　也就是九剑的身份太高，牵扯太深，玄卫拿捏不住，上线是不差钱的富婆狐二，换成狐三、狐四之流的狗官，林不偃指定在述职领薪水的前一天死在乱葬岗。
　　扯远了，言归正传。
　　陆紫卫身居高位，比林银卫大了足足三……三个级别，能心平气和说话就算看得起他了，剧本的事，林银卫根本没有插手的资格，乖乖站好就行了。
　　“就这么演，我意已决。”陆北敲定剧本，眉开眼笑直呼满意。
　　“不可能！”
　　见自己在剧本里被打得满地找牙，林不偃连连摇头，表示不合理，戏太假，放水严重，天剑宗的荆吉长老一眼就能识破。
　　陆北沉吟片刻，点头称是：“有道理，以本紫卫的手段，一拳一个炼虚大圆满，你接我三招还能喘气，确实是放水了。”
　　说到这，他眉头紧皱：“可如果改动，按你的真实水平来演，武戏一闪即逝，渲染不够，虎头蛇尾冲击力不够，荆吉更不会信……难办，不是本紫卫批评你，修了三百多年，怎么就这么弱呢！”
　　林不偃闻言怒哼一声：“师侄想多了，本掌门说的放水，是指我自己，剧本里的凌霄剑宗掌门被小觑了，没有拿出全部本事。”
　　“哦，林银卫还有法宝护身？”
　　陆北眼前一亮，真要是这样的话，剧本是得修改一下，路遇机缘不捡，有悖宁州丁某的人设。
　　为了不让荆吉看出破绽，他只能含泪舔包了。
　　“这是自然，林某再不济也是凌霄剑宗的掌门人，手持掌门信物敢与合体期修士一战，论威风，炼虚大圆满在本掌门面前照样一剑一个。”
　　林不偃瞥了陆北一眼：“师侄在秘境之中曾短暂持有过大势天，应该知道本掌门所言非虚，你我若有一战，谁也别想从对方手上讨得便宜。”
　　“啊这……”
　　“呵呵，师侄想明白了？”
　　“恰恰相反，更迷糊了。”
　　陆北直挠头，挤挤眼道：“敢问林掌门，你所说的大势天，可是那柄黑不溜秋，舔起来就没完没了的舔剑？”
　　“什么天剑，那是九剑。”林不偃纠正道。
　　“没毛病，大势舔，一个意思。”
　　陆北连连摇头，劝道：“如果林银卫准备拿大势天和本紫卫抗衡，劝你死了这条心，大势天已经另择明主了。”
　　“可是我徒儿白锦？”林不偃惊喜交加，暗道正合他意。
　　“显然，并不是。”
　　陆北握拳轻咳，挺胸抬头：“给掌门提个醒，那人不是旁人，是你的上官，远在天边近在眼前。”
　　林不偃一瞬变脸，跟吃了苍蝇一样难受，袖袍一挥：“师侄莫要信口雌黄，大势天在本掌门乖徒儿手中，与你有什么关系？”
　　“那恐怕不行，大势天在我这，随身带着呢。”
　　“不可能，我徒儿亲口……”
　　话到一半，林不偃戛然收声，目瞪口呆看着陆北取出大势天，没有弄虚作假，掌门信物他贴身携带百年，时常捧在怀中擦拭，绝无认错的可能。
　　是！真！品！
　　“怎……怎……怎会……”
　　林不偃颤巍巍伸手，瞪圆的眼睛满是惶恐，阿巴阿巴说不出一句完整的话。在他的预想中，掌门信物应该由他持有，而后传于白锦，无论如何都不该落在陆北手里。
　　宝物蒙尘！
　　宝物蒙尘啊！
　　一时间，梦回曾经，隐隐看到了莫不修手持大势天舞剑的画面。
　　“怎会如此，是吧？”
　　陆北贴心帮林不偃把话说完，而后叹了口气：“说起来，本紫卫也不甚明白，秘境之中，我酣战强敌，大势天突然飞过来让我用它，我不用，它还不乐意，你说烦人不烦人？”
　　林不偃险些吐血，咬牙道：“胡说八道，大势天为掌门信物，由恩师亲手托付于我，自有其骄傲和孤高。垂青你，是念你为凌霄剑宗弟子，不想你枉死他人之手。可笑不自量，一时恩赏，你竟然当真了！”
　　“一时恩赏，垂青，你确定？”
　　陆北玩味一笑，直让林不偃浑身发毛，他抬手抖了抖大势天，抛在半空，飞起便是一脚。
　　“我可去你的吧！”
　　“大势天——”
　　黑光远离原地，林不偃吓得脸都歪了，很快，脸更歪了。
　　在他目瞪口呆的注视下，大势天以迅雷不及掩耳之势返回，嗖一声悬浮在陆北身边，陆北抬手推开，大势天不退反进，拱来拱去要将剑柄塞到陆北手上。
　　咔嚓！
　　隐约间，似是有什么三百年高龄的东西碎掉了。
　　“是吧，你看，本紫卫没骗你吧？”
　　“……”
　　林不偃没有说话，捂着胸口直喘粗气，曾几何时，饱经小师弟资质摧残的他，觉得自己就是一个废物，不可能更废了。
　　而凭借顽强的毅力挺过连番打击，最终逆袭成掌门的他，且不说道心是否坚定，意志已然磨炼到了坚不可摧，自信笑看世间无限挫折。
　　他强任他强，清风拂山岗；
　　他横由他横，明月照大江。
　　万万没想到，他是定型了，不会更废了，可小师弟升级，一代更比一代强了。
　　还讲不讲道理了？
　　转世仙人也不该如此啊！
　　林不偃气得浑身直哆嗦，恼怒大势天轻贱自身，作为掌门信物竟毫无自尊自爱，对一名三代弟子求涎若渴。
　　你忘了从前，我是怎么疼你爱你的吗？
　　你倒是看我一眼啊！
　　悲伤来得太快，林不偃晃了晃身子，硬是挺了过来。
　　大势天可以没有他，但他不能没有大势天，为了凌霄剑宗，为了不负师尊的期许，他决定原谅大势天，就当一切没发生。
　　往好的方面想，大势天没有自贱身价，它只是平易近人，喜欢上了和后辈嬉戏打闹。
　　没错，就是这样！
　　抚平心头悲痛，林不偃没敢尝试召唤大势天回来，没好气道：“既然大势天在你手里，我那徒儿因何隐瞒，可是受你指使？”
　　“隐瞒？！”
　　关于如何讨要大势天，白锦的计划是美人计，刚用出来便突破合体期，目前巩固境界修为，大势天的事只字未提，陆北不知此事，听得一头雾水。
　　“少在这装傻，我那徒儿白锦恭顺孝敬，是个听话的好孩子，她隐瞒于我，一定是被你花言巧语所骗！”林不偃大声呵斥。
　　果不其然，经他深思熟虑的罪名，又有一项验证了。
　　“林银卫，急火攻心，气急败坏，你失态了。”
　　“住口，待本掌门找到徒儿，再和你辩个是非黑白，到时看你还怎么狡辩。”
　　“那恐怕不行，师姐在我这，随身带着呢！”
　　“胡说八道，你当你师姐是什么，还随身……”
　　话到一半，林不偃再次住口，一脸悲痛见陆北摸出双玄宝图，气息散开，赫然有白锦的身影藏于其中。
　　难怪四处都找不到，原来在这。
　　“好啊，你个臭小子私设囚牢，居心不良监禁同门师姐，现在人赃并获，今日本掌门便要……”
　　林不偃大怒，抬手向大势天招了招，没有得到丁点回应，眼中怒意更胜：“快将你师姐放了，否则的话，便要将你的劣行公之于众，打你至万丈深渊，永世不得翻身。”
　　“林银卫，嫉妒使人面目可憎，麻烦思考的时候不要掺杂私人恩怨。”
　　陆北撇撇嘴：“看不起谁呢，我不是那种人，师姐是自愿进入阵图之中，没有囚禁，更没有关押。”
　　“为什么，她为什么要想不开？”
　　“两情相悦呗。”
　　陆北实诚道：“我和师姐彼此爱慕，三天前，师姐对我倾诉心意，我不依，她就哭，无奈之下，只好同意陪她双修，把青白的身子交给了她。”
　　“呸！”
　　林不偃二话不说，一口唾沫朝陆北喷去，后者敏捷闪过，两人原地大眼瞪小眼，相互呲牙开始捋袖子。
　　感应到陆北的怒气，大势天嗡嗡颤鸣，剑锋直指林不偃，很快便让掌门冷静了下来。
　　冷静归冷静，事关白锦的清白，林不偃绝不低头，反手取出一柄黑色大剑，造型和大势天如出一辙。
　　考虑到莫不修的素尘剑亦是大势天的翻版，仅仅颜色换成了白色，大师兄和小师弟的佩剑属于情侣款，吕不妄才是第三者插足。
　　“我那徒儿一心问剑，摒弃儿女私情，绝不可能委身于你，你是不是骗她了？”
　　白锦为吕不妄弟子，视若己出，林不偃亦将她当作小棉袄，不说百般溺爱，但也是关怀备至，什么好东西都想着留给她。
　　对此，林愈有话要说，感觉自己是从河边捡来的。
　　一想到自家水灵灵的小白菜被陆北这头野猪拱了，林不偃心头的怒火便蹭蹭往上冒。今天不把话说个清楚，他也不管什么大计了，把话撂在这，当场让陆北跪在地上求他不要死。
　　“掌门，师姐的确和我两情相悦，感情上的事说不清楚，你不信，我也没办法。”
　　陆北叹了口气，委婉道：“这不，师姐得偿所愿，得了我的身子，喜不自胜，念头通达修为大进，眼下正在稳固合体期境界。”
　　林不偃咬牙，一字一字蹦了出来：“鬼话连篇，修仙可不是这样子的。”
　　“所以你不行，修仙就是这样子的！”


第267章 人生大起大落落落
　　白锦突破合体期，林不偃异常高兴，喜悦程度仅次于他的人生第一大幸事。
　　一剑砍翻小师弟。
　　因此事难度过高，不具实现的可能，纯属梦里才有，所以白锦突破合体期，可谓林不偃人生第一大幸事。
　　什么，你说和吕不妄成亲？
　　都几十年的老夫老妻了，日常平淡如一潭死水，毫无波澜，有啥可喜的。
　　令人心梗的是，小棉袄突破合体期靠的是合体。
　　师门不幸，小师弟终究还是得到了师姐。
　　大悲伴随大喜，悲喜交加，林不偃都不知道该哭还是该笑了。
　　但有一点林不偃非常确信，这门亲事他绝不点头，他一日是凌霄剑宗的掌门，陆北就一日娶不到师姐。
　　陆北表示无所谓，以白锦的性子，双修的事实坐定，直接等于两人关系捆绑，没准现在连孩子的名字都想好了。
　　师姐有此心愿，他陆某人拼了命也要帮忙实现，寻思着闭关结束就去试试。
　　一回不行就两回，两回不行就三回，只要坚持，一定能收获辛勤的结晶。
　　搞快点，佘儇还在后面排队呢！
　　师姐有肉吃，怎么着也得让佘姐喝上一口汤。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“打住！”
　　见小白脸一脸嘚瑟笑容，林不偃抬手将其打断，冷哼道：“废话少说，大势天是掌门信物，又是九剑之一，不论是为我好还是为你好，都必须交还本掌门。”
　　陆北笑而不语，你说还就还，有没有尊重过大势天的意见。
　　还，也行。
　　你叫它一声，看它答不答应。
　　陆北老神在在，将林不偃的话当作耳旁风，后者见状又是一阵咬牙：“九剑意义非常，在天剑宗有一尊席位，即便本掌门愿意割让，天剑宗也不会同意，名不正，言不顺，你若不想被人强取大势天，最好将它物归原主。”
　　“还有这种说法？”陆北诧异道。
　　“本掌门骗你作甚！”
　　说到这，林不偃脸色阴霾：“当年凌霄剑宗内乱，就是因为天剑宗拿捏着九剑席位摇摆不定，但凡他们果断点，梅忘俗也不会蹦跶那么久。”
　　陆北闻言沉默，思索利益得失，而后抬手一推，将大势天送至林不偃面前。
　　突如其来的一幕，直接看呆了林不偃，他诧异望向陆北，暗道这人是不是脑子坏了，怎么突然之间这么好说话了。
　　没理由啊！
　　事出反常必有妖，一时间，林不偃不敢接剑，严重怀疑陆北有阴谋。
　　大势天晃悠悠来到林不偃身前，拒绝继续靠近，返回陆北身边被推开，急得上下飞舞，似是在解释什么。
　　“放心，不是不要你了，暂时寄存在他手里而已。”
　　“有什么关系，距离不是问题，反正我招招手，你就过来了，放谁身上不是放。”
　　“去吧，在他那边好好保养，等光鲜亮丽了，我再将你取走。”
　　“快滚，再不走，我可就真不要你了！”
　　“……”
　　陆北好言安抚两句，见大势天不依不饶，直接出声呵斥。大势天剑身一颤，萧瑟寂寥，携悲怆身影来到林不偃身前。
　　剑身轻鸣隐有哀伤，心不甘情不愿，只为完成主人的任务。
　　黑光收敛，平平无奇如同一柄死物，不给林不偃一点好脸色，完全没有之前的欢呼雀跃。
　　没别的意思，它怕陆北误会。
　　林不偃：“……”
　　心情复杂，也不知道想到了什么伤心的事，想着想着眼圈就红了。
　　三百年的剑修，经历过挫折，经历过血战，一人操持山门，勾心斗角家常便饭，人生大起大落落落，重重磨砺心志坚定，此刻仍是险些泪洒当场。
　　大势天委屈，他还委屈呢！
　　生活就是这样，日子要想过得去，有委屈也得忍着。
　　林不偃黑着脸接过大势天，转手递给陆北。
　　“怎么了，林银卫不要了？”
　　“不，本掌门想到冲突最好的爆发点，你囚禁师姐，谋取大势天，这两项罪名足以让你被赶出山门。”
　　“那你刚刚怎么不说，害大势天过一次手，看把它委屈的，都不会飞了。”陆北抱怨一声。
　　大势天一跃窜至陆北身边，剑身嗡鸣颤动，表示他说得都对。
　　林不偃脸色更黑：“意义不同，演戏归演戏，现在是本掌门将大势天托付给你，而不是你将大势天交还给本掌门。”
　　忽略现实，道理要讲清楚，这是林掌门最后的倔强！
　　陆北耸耸肩，同样是大师兄，林不偃活得太纠结了，完全没有林愈的洒脱，究竟是什么原因，让一脉相承的父子二人差距这么大？
　　想了想，应该是空军。
　　因为大势天突然出现在陆北手中，林不偃计上心头，灵感来了，当场编出一个新剧本。
　　三百年的老狐狸，论狡诈心思，比陆北强了不止一点半点，很快便说服陆北同意，重新拟定了剧本。
　　“可以，但场面小了，为求真实，应该让更多人参与进来。”陆北严肃脸说道。
　　宁州陆某，清清白白，小白花一般的老实人蒙冤，平白无故背上囚禁师姐、抢取山门重宝的污名，这要是不给点经验做补偿，未免有些说不过去了。
　　“什么意思，你想把谁加进来？”林不偃心头一突，敏锐察觉到苗头不对。
　　“比如几位掌院，再比如化神境的师兄师姐们，多多益善，场面够大才有冲击力，才能骗到荆吉。”陆北有理有据道。
　　“呵呵，说得好听，分明是想在大庭广众之下揍我，让我脸上无光。”
　　林不偃冷冷一笑，同样是小师弟，姓陆的可比姓莫的差远了，至少莫不修揍他的时候，知道找个人少的僻静角落。
　　陆北不然，恨不得全天下都知道他把掌门揍了一顿。
　　“掌门此言差矣，人多才能烘托气氛，人越多，你身上的悲剧色彩就越浓，越能激发同情心。”
　　陆北拍着胸脯道：“相信本紫卫，我发自内心为你考虑，英雄你来当，骂名我来背。”
　　“信你还不如信皇极宗。”
　　“我就是皇极宗统领啊！”
　　“……”
　　MD，武周如此国情，怎么会有你这种狗东西？
　　林不偃面容阴沉，牧离尘、狐二、莫不修，人生三揍，回忆足够。
　　第四次固然是演戏，但他也想体面点，观众有荆吉一个人就够了。
　　“等会儿，本掌门差点被你绕进去。”
　　林不偃发现哪里不对，皱眉道：“按照剧本，大势天重归本掌门之手，你我水平相当，怎么就本掌门在大庭广众之下挨揍了？”
　　“是你说的，我又没说。”
　　陆北两手一摊，叹气道：“可能在林银卫心里，手持大势天也不是本紫卫的对手，你也别伤心，往好的方面想，至少你的直觉是对的。”
　　“那是因为大势天不愿伤你，否则的话……”
　　“别否则了，事情就这么定了。”
　　陆紫卫摆出官架子，一锤定音，彻底让林不偃闭嘴，而后嘴角勾起，笑道：“另外，林银卫还误会了一件事。”
　　“何事？”
　　“本紫卫让掌院师伯和其他师兄姐加进来，不是让他们看戏，而是让他们入场。”
　　“什么？！”
　　林不偃万分诧异：“几位师弟手段不俗，众弟子亦有剑阵，你在北君山中独斗本掌门已是险境频频，再把他们加进来了，你还想不想活着离开凌霄剑宗了？”
　　假戏真做痛扁陆北，林不偃举双手赞成，愿为先锋，可真把陆北整死整残了，只会便宜天剑宗，这是他更不愿意看到的。
　　不妥！
　　“放心，你只管全力出手，剩下的交给本紫卫处理。”
　　陆北给了林不偃一个眼色，挑衅道：“把我当成师父，什么仇什么怨都冲我来，机会只有一次，过时不候。”
　　你要这么说，那我没问题了。
　　林不偃哼哼两声，冷笑提醒道：“也好，趁这几天工夫，师侄不妨去大别峰找你吕师伯，她待你极好，有她陪在身边，你也好将北君山的护山大阵看个清楚，免得到时候手足无措。”
　　找她岂不是要被当场生吞！
　　陆北一脸惧怕，吕不妄是不可能，这位师伯对他态度过于亲昵，动不动就上洗面奶，直让他敬而远之。
　　大师兄林愈挺好，找他就完事了。
　　两人敲定剧本，打戏方面都心有灵犀未曾提及，憋着要给对方来点狠的。
　　“对了，还有一件事。”
　　分别前，陆北沉声问道：“秘境之中，有皇极宗客卿通过第二道门户入场，情报走漏十分蹊跷，林银卫，你实话告诉本官，是不是你小子干的好事？”
　　“不是。”
　　林不偃一口咬定，见陆北面露狐疑，解释道：“本掌门是有给皇极宗透露消息的想法，前提是本门弟子不在秘境之中，而且天剑宗隐藏极深，我没有探查到第二道门户的具体位置，此事确有蹊跷，但于我无关。”
　　“那是谁干的，你有什么猜测吗？”
　　“岳州本地的大统领和大管事都不是善茬，本掌门怀疑……”
　　林不偃看了陆北一眼，小声道：“天剑宗之中，有人被皇极宗收买，倒向了武周这边，且身份地位不低。”
　　“听你这话，本紫卫是不是可以理解，你小子也收过皇极宗的好处？”
　　“茶水钱，算不得好处。”
　　林不偃淡淡一笑，说来惭愧，不只是皇极宗的红包，玄阴司的红包他也收过。
　　卧底嘛，不磕碜！


第268章 大声呼救等人路过
　　商谈完毕，林不偃先行离开陵园，面色阴沉，怒气冲冲。
　　戏很真。
　　和以往不同，这次林掌门没有演，从表情到肢体，俱都发自内心。
　　想想掌门信物大势天，想想小棉袄白锦，咬牙切齿的恨劲儿深入骨髓，压根用不着演，收敛一点就足够了。
　　再说陆北这边，杵在莫不修的墓碑前皱眉不止，根据手头上的线索，便宜师父十有八九没有死。
　　问题来了，如果人活着，在哪里，为什么要假死？
　　“难道是招惹了强敌，修炼三五年也打不过的那种，需要假死脱身，闭关三五十年？”
　　陆北自言自语，看莫不修留下的三封信，以及屋顶长草的羽化门，可见便宜师父是个闲不住的资深驴友，闯南走北足迹众多，绝不是能静下心闭死关的修士。
　　而且，真要是假死脱身，也不会匆匆忙忙挑个路人传下衣钵。万一仇家上门，手无缚鸡之力的弟子当场白给，意义何在？
　　“该不会……羽化飞升了？！”
　　陆北嘀咕一声，墓碑前拜了一拜，转身离去。
　　很快，他在老地方找到了大师兄林愈，这货到了河边手脚便不听使唤，最后一杆接最后一杆，回回都是下次一定，完全忘了自家娘亲在执律院等他投案自首。
　　不愧是你。
　　陆北暗暗点头，飞起一脚将巨石踢落河中，炸了林愈的鱼窝。
　　“师弟，你作甚！”
　　林愈大怒，扔下鱼竿，转身便要和陆北搏命。
　　陆北接过递来的拳头，反手扣住了林愈的胳膊：“冷静点，大师兄，这个钓点上不了鱼，咱们再换一个，我夜观天象，换一条河你指定满载而归。”
　　“疼疼疼——”
　　两人打闹了一会儿，陆北负责打，林愈负责闹，走走停停朝另一处宝藏钓点飞去。
　　“大师兄，那条河道不行吗？”
　　“不可，距离禁地太近，触及阵法，咱俩都会陷进去。”林愈连连摇头，讲述自己在河边垂钓陷入困阵，最后被吕不妄捞出来的经历。
　　“怎么到处都是禁地，咱们凌霄剑宗也有禁飞区？”陆北困惑出声。
　　“掌门的意思，他一直强调有备无患，万一哪一天……”
　　林愈巴拉巴拉讲述原因，对陆北毫无隐瞒。
　　因为凌霄剑宗的内战，林不偃接任掌门之位后，四处打洞掏窝，大阵套小阵，幻阵套杀阵，将北君山打造得固若金汤，若是有外敌举兵攻入，随便一个山头独立出来都能让敌人啃上半天。
　　而且，这还只是后期布置的阵法，上两任掌门另算。
　　在林愈的解释下，陆北对凌霄剑宗的护山大阵有了一个大致了解。
　　护山大阵有内有外，皆由负剑老人所立，两阵嵌合，彼此互为阵眼，威势无穷，纵然是合体期修士闯入，也敢叫对方站着进来，尿着出去。
　　可惜的是，凌霄剑宗内战的时候，内阵损毁，牧离尘耗费心力修复重建，威力大打折扣远不如从前。
　　没有稳固的后方大本营，林掌门寝食难安，掌权后下令加固堡垒，命门人弟子不惜一切代价填补内阵空缺。
　　最夸张的时候，掘地三丈布下阵法，决断了外敌使用遁地术攻入的可能。
　　林不偃长袖善舞，在外经营了大量人脉关系，皇极宗大管事都愿意卖他面子。加之凌霄剑宗自身实力不俗，是岳州一流剑修门派，林掌门振臂一呼，群雄响应，号召力极强。
　　所以，岳州境内不存在攻入北君山的势力，所谓的外敌，说白了就是梅忘俗一脉。
　　感情凌霄剑宗的阵法是针对合体期修士的！
　　陆北抹了把额头冷汗，无语道：“太危险了，穷兵黩武也得有个度，满山都是雷，万一某个门人弟子手脚冒失，岂不是当场开席。”
　　怪不得林不偃阴仄仄地让他打探清楚，真要是疏忽大意，宁州丁某这回就要栽了。
　　“还行吧，习惯就好。”
　　林愈耸耸肩，指着远处山头：“好比那处杀阵，平时都处于闲置状态，只有掌门启动地脉才会真正展现威力，一般情况下，落入阵中也仅是迷路，不会有生命危险。”
　　说着，林愈传授陆北一套口诀，凌霄剑宗阵法纲领，落入阵中无须手忙脚乱，依照口诀便能找出生门。
　　当然，这是理论上，阵法变幻莫测，本就无迹可寻。真要是落入阵中，口诀也无效，不要慌张，大声呼救等人路过。
　　“若是杀阵启动，一个不留神陷入阵法之中，又该怎么办？”
　　“简单。”
　　林愈直言不讳道：“找个阴凉的角落躺好，可以有效避免尸体发臭。”
　　陆北：……
　　看不出来，你个空军佬还挺幽默。
　　林愈说了很多，除了一套理论上有用的口诀，提供的帮助并不多。
　　陆北回想了一下林不偃交代的话，怀疑凌霄剑宗的阵法核心只有掌院级别的二代弟子通晓，哪怕是三代弟子大师兄、掌门亲儿子林愈也未被告知。
　　不知道师姐有无内幕？
　　陆北心头嘀咕，白锦正在巩固境界的关键时期，贸然打断恐其根基不稳，影响日后的修行，思来想去，貌似只能去找吕不妄。
　　绝对不可能！
　　陆北对这位虎狼敬若师伯，找谁也不会找她，当即灵机一动，以好奇为由拉着林愈满山乱窜。
　　记下阵法的位置，到时躲着走，没有陷阵，自然不需要破阵。
　　他为自己的机智点了个赞，暗道早该如此。
　　作为一名经验丰富的空军，林愈对北君山了如指掌，哪条河能去，哪条河不能去，早早摸清了门路。
　　在他的指点下，陆北很快便熟悉了北君山的河道分布情况。
　　“然后呢，水里的阵法我知道了，山上的呢？”陆北瞪圆了眼睛。
　　“山上又没法钓鱼，我管那么多干什么。”林愈理直气也壮。
　　“……”
　　大师兄有理有据，小师弟无法辩驳，撇撇嘴将河道湖泊、大小支流记在心头。
　　问题不大，以他的神速，专注河道足矣，反正没人追得上。
　　这把稳了！
　　——
　　北君山，藏剑峰，聚剑大厅。
　　一道剑光自远处而来，男子铁塔一般的身躯健硕有力，外貌刚棱冷硬，剑眉飞鬓，目光如炬，闪烁犀利威严。
　　截剑院掌院，司马不争。
　　此时，聚剑大厅内已有三人等候多时，为首的是掌门林不偃，其余二人分别是藏经院掌院梁不肆、养心院掌院钟不凡。
　　一个面容清秀，身姿略显单薄，满身书卷气息，另一个体态微胖，白白净净，一副很好说话的模样。
　　凌霄剑宗五位高层，只差执律院掌院吕不妄了。
　　但今天，吕不妄不会出现，自家人知自家事，山门商议要事，林掌门拒绝二五仔出没。
　　“掌门师兄，唤我等前来所为何事？”
　　看到两位师弟在场，司马不争微微一愣，他在藏千山领队巡逻，接到林不偃的传讯，当即火速赶了回来。
　　见厅内气氛凝重，心头隐有不祥预感。
　　梁不肆和钟不凡亦是不明，三人对视，齐齐升起一个念头。看掌门阴沉的脸色，如料不差，应该是天剑宗那边施压，梅忘俗又蹦跶了。
　　“今日招三位师弟前来，所述之事关系凌霄剑宗传承，你们听在心里，切不可传于他人之耳，都明白了吗？”
　　林不偃强调一声，得到三人点头答应，这才说道：“不瞒三位师弟，本掌门疏忽大意，遗失了掌门信物大势天。”
　　“什么？！”
　　“竟有此事？”
　　“掌门师兄，莫要拿我们寻开心。”
　　三位掌院大惊失色，想了很多，万万没想到危机竟如此严重。
　　“敢问掌门，对窃贼的身份可有猜想，是不是梅忘俗干的好事？”
　　“三位师弟先冷静一下，窃贼的身份我已核实，大势天此刻还在北君山，并未被贼人带出。”
　　“何人如此大胆，难不成……”
　　梁不肆朝天剑宗弟子所在山头方向指了指，询问可是荆吉所为。
　　“师弟莫猜了，本掌门也不瞒你们，是家贼，凌霄剑宗三代弟子陆北窃取了大势天。”林不偃沉声说道。
　　“怎会是他？”
　　司马不争三人一头雾水，脸色俱都古怪起来，据他们所知，掌门不是很喜欢这位小师侄，难不成……这事牵扯了一些私人恩怨？
　　“说来也是本掌门疏忽大意，前段时间……”
　　林不偃将秘境埋伏，以及大势天借予白锦护身的事情一一道来，最后咬牙道：“可恨这厮，垂涎同门师姐美色遭拒，竟起了歹心，不但以法宝囚禁同门师姐，还趁机夺了大势天。”
　　“岂有此理，这小子反了天了！”
　　“他现在在那，我去教训他。”
　　“师弟冷静，真要是轻易便可教训，本掌门早就自己动手了。”
　　林不偃微眯双目：“他持大势天在本掌门面前耀武扬威，还口出狂言，威胁若是不将白锦下嫁与他，便带着大势天远走天涯，更是让本掌门退位相让于他。”
　　“不对呀，掌门师兄，这不对呀！”
　　梁不肆疑惑道：“大势天是掌门信物，代代亲传，和你之间的关系斩之不断，你当时怎么不收回来呢？”
　　“没错，是这个道理。”
　　司马不争和钟不凡跟着点头，疑惑看向林不偃。
　　就你小子读过书，就你小子长了嘴！
　　我要是能收回来，哪还用得着受那么多委屈！
　　林不偃瞥了梁不肆一眼，嘴角勾起冷笑：“说得没错，大势天为师尊所授，和本掌门有千丝万缕的关系，随时都能收回来，姓陆的小子自以为是，真以为本掌门奈何不了他。”
　　“掌门师兄的意思是？”
　　“这小子窃取师门重宝、图谋掌门之位、私设囚牢威逼同门师姐、贪赃枉法鱼肉乡里、在外败坏本门名声……诸多罪状罄竹难书，实乃凌霄剑宗祸乱之根源，本掌门准备召集门人弟子，当众将其拿下以儆效尤。”
　　“……”x3
　　就知道，这事多少掺杂了一些私人恩怨。


第269章 学习使我快乐
　　掌门师兄是个什么样的人，三位掌院心里有数，忽略一丢丢瑕疵，无疑是一位非常优秀的掌门人，凌霄剑宗能有今日的辉煌，林不偃功不可没。
　　至于林不偃和莫不修之间的小矛盾，三位掌院同样一清二楚，并表示了对掌门的支持。
　　林不偃常年活在小师弟的阴影下，被打击得不轻，他们三个又何尝不是，每每被小师弟惊世骇俗的资质按在地上摩擦，都觉得小师弟是老天爷派来惩罚他们的。
　　好在他们只是心理上被摩擦，不像大师兄，代师教导入门最晚的小师弟，时不时切磋比划，心理上，被打击到千疮百孔，肉体上，被摩擦到体无完肤。
　　支持，必须支持。
　　单冲掌门师兄顶在最前面，用伤痕累累的身躯张开双手为他们遮风挡雨，这一票也必须投给他。
　　退一万步来说，已经有掌门夫人支持莫不修了，他们再跟着唱反调，一并支持莫不修……
　　太惨了，掌门罪不至此。
　　于情于理都有点说不过去。
　　今天，林不偃将对小师弟的不爽转移到小师侄身上，三位掌院心里跟明镜似的，选择了看破不说破。
　　林不偃固然有不对，身为掌门心眼太小，缺乏容人之量，但小师侄更不是个玩意儿，单是谋取大势天这一罪名，想洗都洗不清。
　　年轻人还是太年轻，你要是老实点，岂会被掌门抓到把柄。
　　三位掌院齐齐摇头，梅忘俗一脉虎视眈眈，大势天关乎凌霄剑宗生死存亡，小师侄所作所为罪大恶极，没有调解的可能。
　　不过，死者为大，为了莫不修的颜面，三人还想争取一下，希望可以低调处理此事，最好不要搞得满山风雨，人尽皆知。
　　“掌门师兄，既然你可以随时召回大势天，有我三人在侧即可，不至于兴师动众。”
　　“是啊，掌门师兄，养心院众弟子任务繁忙，我还有一炉丹没起呢！”
　　“藏千山那边，因为秘境突然消失，引来了不少邪魔外道凑热闹。截剑院日夜巡逻，若是俱都召回山门，交易大会无人看管，很可能会生出事端。”
　　“三位师弟误会了，本掌门之所以没有当场取回大势天，而是召集尔等共同商议，实在是迫于形势……”
　　林不偃摇头叹息，苦涩道：“一来，那小子在玄阴司和皇极宗领旨，和皇室关系不清不楚，荆吉借机敲打，本掌门必须表态。二来，那小子修为高绝，资质比莫师弟更为骇人，修行不足一年，可以化神之身战败炼虚境大圆满。”
　　“竟有此事？”
　　“掌门师兄此话当真？”
　　三位掌院闻言更加惋惜，资质如此优秀的小师侄，若非铸成大错，他日必定为凌霄剑宗顶梁柱。
　　一时间，劝说林不偃的念头更加强烈，都是三百年的老江湖了，人均见多识广。
　　罪名什么的，怎么定，如何定，后期能不能改，都有些说道。
　　好比梅忘俗，败军之将扣押天剑峰，闭死关永无出山之日，因为服刑期间表现良好，认错积极，不仅提前出狱，还捞了一个长老的头衔。
　　和其形成鲜明对比的是牧离尘，至今没有减刑的风声，出狱遥遥无期。
　　笑死个人，姓梅的脾气那么臭，他会表现良好？他会积极认错？
　　“本掌门绝无虚言，秘境之中，他赤手空拳击败尝不轻和庞不楚，而后手持大势天再杀孟不威，仅有闻不悲临阵突破合体期，才侥幸逃得一缕元神。”
　　林不偃凝重道：“说来有些难听，三位师弟对上他，一场惨败在所难免，本掌门没有当场取回大势天也因为如此，没有万全的把握。”
　　三位掌院齐齐震惊，俱都不敢相信。
　　“他才修炼多久，怎么会如此厉害？”
　　“孟不威死了，当浮一大白！”
　　“掌门师兄，有没有一种可能，陆师侄不是喜欢白师侄吗，同意这门亲事，顺势把大势天给他……呃，别瞪了，我该死，我话多。”
　　“知道话多就少说两句！”
　　林不偃没好气看了梁不肆一眼，见三位师弟摇摆不定，心下大定，继续说道：“尔等以为本掌门不想吗，为了凌霄剑宗的未来，我退位让贤有何不可。但他不行，贪财好色，道德败坏，十足的小人一个，凌霄剑宗若是由他执掌，不出十年就成人人喊打的魔修门派了。”
　　“……”x3
　　出于对掌门师兄的尊重，此处不发表意见。
　　“再有，我们能看出那小子前途不可限量，荆吉自然也能，他威胁本掌门，若不尽快处理，梅忘俗等人就该在北君山附近活动了。”
　　林不偃负手而立，怅然望天：“他很优秀，修行天资远在白锦之上，若有可能，本掌门不介意在他身上赌一把，奈何时不我待，凌霄剑宗等不到他晋级合体期的那一天。”
　　十句话，真真假假，既加强了紧迫感，调动起三位掌院对天剑宗的怒气，又让他们看清了局势，认识到掌门没得选。
　　顺便，还对陆北产生了一些同情，更加认可这位小师侄。
　　“所以，掌门师兄打算在众目睽睽之下……演一出戏给荆吉看？”读书人心眼多，梁不肆最先识破真相。
　　“的确有这种想法。”
　　林不偃点点头，意味深长笑了笑：“明日，我会将执律院调往藏千山维持秩序，截剑院全员返回，届时……如此如此……这般这般……尔等都明白了吗？”
　　“妙啊！”
　　“哈哈哈——”x4
　　……
　　林不偃加戏了，私自擅改剧本，知晓凌霄剑宗阵法的威能，对三位掌院透露些许实情，为陆北逃脱围捕降低了不少难度。
　　同时，也对三位掌院进行了保护，免得司马不争这样的头铁硬汉来真的，打得陆北跪在地上求其不要死。
　　说来巧合，另一边的陆北也没打算按剧本来，即将叛变的他，给了自己一份弼马温的剧本。
　　凌霄剑宗没有蟠桃大会，没有兜率宫，问题不大，藏经院和养心院藏品众多，四百年底蕴不容小觑，尤其是藏经院，要说没有几部天剑宗的剑意功法，陆某人是不信的。
　　他既不偷也不抢，就蹭蹭。
　　时间来到第二天，掌门以休整为由，下令截剑院返回山门，执律院前往藏千山换班，维持交易大会现场秩序。
　　三年一度的铁剑大会，以前只能干瞪眼，看天剑宗赚得盆满钵满，终于轮到凌霄剑宗大捞特捞，这个钱袋子必须捂严实了。
　　同时，林不偃还将林愈踢了过去，后者一听可以出门钓鱼，屁颠屁颠就跑了个没影。
　　难办的是，执律院掌院吕不妄没有出门，门前正全山搜捕小师侄的踪影，打算逗一逗找个乐子。
　　无奈之下，林不偃第二次约谈陆北，掌门是个通情达理的君子，只要姓陆的知错能改，一切罪行都可从轻发落。
　　第二次谈判破裂，以失败告终，林不偃拿到两千万拨款，用于打发吕不妄，让其乖乖去交易大会剁手，和卫妤组成肥羊二人组。
　　回到大别峰，林不偃找到自家夫人，说是林愈代为转交，五百万巨款来自小师侄陆北，专程孝敬自家师伯。
　　吕不妄大喜，暗道没白疼，再次搜索陆北无果，遗憾前往交易大会。
　　身为执律院掌院，维护现场秩序，她责无旁贷。
　　这就去买买买。
　　捣乱的二五仔清理完毕，白锦闭关未出，是时候该动手了。
　　第三天，藏剑峰冲起一道炙白剑光，剑鸣声撼动整个北君山。凌霄剑宗众弟子，凡先天境及以上修为者，俱都放下手头事物赶往聚剑大厅。
　　二百剑光流星疾雨，自四面八方汇拢至藏剑峰，声势浩大，引来天剑宗弟子远远围观。
　　带队的长老荆吉笑而不语，林不偃开始表态，对于这出好戏如何上演，他嘴上不说，实则颇为期待。
　　最好是两败俱伤，凌霄剑宗死伤一位掌院，陆北成功逃脱。
　　这样一来，陆北成为第二个梅忘俗，天剑宗又有仗义执言的机会了。
　　聚剑大厅前，众弟子排阵队列，化神在前，先天在后，因为八卦院的弟子不在，众人虽有疑惑不解，却也没有出现交头接耳的情况。
　　抱丹境和筑基期弟子也看到了剑光，他们实力不够，没资格参与其中，只能瞪眼看向藏剑峰，期待消息早点传回来。
　　……
　　养心院。
　　凌霄剑宗的丹房＋器房，山门要地，迷雾重重，禁制颇多。
　　几名筑基期玩家放下手头上的丹炉，聚在一起看向藏剑峰方向，巴拉巴拉开始摸鱼。
　　仙人转世的隐秘消息传遍天下，世人众知，秘密不再是秘密，凌霄剑宗里里外外收了二十名资质不俗的转世仙人。
　　其中，五成以上的玩家拜入截剑院，因为这一院最能打，任务也最多。
　　但很快，这些自以为很聪明的玩家就悲催了，因修为不足，外出任务和他们没有半点关系，日常任务是洗衣挑水。
　　我堂堂转世仙人，你让我扫大街，这凌霄剑宗，不待也罢！
　　拜入养心院的玩家就爽了，资源不缺，每日炼丹刷经验，赚到手软，轻轻松松就来到了筑基期。
　　因为人少，不需要卷，远没有三清峰激烈的竞争模式，这几名玩家升级速度慢了许多。
　　他们也无所谓，每次逛论坛的时候，都大肆嘲笑，现实已经很卷了，游戏里还卷个你死我活，游戏放松精神的意义何在。
　　“那边什么情况，先天境以上的师兄师姐都飞走了，难不成咱们凌霄剑宗要对外开战了？”
　　“很有可能，对手应该是皇极宗，掌门要斩了大统领的脑袋，夺其鸟位。”
　　“多好的机会，可惜咱们刷不到。”
　　“确实，想这个干啥，咱们聊点现实的。我打听过了，明天截剑院开讲，主讲人是三代弟子之首的白老师。”
　　“哇塞，那我明天一定要去听讲。”
　　“复议，我打小就喜欢学习，学习使我快乐。”
　　“我不一样，我打小就喜欢白老师。”
　　“咦惹，你那个白老师正经吗？”


第270章 高校长和白老师
　　聚剑大厅，校场。
　　除执律院弟子、闭关未出者，凌霄剑宗先天境及以上修为者齐至。
　　林不偃负手而立，司马不争上前一步，目光扫过众弟子，高声道：“三代弟子陆北何在，速速出列。”
　　无人应答。
　　陆北并不在列，不知跑哪浪去了。
　　没能得到回应，司马不争剑眉紧皱，见林不偃一言不发，招来一名截剑院弟子，让其前往勿忘峰传讯陆北。
　　关于三代弟子陆北，众人虽没有几个见过，但对他的名讳并不陌生。
　　在这位小师弟/师叔尚未踏足北君山之前，名号便极其响亮，闹得满山风风雨雨，是一位传奇人物。
　　首先，陆北的师父莫不修，此人就足够传奇了。
　　很神秘的一位师叔，据传其修行资质惊世骇俗，因感情纠纷怒揍掌门，甩袖离去从此不知所终。
　　陆北为莫不修亲传弟子，在三代弟子之中，无疑是弟中弟，然其亲传弟子的身份高于在场众多内门弟子，表面是个弟弟，将来会是掌院的有力竞争者。
　　他的出现，拯救了上一位小师弟。
　　具体原因不便提及，只能说，在陆北没有出现之前，上一位小师弟不为掌门所喜，经常被指派干一些脏活累活。
　　扯远了，有小道消息，陆北和白锦关系不清不楚，另有某个不愿意透露姓名的白锦弟子证实，亲眼看到二人花前月下。为幽会陆北，白锦多次秘密下山，事情暴露才被掌门禁足。
　　由于八卦院的存在，凌霄剑宗从不缺小道消息，真假难辨，图一乐呵就行，不必当真。
　　但这则八卦不一样，某个不愿意透露姓名的白锦弟子振振有词，人在现场，绝非胡编乱说。
　　陆北上山之后，直接住进了勿忘峰，坐实了这则八卦的真实性。
　　小道消息，官宣了！
　　一时间，北君山上哀鸿遍野。
　　一袭白衣风姿绰约，空幽清雅，可谓绝代佳人，白锦问剑之心赤诚，更兼修为高绝，是三代弟子心中的白月光，四代弟子更是敬其为月上仙子。
　　冷不丁地，高来高去的仙子落入凡尘，连孩子的名字都想好了，着实令人难以接受。
　　如此完美无缺的女子，一直单着多好，为什么要想不开呢？
　　想不通。
　　所以，抱得美人归的陆北成了众矢之的，众弟子站掌门一边。
　　当然了，也不是一点改善的机会都没有，只要白锦迷途知返，重新回到天上，大家表示既往不咎，很乐意接纳陆北。
　　三位掌院和掌门均在，校场一片肃静，很快，御剑横空的截剑院弟子返回，告知并未寻得陆北的踪迹。
　　“河边呢，找过了吗？”
　　林不偃诧异出声，按剧本，陆北这时候该出现了。
　　正问着，藏经院掌院梁不肆突然怪叫一声，在众人的注视下，他取出贴身玉佩，脸色骤然一变。
　　“不好，藏经院出事了，有贼人闯入书阁宝库，坏了禁制阵法！”梁不肆大惊失色，仓皇起身朝藏经院方向飞去。
　　林不偃脸色骤变，急忙飞身跟上。
　　书阁宝库关乎山门传承，不得有失，司马不争和钟不凡对视一眼，也不管演戏不演戏了，亦都跟了过去。
　　众弟子你看看我，我看看你，十名化神境弟子起身护航，余者留下原地待命。
　　……
　　藏经院。
　　楼阁层次分明，倚靠险要山势而建，空中禁制杂多，北君山有数的禁飞区，进出只有一条蜿蜒曲折的山路。纵有强人入侵，山上的弟子也能及时反应过来，或是抵御或是对外求援，可保书阁万无一失。
　　一般情况下，是这样子的。
　　可如果藏经院缺少修为高深的弟子守护，闯空门的贼人又有无双神速，前一秒还在山脚下，后一秒便成功登顶，万无一失的屏障便如太监娶媳妇儿，感觉能派上用场。
　　藏经院前，十来名弟子倒地不起，一动不动睡得无比香甜。
　　梁不肆见门户大开，吓得书生脸煞白，快步冲入书库，入眼禁制被毁，书架上的功法秘籍俱都……
　　安然无恙。
　　“咦，我眼花了？！”
　　梁不肆愣在门口，原以为书库被洗劫一空，万万没想到，原来什么样，现在还是什么样。
　　出于谨慎，他脚下生风，飞快穿梭在楼层书架之间，确认书籍完好无损。
　　不仅没有遗失，连摆放的位置都没乱。
　　专柜存放的玉简、玉碟亦是如此，摆放整齐，一个都没遗失。
　　“没理由啊！”
　　诡异的情况把梁不肆整蒙了，顾不得重整禁制，快步走出书库，启动阵法隐去楼阁。
　　“怎么样，损失严重吗？”林不偃焦急道。
　　“呃，怎么说呢……”
　　梁不肆迷茫眨了眨眼：“一本书都没丢，贼人只毁了禁制，我辛苦点，忙两天就能补上，应该不算严重。”
　　“什么？！”
　　乍闻此言，林不偃跟着一起陷入懵逼状态，庆幸的同时又有些无语，睡这么无聊，搁这消遣……
　　还别说，北君山上真有一个闲到无聊的狗东西。
　　“掌门师兄，问清楚了。”
　　钟不凡唤醒几名昏睡过去的弟子，逐一闻讯后，得到一个确切情报：“贼人来去无踪，他们只看到一道金光，具体是谁偷袭，暂不清楚。”
　　“本掌门知道了！”
　　林不偃沉着脸点了下头，他这边绞尽脑汁降低难度，那边可倒好，非但不领情，还反手要了个加倍。
　　“气煞我也！”
　　越想越气，林不偃浑身直哆嗦，明明商量好了剧本，陆北却临时改戏，和这种混球对戏合作，再好的演技也罩不住。
　　“不好，贼人轻易闯入藏经院，本掌院的养心院无人看管，怕是要遭贼手了。”
　　钟不凡一声惊呼，话音落下，直把众人听得惊慌不已。
　　养心院为凌霄剑宗后勤基地，储备大量物资，尤其是丹药，众弟子修行不可获取之物，一旦贼人上门，必然损失惨重。
　　林不偃想都没想，反手取出一枚玉佩，临时启动内阵，隔绝北君山和外界联系。
　　剑光大阵冲天而起，漫山遍野可见一道道光柱耸立，警报声响，凌霄剑宗全员戒备，剑光纵横交织之下，满山都是禁飞区。
　　“走，速速去养心院。”
　　……
　　养心院。
　　和高居险峰的藏经院不同，养心院所在山头地势平坦，前有湖泊，后有密林，一片屋舍鳞次栉比，说是建在林中的养老院也不无不可。
　　嘭！
　　一道金光落地，立即引来留守弟子的关注，不曾见过陆北，警惕让其报上名号。
　　几名玩家好奇围观，给闯入的小白脸上了一个侦测。
　　[姓名：陆北]
　　[种族：？？？]
　　[等级：？？？]
　　[评价：极度危险，尽快远离]
　　因等级悬殊，玩家们获得的情报极其有限。
　　“咦，这个名字，我好像在论坛上看过？”
　　“是有些眼熟，貌似武周有个新手村的村长就叫这个名字。”
　　“不对吧，你说的那人我知道，分明姓高，大家都叫他高校长。”
　　“等会儿，我记得山上有一条八卦，和白老师幽会的对象就叫陆北，也是咱们凌霄剑宗的……”
　　“你放屁，白老师没有被人得逞，更不可能是高校长！”
　　“拉倒吧，书里写得清清楚楚，高校长得逞了。”
　　“喂，都这个时候了，能不能别搞颜色了，你看他，红名了！”
　　“……”
　　玩家头顶标签，叽叽歪歪，陆北想注意不到都难，咧嘴朝几人一笑，魅惑技能发动。心灵冲击之下，几人瑟瑟发抖，原地抖成了筛糠。
　　金光穿插闪过，包围而来的养心院弟子惨遭物理催眠，抛却对俗世的留恋，香甜进入了梦乡。
　　几名玩家还在原地打摆子，陆北没有对他们下手，等待机灵鬼截图录视频，将他英发雄姿广而告之，官方论坛上再来一波热度。
　　还有，那个叫‘腿毛少女’的玩家说得对，高校长得逞了，这个世界也不例外。
　　原地凹了会儿造型，见几个玩家愈发有换裤子的趋势，全然没有录视频的念头，陆北撇撇嘴，暗道资质一般。
　　就这脑子，去混三清峰，不出三天就得被人卷死。
　　他挥手卷起飓风，扫开挡路的玩家，大步朝炼丹房方向走去。
　　炼丹是他人生的第一桶金，经验丰富，搁着瓷瓶都能嗅到药香，耸耸鼻子便闻出了哪间丹房藏品最有价值。
　　藏经院可以不窃，养心院不能走空，他陆某人即将被赶出山门，委屈比天大，捞几瓶培元丹，不过分吧？
　　不过分，没搬空已经是道德君子的体现了。
　　嘭！！！
　　剑光冲天而起，一道无形隔膜凭空出现，喜滋滋的陆北一头撞在空气上，径直压出了一张脸模。
　　“这么快的吗？”
　　陆北挠了挠鼻子，仰头看向遮天蔽日的剑雨海洋，默念口诀，寻找可供脱身的生门。
　　然而并没有，大阵启动之后，口诀直接作废。
　　远方，数道剑光点亮，笔直降落地面。
　　林不偃扫视周边，见状勃然大怒，并指呵斥道：“臭小子，你发什么疯，真以为有点能耐，凌霄剑宗便没人能治得了你吗？”
　　“掌门何出此言？”
　　陆北诧异道：“不是你说多年未逢一战，凌霄剑宗的师兄们戒心下滑，远没有往昔的机警，交代我扮作贼人四处搞破坏，也好给大家提个醒。”
　　林不偃：“……”
　　剧本上有这段？
　　“掌门你还说了，事成之后算我首功，你我之间的恩恩怨怨既往不咎，以后再也不会为难我。”陆北连连诉声，脸上写满了委屈。
　　话音落下，跟随林不偃而来的三位掌院俱都面有怪色。
　　梁不肆：难怪书库遭劫却一本秘籍不失，原来是这样。
　　司马不争：得，掌门师兄又算计年轻人了！
　　钟不凡：这件事，果然掺杂了私人恩怨。
　　林不偃：“……”
　　察觉三位师弟古怪的眼神，他气得直咬牙，指向陆北的手指头颤个不停。
　　说好的骂名你来背呢，怎么黑锅全归我了？


第271章 脱裤子发飙
　　“胡言乱语，满口疯话，本掌门何曾指派你做过这些事，不要血口喷人。”
　　“掌门，这和当初说好的不一样啊！”
　　“你闭嘴！”
　　林不偃气炸，扣捏掌心玉佩，启动养心院阵法，迫使陆北停下栽赃陷害。
　　这么做，固然给人一种恼羞成怒，杀人灭口的感觉，但林不偃没得选，他熟知说话的艺术，非常清楚‘当断不断，必受其难’的道理，尤其是有理说不清的时候，绝对不能让对方再说下去。
　　趁现在还来得及，启动阵法直接开打。
　　这样一来，三位掌院师弟还是自己人，不会只有他一个人挨揍。
　　轰隆隆！！
　　脚下青砖石板轰隆震动，陆北双目微眯，察觉到地脉移动，一步踏前，握爪朝林不偃脖颈扣去。
　　同时，口中大喝委屈：“掌门，既然你不仁，那就别怪陆某不义了。”
　　嘭！！
　　无形屏障阻路，陆北五指扣爪，顺势撕开锦帛炸裂之声，继续朝林不偃抓取。
　　嘭！！！
　　陆北：“……”
　　NMD，这是什么乌龟壳？
　　盖中盖加盖，超级盖中盖？
　　一旁，养心院掌院钟不凡摸出随身玉佩，敛去养心院踪影，屋舍虚化泡影，海市蜃楼一般消失不见。
　　他口中念动口诀，连连掐指运转阵法，以大阵自带的搬运之术，将院中弟子尽数挪移而出。
　　“速速离去，莫要久留。”
　　交代完毕，钟不凡再次掐动指诀，配合林不偃共同运转阵法。
　　随二人法力牵引，沉睡多年的大阵飞快启动，地面轰隆，砖石此起彼伏。
　　随即，数道巨大土柱拔地而起，携无穷巨力直插苍穹。
　　“小道尔！”
　　陆北并指成剑，一手指地成钢的缚地术点下，硬化养心院前大地坚若磐石。
　　阵法纵有无边大力，一时也难以强起撼动，巨力冲击无处宣泄，一时间，迸爆土柱炸开漫天尘土，喧嚣土雾牢牢笼罩了整个阵法空间。
　　数道屏障后，林不偃暗道棘手，好在问题不大，稳健如他，早年立下大阵的时候，设想了多种可能，纵然陆北有千变万化的神通，他也有层出不穷的应对手段。
　　哗啦啦——
　　天蓝色锁链破土而出，晶莹剔透，绚丽夺目，足足九九八十一根，每一根都贴有大量符箓咒法。
　　锁链为地脉之龙具象产物，可大可小，无限延伸，源于养心院所在山头地势之力，威力无穷，最擅长拿人困物。
　　嘶啦！
　　陆北双手合十，撕开前方无形屏障，每走一步便有一道气墙阻拦，他已经不记得这是第几道屏障了。
　　阵法不见得有多厉害，但缠人是真的缠人。
　　正想着，他被缠了。
　　两条锁链自地面窜出，缠绕脚踝顺势而上，延伸腰腹将他陷在原地动弹不得。
　　同一时间，数道锁链自虚空中射出，死死缠住陆北双手和脖颈，将其原地拉扯成太字形状。
　　锁链摩擦剑体，吱喳迸射火星。
　　陆北临危不乱，以身化剑，爆发威势无两的不朽剑意。
　　白光纵横切割，一轮过后，斩断锁链直至齑粉，使其散落漫天飘零的蓝色光点。
　　大阵一成，地龙之力无尽无穷，八十一道锁链封锁天地八方，前端没入虚空，重重包围而至，不给他一点闪避的空间。
　　陆北退后半步，砰一声后脑勺撞到气墙，无语到脸都黑了。
　　癞蛤蟆不咬人，膈应人，之前是他小看林不偃了，不得不承认，谦谦君子在恶心人这方面很有一手。
　　“难怪大师兄敢拍胸脯，说北君山能让合体期修士站着进来，尿着出去，这一套组合拳下来，合体期脾气再好，也会当场脱裤子发飙。”
　　陆北吐槽一声，五指并掌，横刀斩向漫天围拢而来的锁链。
　　扇形光幕宣泄，九九八十一根锁链顷刻间静止不动，随陆北负手而立，齐齐站在了他身后。
　　驯龙术！
　　降山川灵脉为己用，有改天换命之莫大威能。
　　“掌门，你的阵法不错，现在是我的了！”
　　陆北嘿嘿一笑，单臂推出，九九八十一道锁链没入虚空，自阵法外的地面穿插而起，向着林不偃等人包拢合围。
　　没有手忙脚乱，地龙叛变站到敌人那边，亦在林不偃的多种设想可能之中，他轻轻捏动玉佩，一瞬切断此峰和北君山的联系，地龙断去总体根源，一下子成了无头苍蝇，连林不偃的衣角都没摸到，当场消散无影无踪。
　　在地龙的指引下，陆北轻松跳出养心院大阵，距离林不偃仅有十步之遥。
　　这点距离，对他而言，唾手可得。
　　“掌门师兄小心！”
　　司马不争怒喝一声，手持阔剑挡在林不偃身前。
　　他听过陆北的厉害，不敢掉以轻心，一出手便全力以赴，张开自身小世界，固化周边虚空，将自己和林不偃护了个牢牢实实。
　　嘭！
　　金光贴着无形屏障停下，陆北一脸懵逼看着五步之外的林不偃，见其嘴角微微勾起，一副从容不迫看笑话的模样，当即恼羞成怒，剑体注入不朽剑意，一拳将前方数道屏障打得粉碎。
　　金光纵横！
　　嘭！！
　　还来，有完没完了？
　　合体期修士是否会脱裤子发飙，陆北不清楚，但他已经到了忍无可忍的边缘，双目锁定林不偃，反手取出大势天。
　　“来得好！”
　　林不偃探手向前，猛然间五指虚握，遥遥召唤大势天物归原主。
　　大势天为九剑之一，林不偃有九剑之位，又有贴身百年陪伴，两者建立了极其深厚的关系，在他的召唤之下，大势天嗡鸣颤动，隐隐欲要脱离陆北手心。
　　“竟有此事？！”
　　陆北面露惊骇，死死握住剑柄，身形被欲走的大势天拖拽向前，好不容易才将其控制在自己手中。
　　“好小子，果真有几分能耐，难怪敢窃取本掌门的大势天。”
　　林不偃阴鸷低沉双目，冷冷道：“可惜大势天是本掌门命中所有之物，你能强求一时，却强求不了一世，我倒要看看，你能坚持到什么时候。”
　　言罢，他单手前招，另一手掐动指诀，澎湃法力奔涌而出，整张脸很快红得发紫。
　　另一边的陆北也差不多，大喝一声，双脚没入磐石地面，以强横的蛮力硬生生拽住大势天难以存进。
　　四目相对，电光一闪。
　　林不偃：放手啊，你还演不演了？
　　陆北：你当我不想吗，大势天不肯走，我能有什么办法，总不能现在踹它一脚吧！
　　两人原地较劲，一个对空气输出，一个死死推开大势天。
　　但在外人看来，情况便截然不同了。
　　司马不争等三位掌院屏气凝神，二人势均力敌，难解难分，唯恐一个大声喘气导致林不偃没能召回掌门信物。
　　远远跑开的玩家清醒过来，他们是仙人转世，有不死之身，每七天死两回属于常规操作。急忙下线开启视频录制功能，上线后在附近的草丛里一蹲，充当了一回战地记者。
　　“乖乖，终于等到了高级NPC之间的战斗，哥们儿我要火了！”
　　“不是你要火了，是我们要火了。”
　　旁边，同样蹲草丛的另外几名玩家表示不服，在激烈的言语竞争下，他们开始想办法靠近战场，以更近的距离录下这场龙争虎斗。
　　卷起来了！
　　而在远处，荆吉亦观察着这场战斗，虽然有很多细节没怎么看懂，但大致情况他已经了解了。
　　年轻人资质奇佳，得大势天垂青，林不偃轻易无法取回，便使了个心眼，栽赃陷害给陆北扣上了逆徒的罪名。
　　再一想林不偃约陆北两次陵园墓地相见，十有八九便是在讨要大势天，没谈成，才有了今天这一幕。
　　“原来如此，即便荆某不开口，这二人迟早也会翻脸……”
　　想通关键处，荆吉啧啧出声：“好一个谦谦君子林掌门，好一个身不由己，怕不是在等我先开口，好将师伯陷害师侄的黑锅扣在我身上。”
　　挨了这口黑锅，荆吉表示无所谓，反正林不偃日常给天剑宗甩黑锅，多这一个不多，少这一个不少。
　　只要林不偃表明态度，没有倒向皇室和皇极宗那边，顺便踢走陆北这个惊才艳艳的后辈，这口黑锅他荆某人乐意去背。
　　“凌霄剑宗的两道大阵威力无穷，这还只是内阵中的一环，冰山一角而已，小家伙，你被林不偃算计，想在众目睽睽之下逃走，怕是难如登天了。”
　　荆吉低头算计，想办法保全陆北的小命，最好的结果，是陆北凭借个人力量成功逃脱，他再前往与其接触，造就第二个梅忘俗。
　　若是陆北不幸被俘，可以像当年处理梅忘俗、牧离尘一样，将陆北提走带去天剑峰关押。
　　此为下策，毕竟陆北的官方身份不好处理，再有林不偃狮子大开口，必然会索要一大笔资源。
　　最糟糕的局面，陆北陷入大阵，被林不偃当场击杀。
　　这一可能不大，玄阴司紫卫、皇极宗统领，他要是死在了北君山，凌霄剑宗很快便会迎来两大势力的刁难，不是林不偃的作风。
　　即便他为了巩固掌门宝座，痛下杀手，荆吉盘算一二，自己也不亏。
　　此局尚未开始，天剑宗便已立于不败之地。
　　“妙啊！”
　　“荆长老，林掌门和陆师弟打起来！”
　　斩红曲飞身落地，快步走到荆吉面前，面露急色：“我们怎么办，是出手制止他们，还是去帮林掌门？”
　　“看着就行，不用帮林……”
　　荆吉话到一半，顿了顿，疑惑道：“为什么要帮林掌门，就眼下的情况，帮也是帮陆北才对。怎么，你想让我雪中送炭，给林掌门增一分助力？”
　　“不，我只是不看好林掌门，觉得他此战没有胜算。”
　　“嗯？”


第272章 集正义之师通力合作
　　斩红曲对陆北非常看好，一是对白师妹的了解。
　　白锦问剑之心赤诚，早就摒弃了男欢女爱，若非陆北身具强横剑意，令她爱不释手，岂会同意双修将自己搭进去。
　　二是亲身经历，斩红曲几次约斗陆北都以惨败收场，炼虚大圆满不敌化神中期，引以为傲的剑意更是被贬低到一无是处，阴影颇深。
　　在她看来，林不偃修为尚不及炼虚大圆满，即便成功取回大势天，对战陆北也很难占据上风。
　　至于另外三位掌院……
　　看尝不轻和庞不楚的下场就知道，三位掌院只能烘托气氛，决定不了胜负的归属。
　　想到这，斩红曲颇为不可思议，换做以前，有人告诉她，一名化神中期独闯凌霄剑宗，便可逼得整座山门严阵以待，若有疏忽大意，恐招至惨败收场，她绝对嗤之以鼻。
　　现在，她不仅相信，还深信无比。
　　“好强横的剑意，白师妹愿意委身于他，怕是早算到了今天这一幕。”斩红曲喃喃自语，白锦为师门牺牲自己，这一点她做不到，所以很钦佩。
　　恍惚间，白衣胜雪的身姿更加纯洁，污点加身，非但没有将其染黑，反倒使其升华更具魅力。
　　斩红曲在这边自怨自艾，荆吉笑而不语，年轻人只看纸面实力，全然忘记了此地为北君山，是凌霄剑宗的大本营。
　　林不偃经历过残酷血腥的内战，一直以来都视梅忘俗为假想敌，殚精极虑，耗尽心思，由他经营的北君山可谓固若金汤，没理由也不可能降不住一个陆北。
　　“走吧，召集门人弟子，我们回不老山。”
　　“现在？！”
　　斩红曲诧异道：“荆长老，战事刚起，现在离开是否有些不合适？”
　　“再合适不过了，凌霄剑宗家事，我们不便参与。”荆吉笑着回复道。
　　“可林掌门……”
　　“祸害遗千年，想死哪那么容易。”
　　“那陆师弟……”
　　“祸害遗千年，想死哪那么容易。”
　　“……”
　　斩红曲愕然无语，细细想来，的确是这个道理。
　　她遥望养心院方向，如此一场酣战，不能参与其中就算了，连观战都不行，着实有些遗憾。
　　留恋看了一眼，斩红曲传荆吉命令，召集窃窃私语的师弟师妹们，一行人匆匆离开北君山。
　　……
　　轰——
　　坚若磐石的地砖轰然塌陷，陆北艰难掌握大势天，脖颈青筋凸起，赫然可见。
　　“还不放手，更待何时！”
　　林不偃运转法力，一张老白脸憋得紫中透黑，像极了某个不愿意透露姓名的岳掌门在施展紫霞神功。
　　锵一声剑鸣，在陆北的叹息之中，拉锯战宣告结束，大势天破空而去，径直悬浮在林不偃身前。
　　终于赶走了，累死我了。
　　我的小祖宗，你可算回家了！
　　林不偃抬手握上剑柄，剑光扫过，冷厉剑锋斜指地面。
　　手持大势天的他，望向两手空空如也的陆北，一时间豪气万丈，仰天长啸，狠狠舒了口郁气。
　　忽略剧本，他等着一天等太久了。
　　你个老东西，竟然还装上了！
　　看到林不偃装逼，陆北痛心疾首，比自己装逼失败还要难过。
　　他反手取出素尘剑，寒光吞吐，炙白剑光耀眼夺目，直奔林不偃而去：“大势天已择明主，还不赶快归还于我。”
　　“凭你也配？”
　　林不偃瞪圆双目，前方身影重合，仿佛看到了莫不修持剑而来，他沉寂多年的热血猛然在胸膛奔涌起来，想都没想，手握大势天直冲而出。
　　Duang！x2！
　　无形屏障不解风情，砰一声过后，林不偃脸贴气墙，冲势戛然而止，握剑的手腕止不住颤抖。
　　陆北也是一样，气急败坏劈开阻路屏障，并指成剑指向林不偃：“你个老东西，有本事别用阵法，真刀真枪和我一决高下。”
　　“区区激将法，也想骗我上当，臭小子，你未免太小看本掌门了。”
　　脑门挨了一发重击，林不偃上头的热血很快消散下去，忆起当年被莫不修痛扁的画面，坚决不给陆北丁点机会。
　　修行比斗，理应扬长避短，集正义之师通力合作，单挑实乃不智之举。
　　“懦夫，此战由你挑衅而起，临阵却畏缩不前岂能如你所愿。”
　　陆北双目一凛，眼中闪过金色厉芒，手中素尘剑爆发出璀璨光华，不朽剑意汇聚一点，剑锋直刺而出。
　　嘭！嘭！嘭——
　　音啸爆鸣，一道道无形屏障在同一时间碎裂。
　　陆北手持素尘剑，周身剑气横扫，一剑挑破三十三道阵法屏障，只身杀至林不偃身前。
　　剑起，卷风浪，横扫之声化作尖锐巨响。
　　“掌门小心！”x2！
　　司马不争和钟不凡踏步上前，小世界撑开，稳固虚空的同时，联手架起双剑挡在林不偃身前。
　　剑锋轻点，直击双剑交叉中心。
　　犀利剑锋破空，划开周边一切阻碍，随一道道气墙迸爆，剑气怒卷狂啸，刹那间，空气为之冻结。
　　僵持短暂，未能持续太久。
　　司马不争和钟不凡握剑之手承接重力，只觉剑锋挑起一座山岳，绝非人力可以抗衡。两人极力维系小世界，调动源源不断的天地元气，抵御不朽剑意的入侵。
　　“小贼看剑。”
　　林不偃一跃而出，人在半空高声呼呵，他双臂抡圆大势天，轰然劈落一道漆黑剑光。
　　黑光一往无前，凝结无限寒冰杀意，剑势增幅之下，黑芒无限暴涨，径直破开周边大阵，斩落一道缺口。
　　陆北单手举天，五指扣合之间，死死捏住黑光锋芒，钳制林不偃动弹不得，在双脚震碎金刚地面的同时，素尘剑缓缓递出，硬是以一己之力撼动了三方小世界。
　　“好资质，好修为，好霸道的剑意，待师伯来领教一下你的高招。”
　　梁不肆踏破虚空而出，手持大剑直击陆北后心，一缕剑气凝结，欲要以点破面将陆北的剑体一招击溃。
　　叮！！！
　　剑尖直抵背心，震碎长衫撕裂。
　　在梁不肆骇然的注视下，剑尖触及血肉肌肤，微微凹陷便再难寸进。
　　怎么可能，他才修炼多久？
　　寄以厚望的一击，不说全力以赴，但也有十足把握，打出刮痧一般的伤害，直让梁不肆陷入对人生的怀疑。
　　隐约间，看到了小师弟莫不修。
　　五人原地角力，陆北上擒林不偃，前压司马不争和钟不凡，后抵梁不肆，澎湃剑意宣泄如潮，奔腾咆哮铺天盖地。
　　恐怖的能量波动震动空间褶皱，随周遭凝滞，一圈圈涟漪扩散，在空气中压迫出数道黑线，每一缕皆携带骇然破坏力。
　　近距离录影的两名玩家遭殃，以身试法，领悟了什么叫神仙打架凡人遭殃。
　　剑气掠过身旁，当场生机涣散，死得那叫一个干脆。
　　下一秒，原地复活，连滚带爬远远跑开。
　　“妈耶，我以为他们行，我也行，没想到吹口气我就挂了。”
　　“要死了，我也以为他们在凹造型，竟然来真的。”
　　“四个人制不住人家一个，要么掌门要么掌院，咱们凌霄剑宗这么水的吗？”
　　“你哪只眼睛看到四打一了，分明是一打四！”
　　玩家们连滚带爬，远远跑开，死都不怕的他们时刻谨记战地记者的职业素养，镜头对准五人，一秒都不愿落下。
　　“给我开！”
　　陆北低喝一声，磅礴气势凝结，以身为剑，不朽剑光冲霄，好似一道气虹拔地而起，掀起气浪如潮。
　　黑光泯灭，林不偃首当其冲，吐血倒飞而出。
　　三位掌院紧随其后，一连退后十余步，勉强稳住身形，突遭剑体受创，压不住气血翻滚，脸色忽青忽白皆是无比难看。
　　“第一个。”
　　耳边乍闻冷声，司马不争急忙双手握剑竖在身前，只见一道金光掠过，和他并列的钟不凡便失去了踪影。
　　同时一起消失的，还有牢不可撼的小世界。
　　千米之外，一道土柱冲天而起，尘埃滚滚，久久不散。
　　司马不争骇然转身，脑海中除了不可思议，就是绝无可能。
　　“第二个。”
　　金光贴面，小世界应声而碎，司马不争眼前一黑，周身剧痛无比。
　　等他回过神，四周一片黑暗，深深埋入山体废墟之中，四肢难以动弹，无奈闭上双眼：“一招败我，合体期修士也不过如此，莫师弟，你从哪找来的妖孽？”
　　“第三个。”
　　金光停止，话音落下，远方升起一道尘柱。
　　陆北阴仄仄看向半空中的林不偃：“掌门，你是第四个，乖乖交出大势天，我给你一个体面的落地方式，否则……嘿嘿，定叫你屁股朝外插进大别峰！”
　　岂有此理，剧本里可没有这段台词，你小子多少有点私人恩怨了。
　　林不偃紧握大势天，他成功取回掌门信物，出乎意料的是，大势天铁了心要舔陆北。好比刚刚那一剑，黑光看似强势，实则中看中不用的样子货，连陆北的皮都破不了。
　　要你何用！
　　林不偃心头咒骂，又紧了紧大势天。
　　再原谅它一回，下不为例。
　　就在这时，二百剑光穿插而来，凌霄剑宗先天境以上的弟子尽数赶至养心院。
　　来得好！
　　陆北眼中金光闪烁，天时地利人和俱在掌握之中，今日，他要单刷凌霄剑宗。


第273章 是人是妖
　　“众弟子听令！”
　　“布阵！”
　　林不偃高举大势天，风云卷动之间，无穷剑气奔腾，汇聚洪流，自剑海天幕倾泻而下。
　　凌霄剑宗内外双阵，启动钥匙为掌门信物大势天，林不偃掌权后，于各峰再添众多阵法补全空缺，出于谨慎，另配了几把钥匙以防万一。
　　玉佩便是其中之一，他将这些削弱权限的备用钥匙发放掌院，同时自己也保留了一把。
　　眼下大势天在手，终于可以全力运转内阵了。
　　凭你也想揍我，你以为你是莫不修吗？
　　林不偃居高临下看了陆北一眼，在金光纵横而来的瞬间，周身所在空间扭曲，原地消失不见。
　　内阵搬运挪移之法。
　　一步踏出阵外，二百弟子列阵整齐，浓郁迷雾流动，剑气伴着杀气，在剑意的增幅下化作恐怖寒流冻结空气。
　　吞入煞气的阴云缓缓移动，所过之处，搅荡涡旋转动，激起无边风云浩荡。
　　没有一拳怼在林不偃脸上，陆北颇为遗憾，仰头望了望高空，剑势汪洋深不可测，剑阵门户众多，轻易不可擅闯。
　　且根据之前打探到的消息，内阵和外阵互为阵眼，单人破阵难如登天。
　　前方二百弟子布下的剑阵也不知什么路数，林不偃手持大势天主阵，立阵的那一刻，没有喊出阵法的名字。
　　后方是大势天劈出的漏洞，妥妥的生门，因内外双阵循环，正以惊人的速度修补自身，再晚一会儿就该跑不掉了。
　　快走吧，差不多就得了。
　　林不偃暗暗焦急，有道是见好就收，戏演到这种程度已经足够真实，继续下去只会损己利人。
　　他已经察觉到荆吉率众离开凌霄剑宗外阵的行踪，不想再和陆北较劲，算他服个软，陆北主动滚蛋，这总行了吧。
　　陆北沉吟0.25秒，收起素尘剑，一步踏出，化作金光冲入阵中。
　　距离内阵修复完毕还有一会儿工夫，时间足够，不影响他单刷凌霄剑宗的成就。
　　阵眼中，主持大阵的林不偃见陆北收起白剑，心头猛地松了口气，真想夸两句算你识相，结果金光一闪，陆北一头扎进了二百门人弟子之中。
　　给活路不要，那他就不装什么正人君子了，今天有怨报怨有仇报仇，连带莫不修的那份利息，一起收回来。
　　“变阵！”
　　剑轮旋转，引落无边剑气洪流，二百弟子得内阵剑势加持，法力暴涨。二百柄长剑嗡鸣颤声，如同在这一刻活了过来，重重剑意叠加，长冲巍然，磅礴大势可掀天翻地覆。
　　陆北踏入阵中，周身压力激增，四肢重有千钧，移动极其困难，他深吸一口剑气，激发体内长冲剑意，这才好转不少。
　　自己人和外人都分不清，这座剑阵不过如此！
　　陆北施展战略藐视，战术上不敢疏忽大意，只见他往前踏出一步，涟漪波澜自他脚下迅速蔓延开来。霸道无双的不朽剑意撼动阵法空间，所向披靡，击退周边围拢而来的持剑虚影。
　　锵——
　　一声尖锐出鞘，层层叠叠的剑光席卷扩散，如岳如东流，咆哮声势不可阻挡。
　　剑阵虚影溃散，隐隐露出几个欲要隐匿的身影，陆北急着赶最后一班车，此刻也顾不得许多，一声长啸，手变鹰爪，身形猛地拔高至三米有余。
　　身躯比例移动速度惊人，金光纵横至迷雾边缘，双爪交叉，撕开剑幕屏障。
　　他杀入阵中，不朽剑意澎湃激昂，一瞬招至万千剑光洗礼而来。
　　二百弟子在内阵加持之下，再经剑阵牵连气息，同心协力，剑意之强，可撼天地无色。万千剑光洪流叠加，堪比山岳的剑柱搅荡洪流，声势隆隆斩落在陆北头顶。
　　林不偃主持大阵，搬运弟子远离原地，只留陆北一人，以及那一道叠加了百倍的恢弘剑柱。
　　陆北双目迸射金光，背后扬起双翼，妖化之身再进一步，直面剑柱冲拳而起，注入先天一炁的不朽剑意绽放光芒。
　　咔！嚓！
　　剑柱折断，截面平齐，恢弘夺目的白色光柱凌空断成两截。
　　骇然的一幕深深刺激到二百门人弟子，他们联手施压又经加持，全力以赴的一击被人轻易打碎，这叫他们如何敢信。
　　突然，金光近在咫尺，金色羽翼冲入阵中，扬起剑断声悲，处处皆是人仰马翻。
　　惊世骇俗的资质，使得陆北剑体造诣惊人，不朽剑意更是冠绝全场，皮糙肉厚如他，在大阵之中来回冲刷，拳落人飞，重重剑光劈斩加身，连一个白银都没留下。
　　一番冲杀，全无一合之敌，割草无双不外如是。
　　“竖子尔敢！”
　　林不偃目眦欲裂，恼怒陆北得寸进尺，行事过于放肆，要不是为了大局考虑，定要他亲身感受一下凌霄剑宗阵法的厉害。
　　唰！！
　　金光遁走，杀出剑阵之中，直奔远方缺口而去。
　　一闪即逝，速度快到令人绝望，一点反应的时间都不留给林不偃。
　　见门人弟子伤势颇重，林不偃脸色发黑，暗道这事没完，没有三五个亿，白锦从此闭死关不出，陆北休想再见她一面。
　　忽然间，他发现哪里不对。
　　姓陆的跑得贼快，白锦还在双玄宝图之中，被其一并拐走了。
　　唰！！
　　金光去而复返，砰砰砰打落大片弟子，剑阵缺失过半，无力维系，当场溃不成形。
　　场中，林不偃亲眼看到了孟不威等人的绝望，眼睛一闭，再一睁，整齐阵列消失不见，二百号人一个不落，漫天四下飞舞。
　　嘭！
　　拳锋拂面，林不偃倒飞而出，人在半空解体，变作剑气消散。
　　陆北收拳而立，仰头望向占据天幕的剑海，暗道老东西手段真多，这次偷袭没有得手，下回一定补上。
　　阵法空缺即将修复完毕，陆北怒刷大把经验，不再强求林不偃那条蚊子腿，振翅直飙远方。
　　金光拖拽直线，一瞬没入内阵之外。
　　林不偃屏气凝神，以防陆北再来回马枪，手持大势天立在剑海之中。
　　下一秒，金光倒飞而回，坐实了他的猜测：“就知道你小子想揍我，呸，门都没有。”
　　这次，林不偃错怪陆北了，后者见好就收，喜提大量经验扭头就跑，没承想，刚冲出内阵就被一道白光打了回来。
　　“吼吼吼——”
　　缺口处，白底黑纹的身影怒声咆哮，撼动风云激涌，无边风势加身之下，高有千米的白虎虚影横踞山脉。
　　凌霄剑宗镇山神兽，负剑老人坐骑，昔年的北君山山大王。
　　他老人家怎么来了？
　　坏事了！
　　林不偃暗暗叫遭，虎师伯不在剧本之中，常年闭关打瞌睡，排戏的时候压根没想到这号人物。
　　轰！！
　　金光破开废墟，冲击尘埃立于半空，陆北无语看向白虎太师伯，和林不偃一样，讨论剧本的时候，压根没算到这位会现身。
　　说好的不插手凌霄剑宗内乱呢，为什么刻意针对他？
　　白虎低垂双目，敛去眼中寒光。
　　原本，它的确没打算出手干预，如何治理门中弟子是林不偃的分内之事，它以前不会插手，以后也不会。
　　但陆北做得太过分了，真让他来去自如，传出去，凌霄剑宗威严何在？
　　而且，陆北资质惊人，得大势天垂青，他日必有剑道方面的无边成就，这种人一旦放走，无异于凌霄剑宗没落。
　　凌霄剑宗已经错过了莫不修，万不可再错过陆北。
　　出于两方面的考虑，白虎决定出手，无论如何，先把人留下，至于陆北和林不偃的矛盾……
　　一切都好商量。
　　“吼吼吼！！”
　　虎啸山林，千米之高的白虎身影散去，山巅上空，肋生双翼的白虎身长五丈，风雷护体，一览霸道无双。
　　虎啸声威势磅礴，宛如百兽之王巡视领土，压迫群臣俯首。陆北听在耳中，心头颇为烦躁，半妖之身退回原貌，一双金色眼眸凶光大涨。
　　你以为就你会变？
　　气浪爆开，翼展超过十丈的凶禽显露身形，根根翎羽沐浴金光，锋利色泽好似长枪大戟。
　　来自食物链顶端的威压横扫全场，压迫众人无法抬头，唯有一双双骇然眼眸惊恐不定。
　　“发生了什么，高校长是妖怪？”
　　“不会吧，他是凌霄剑宗出身的剑修，武周又是道修的基本盘，他作为新手村村长，道修才对。”
　　“待我丢个侦测，是人是妖立马现形。”
　　说完，这名玩家反手砸出一个侦测术，然后就张大嘴巴愣在原地，阿巴阿巴说不出话来。
　　[姓名：金翅大鹏]
　　[种族：妖]
　　[等级：？？？]
　　[评价：极度危险，尽快远离]
　　金翅大鹏？
　　佛舅？
　　“这只金翅大鹏，是那只佛祖舅舅吗？”
　　“应该不是，只是同一个品种……应该。”
　　“妈耶，这则视频发至官方论坛，点击率还不原地升天，我要是不火，一定是因为黑幕，官网限流了。”
　　几名玩家激动到不能自已，这是要火的节奏啊！
　　视频的名字都想好了，高校长和白老师の二三事，没别的意思，听说网络LSP喜欢这种意义不明的符号，可有效提高点击率。
　　轰隆隆！！
　　金光极速俯冲，可怖冲击力压迫山巅摧倒，金翅大鹏按着白虎堕入山涧，咆哮声滚荡云霄，两头凶兽缠斗厮杀……


第274章 震惊，看完速删
　　金翅大鹏振翅而下，白虎仰天怒吼，双翼卷动风雷，化作一团雷暴光球迎击而上。
　　两头凶兽凌空对撞，余波宣泄而下，地动山摇。
　　俯冲之势的金翅大鹏速度、力量更胜一筹，双爪钳住白虎脊背和后颈，压迫其坠落山涧。
　　一声巨响，烟柱冲霄而起，山涧在一瞬夷为平地，剧烈震动摇晃周边山峰。
　　幸有林不偃早年布置，阵法维系北君山根基稳固，否则的话，单是这一击，便可改变北君山的地貌。
　　但听一阵阵雷鸣般的冲击声，劲气四溢，狂暴飓风搅乱山涧区域，驱逐场中尘埃后，场中不见凶兽身影，仅能看到金白两道光束对酌厮杀，一次次碰撞再分开。
　　林不偃暗暗焦急，嘀咕着陆北千万不要恋战，内阵缝隙缺口即将修复，此时不走，两阵合一只能沦为阶下囚。
　　同时祈祷虎师伯放点水，最好和他一样，心态宽厚一些，没事别和小辈一般见识。
　　“吼吼吼——”
　　白虎体型不敌金翅大鹏，身上挨了几爪，钢刺般坚硬的皮毛未能护住周全，白色身躯染血，火辣辣地疼。
　　云从龙，风从虎。
　　白虎低吼一声，无边风势席卷，牢牢笼罩天地八方，形似小世界的领域瞬间成型，凝固金翅大鹏周遭的空间，雷霆紫电奔走，构筑监牢屏障，定格金翅大鹏动弹不得。
　　好凶的一头猫科动物，有翅膀就是不一样！
　　陆北心头暗骂，不朽剑意汇聚翼爪，奋力挣脱撕碎凝固空间，而后振翅冲击，一瞬杀至白虎身前。
　　比较体型，白虎就是一弟弟，给他近身成功的机会，敢压着对方撸秃噜皮。
　　金光来袭，滔天剑意瞬间笼罩全场。
　　白虎直面强横剑意，心头的震撼无以复加，难怪司马不争三人败得干脆利落，这般强横剑意，负剑老人重生也要自叹弗如。
　　可惜了，境界差了些，无法将强势剑意发挥到极限。
　　心生警兆，转念思索，一切都在瞬息之间，白虎振翅后退，堪堪躲过撕裂虚空的一对利爪。
　　好快的速度！
　　陆北心头一惊，暗道有点东西，若所料不差，这位白虎太师伯定有伴生神通，且和神速有异曲同工之妙。
　　想到这，金翅大鹏再次振翅，金光如电，不给白虎再次闪避的机会，利爪探前，将其死死压制在地。
　　轰！！！
　　尘柱冲击，大地凹陷深坑。
　　白虎咆哮一声，宽厚巨爪拍向金翅大鹏胸口，刺出的利爪环绕雷光，嘶嘶炸裂黑色波纹。
　　就在这时，一头白色猛虎虚影自金翅大鹏体内窜出，携尖锐无匹的庚金之气，狠狠撞击在白虎额头之上。
　　两只猫猫虫脑门对贴，白虎当即眼冒金星，它下意识咆哮翻身，狂暴雷光凝聚，于周身汇聚紫电长河，凶猛朝着……
　　没找到目标。
　　待白虎诧异起身，周边哪还有金翅大鹏的踪影，只看到内阵边缘，一道金光穿过缝隙，在大阵修复完善的前一秒消失无踪。
　　“凌霄剑宗岂是你想来就来，想走就走的地方，给我留下来吧！”
　　白虎踏爪前行，肋生双翼舒展，撕裂前方虚空。
　　这时，一道传音汇至白虎耳中，天蓝色眼眸先是困惑不解，而后闪烁挣扎神色，最后彻底坚定下来。
　　五丈身躯摇摇欲坠，发出一声不甘咆哮，俯身舔舐伤口，无力再追遁逃的金翅大鹏。
　　可算圆过去了！
　　看着这一幕，林不偃缓缓松了口气，十拿九稳的演戏，愣是险象环生，把他累得够呛。
　　主要是心累。
　　乍一看，开头和结尾都没问题，可中间的过程和他手里的剧本完全不符，各种意外演得心累神乏。也就是他常年以假面具示人，本身又是玄阴司出身，受过专业训练，换成别家掌门，这出戏早就崩了。
　　他心头痛骂，带入强烈情绪，来了个本色出演。
　　“竖子！贼子！师门不幸，师门不幸啊！”
　　林不偃怒目呵斥，手持大势天凌空乱砍，而后低头捂胸，脸色一瞬苍白，口中更是呕出了二两血。
　　“林某于此立誓，定不与他善罢甘休——”
　　掌门在高空无能狂怒，三位掌院爬出废墟，面露窘迫愧色，一个比一个自责。
　　是他们拖后腿了，不然掌门师兄何以至此！
　　二百弟子更是脸上无光，有垂头丧气者，有抡拳捶地者，亦有黯然伤神，手握长剑若有所思者。
　　“一个个的，哭丧着脸作甚！”
　　林不偃长剑立在半空，恨铁不成钢道：“区区一次挫折，就把你们击垮了？天下英豪何其多，每遇到一次挫折，你们便伤神许久，那以后也别站着了，一直跪下去不是更省事！”
　　一声爆喝醍醐灌顶，众弟子抹去伤痕，目光坚定站起。
　　“今日之败，一时之败，非明日之败，守得剑心，拨开无云可见月明。”
　　林不偃朗声大喝：“尝得委屈，咽下不甘，再有他日，随掌门讨伐魔头，一雪今日之耻！！”
　　剑鸣齐震，一道道剑柱冲起。
　　众弟子同仇敌忾，举剑向天，高呼讨伐魔头。
　　林不偃满意点点头，姓陆的狗东西固然讨厌，但作为一块磨刀石，是真的好用。
　　这不，竖立一个面目可憎的目标，弟子们斗志昂扬，问剑之心更上一层楼。
　　有机会再薅魔头一次！
　　想到这，林不偃清清嗓子，决定再追加两个小点。
　　“巴拉巴拉——歪比歪比——”
　　林掌门演讲功底深厚，脱稿能唠一个时辰的那种，众弟子听得热血沸腾，恨不得当场再和陆北斗上三五百个回合。
　　玩家除外，喜滋滋结束录制，不再给林不偃一个镜头，脑子灵活点的，已经偷偷下线上传视频了。
　　【高校长和白老师の二三事】
　　【金身猛男肉搏白虎，看完速删】
　　【震惊，他竟然对长辈做出这种事】
　　【……
　　标题引人注目，很快便在论坛区引来大片点击，楼层高高盖起，痛骂标题党的留言足足占了九成。
　　剩下的一成，都对金翅大鹏兴趣浓厚。
　　“假的吧，绝对不是狮驼岭那只。”
　　“废话，狮驼岭那只早被佛祖拎回家关禁闭了。”
　　“笑死个人，你说金翅大鹏关禁闭，我还说一切都是田螺头的任务呢！”
　　“原来高校长是妖怪，怪不得三清峰上不是蛇妖就是狐狸精，我还真以为他是降妖伏魔的好道士。”
　　“妖怪怎么了，我寻思着，妖怪的身份也不影响他降妖伏魔呀！”
　　“有道理，是时候建个小号去三清峰的新手村溜达一下了。”
　　“不好吧，听说那边特别卷，一般人遭不住。”
　　“呵呵，我会怕？”
　　“……”
　　——
　　北君山外，金光遁入虚空，一瞬隐没消失无踪。
　　片刻后。
　　陆北：|ω·′)
　　确定没人追出来，他晃了晃僵硬的脖颈，大步走出树后，口中嘀嘀咕咕：“好厉害的大脑斧，镇山神兽果然厉害，话说这么厉害的一张底牌，姓林的一百多年还没拉拢到身边，做掌门有够失败的。”
　　言罢，取出一件青衫套在身上。
　　衣衫穿好，陆北心头一惊，警惕转过身，视线中，出现荆吉笑呵呵的身影。
　　“你是……天剑宗长老？”
　　“不错，在下天剑宗荆吉，陆贤……”
　　话到一半，荆吉愕然收声，望着原地空空如也，再看远方消失的金色光点，半晌说不出一句话。
　　这人过于谨慎了！
　　也对，正该如此。
　　荆吉露出头疼之色，翻手摸出一面巴掌大的铜镜，他口中念念有词，双眸变作混混沌沌，片刻后长嘘一口气，并指成剑划开虚空，一步踏入消失不见。
　　……
　　平州，无名之地。
　　陆北皱眉看向破空而出的荆吉，合体期的强势令他深感焦虑，就是不知荆吉和心尊君孰强孰弱，若是荆吉有全盛时期心尊君的实力，怕是要原地突破才能完好脱身。
　　“荆长老，可是林不偃托你前来？”
　　陆北眉头紧皱，肃然摸出素尘剑，不朽剑意吞吐不定，只待荆吉点头，便一剑砍下扭头就跑。
　　“陆贤侄少安毋躁，荆某前来和林掌门没有任何干系，你且收好宝剑，莫要伤了和气。”
　　荆吉笑呵呵出声，而后赶紧补上一句：“也别走，荆某此来并无恶意，只为送你一桩天大好处。”
　　“好处？！”
　　陆北默默退后半步，时刻保持高度警惕。
　　林不偃说得没错，待他离开凌霄剑宗之后，荆吉有八成的可能主动找上门。
　　啧，难怪老东西修为不高，成天琢磨人心复杂，满肚子坏水，这种人能修上炼虚境就已经很离谱了。
　　什么，资质太差导致修为不高，那当他之前没说，误会林不偃了。
　　“没错，荆某此来，是为了和陆贤侄合作。”唯恐陆北说跑就跑，荆吉掐灭谜语人的念头，果断挑明来意。
　　“合作，怎么个合作法？”
　　陆北诧异道：“荆长老想和皇极宗合作，还是打算投身玄阴司，说来惭愧，这两边我人脉都一般，你想投诚最好去找别人。”
　　“陆贤侄又误会了，荆某既不找玄阴司紫卫，也不找皇极宗统领，我想合作的人，是凌霄剑宗三代弟子陆北。”荆吉意味深长笑了笑。
　　“荆长老说笑了，刚刚我和林掌门发生了一点小摩擦，以后凌霄剑宗怕是没有三代弟子陆北这号人物了。”
　　“不，三代弟子陆北为铁剑盟精英，手持铁剑令牌，天剑宗不同意，林掌门孤掌难鸣！”
　　“竟有此事？！”
　　陆北面露喜色，而后猛地阴沉下来：“和我说这些干什么，你想利用我？告诉你，别做梦了，宁州陆某大好男儿，行得端走得正，我宁可被逐出山门，宁可被凌霄剑宗追杀，也不会做叛徒！”
　　“此话当真？”
　　“看你开价，陆某有灵活的道德底线，加钱的话可以商量。”


第275章 给人给钱，给情报，管吃管住，管机缘
　　加钱的要求令荆吉非常满意，他不怕陆北狮子大开口，价钱可以商量，怕就怕陆北一身浩然，是个铁骨铮铮的硬汉。
　　显然，并不是。
　　荆吉笑容不变开口：“陆贤侄，加价之前我要先问一句，你想要什么？”
　　“凌霄剑宗掌门之位。”
　　意料之中的回答，荆吉面露不解，困惑道：“为何是凌霄剑宗掌门之位，有何深意吗？”
　　“没什么深意，单纯就是想。”
　　“陆师侄，话不是这么谈的，给我一个足够信服的理由，我相信你了才能帮你。”
　　“我和白师姐两情相悦，掌门横加干预，各种使阴招下绊子，棒打鸳鸯拆散我和白师姐。”
　　陆北恨恨咬牙，话锋一转：“姓林的掌门不同意，我做掌门就没问题了。”
　　你小子，就不能有点出息？
　　荆吉一时语噎，如果这句是实话，从某种角度而言，陆北比梅忘俗更适合成为凌霄剑宗掌门人。别看梅忘俗性子刚愎自用，常常有不切实际的固执，但他本人还是有些雄心壮志的，一直想领导凌霄剑宗干出一番大事业。
　　想了想，荆吉试探道：“凌霄剑宗掌门之位的归属，荆某无法作主，但据我所知，陆贤侄官位在身，兼皇极宗和玄阴司两项要职，俗世职务太重……怕是成不了凌霄剑宗的掌门。”
　　“无妨，等我捞够了，自会辞去官位。”
　　你小子，可真有出息！
　　荆吉又是一阵无语，见他不说话，陆北主动开腔道：“我的梦想已经说出来了，荆长老呢，天剑宗能给我什么援助？”
　　“陆贤侄想要什么援助？”
　　“给人给钱，给情报，管吃管住，管机缘，有可能的话，给我一柄九剑。”陆北大手一挥，丝毫没有因为漫天要价而羞愧。
　　要求过于离谱，基本等于空手套白狼，荆吉当即嫌弃出声：“那我不如去找梅忘俗，至少他不会白日做梦。”
　　谈判就是压价，见荆吉一点回转的余地都不给，陆北只得忍痛降低身价：“给我一柄好剑，就算不是九剑，也不能差太多。”
　　说到这，他眉头一挑：“我在秘境之中独斗闻不悲，他元神寄托一柄黑剑，得以逃得一条小命，那把剑就不错，听说天剑宗多到论斤称。”
　　“胡说八道，那是长老佩剑，身份的象征，几时论斤称了？”荆吉连连摇头，直言长老佩剑意义非凡，不可能轻易交给陆北。
　　“荆长老误会了，我没打算和你平起平坐，只要剑，不要意义，更不要身份。”
　　陆北咬牙道：“今天被赶出凌霄剑宗，非战败，实乃手中兵器不够锋利，若是有一柄上好的神兵利器，岂会让林不偃在我面前嚣张！”
　　带入情绪，本色出演，咬牙切齿的模样让荆吉再信三分。
　　后生反骨，活生生的山门叛徒，不用可惜了！
　　他眉头微皱，心头盘算利益得失：“荆某还是那句话，长老佩剑意义非常，给我一点时间，考虑一下。”
　　“那就是没得谈了。”
　　陆北两手一摊：“这也不给，那也不给，我不如回玄阴司和皇极宗栽赃嫁祸，就说凌霄剑宗意图谋反，然后领兵抄家，直接夺了林不偃的鸟位。”
　　“啊这……”
　　荆吉听得头皮发麻，急忙劝道：“陆贤侄且冷静，若凌霄剑宗谋反，你的白师姐也难逃其罪，届时北君山上上下下全部进了监牢，你拿了凌霄剑宗的掌门之位也无用。”
　　换别人威胁说抄家，荆吉指定不信，陆北不然，他有前科，八百年东王府就是最好的例子。
　　听说东王前往京师的路上，不慎染上风寒，还传染给了几个儿子，没熬到第二天，几人连夜赶着去死了。
　　其中以大世子最惨，从小锦衣玉食哪受过风寒恶疾的折磨，不堪病痛自挂东南枝，生怕死得不够快，上吊前给自己背后来了八刀。
　　听起来不可思议，但皇室派专业人员验尸，排除了他杀的可能。
　　文武百官觉得很有道理，专业人士不会信口雌黄，尤其是曾经和东王府交好的那些人，深信是自杀无疑，让东王府莫要无理取闹。
　　有此先例在前，荆吉唯恐陆北来真的，凌霄剑宗被抄，他拍手叫好，天剑宗扶植另一个剑修门派取而代之，可顺势继承凌霄剑宗在岳州的影响力。
　　但现在不行，万一林不偃反咬一口，抄着抄着抄到了天剑宗，那乐子可就大了。
　　“陆贤侄，你不是想要长老佩剑吗？可以！”
　　荆吉当即拍板：“若是你能突破炼虚境，荆某为你申请一柄神器又有何妨！现在不行，化神境终究上不得台面，折了其他长老的面子，荆某不好交代。”
　　“呵呵，荆长老画大饼的本事真不赖，陆某头一回听说，出卖自己的灵魂还得靠自己努力才有收获。”陆北嘲讽道。
　　“实在是陆师侄要求太多了。”荆吉苦笑。
　　“也好，炼虚境而已，陆某努努力，想来修仙这么简单的事，很快就能修成了。”
　　“……”
　　“但在此之前，陆某尚需突破的助力，荆长老眼下去往何处，若是天剑宗的话，顺路把我也带上，我想去一趟天剑峰，观壁领悟九剑剑意。”
　　“不行！”
　　荆吉断然拒绝：“陆贤侄身兼皇极宗和玄阴司两项要职，防人之心不可无，我无权放你进入天剑峰。”
　　“荆长老，泥人还有三分火气，你这也不行，那也不行，让我怎么相信你的诚意？”屡次被拒，陆北适时露出几分不耐。
　　“贤侄莫慌，天剑峰观壁领悟无上剑意纯属子虚乌有，骗骗外人的把戏，所图不过名望二字，你也是剑修，岂会不知领悟剑意的难度！”
　　荆吉苦口婆心骗道，见陆北不信，只得先稳住他：“这样好了，你天资优秀，我可以给你找几个习得剑意的剑修好手，你与他们切磋比试，能学到多少全靠你的悟性，如何？”
　　你这人……
　　太欠赞了！
　　陆北心头直呼敞亮，他以身犯险前往天剑峰，只为在剑壁前找几个好心人抹脖子放血，现在荆吉主动将人送上门，正合他的心意。
　　想到这，陆北一口咬定：“不行，难度太大，纵然资质如我，只靠切磋也很难悟出剑意，就不能网开一面放我进天剑峰？”
　　见鱼儿上钩，荆吉心头得意：“陆师侄放心，是你的终究是你的，等你成为凌霄剑宗掌门的那一天，荆某自会邀请你前去。”
　　“好，那陆某再忍忍。”
　　“一言为定。”
　　“荆长老，时间不等人，陆某要回宁州闭关苦修，争取尽快突破炼虚境，劳驾给我找一些常驻宁州的铁剑盟好手，我不想在路上耽搁太多时间。”
　　“宁州不行，灵气匮乏，有本事的剑修不会久居宁州。”
　　荆吉微微摇头，而后道：“奕州如何，距离并不算远，尤其是对陆贤侄而言，来回不过一盏茶的工夫。”
　　一盏茶，你看不起谁呢！
　　陆北沉默片刻：“奕州有点远了，陆某姑且试试，不行再联系……对了，我怎么联系你？”
　　“用此物便可联系。”
　　荆吉取出一枚‘千里符’，材质不明，造型类似铁剑令牌，递在陆北面前：“此物分阴阳公母，最是通灵，你随身携带，莫要放入储物空间，荆某手中也有一张，你我夜间联系，荆某保证随叫随听。”
　　好东西，修仙界的移动电话，价值不菲。
　　千里符属法宝一类，极具战略价值，因其造价不菲，且单对单的沟通人数局限性，一直没能发展起来。
　　直到后期玩家崛起，跨宇宙的通讯经验形成降维打击，才将千里符的实用性大大提升。
　　比如，电话簿和短信功能。
　　但因为是修仙界，阵法禁制太多，经常遭遇没有信号的窘境，千里符终究没有发展起来。
　　陆北接过千里符，思考良多，对视荆吉，严肃脸道：“千里符分阴阳公母，我手里这枚是公的还是母的？”
　　“这……有区别？”
　　“有，我要公的。”
　　“……”
　　荆吉无语，只当陆北为人警惕，交换千里符，将公的那枚递给了他。
　　陆北收下千里符，笑呵呵道：“荆长老，随身携带千里符，看样子是有备而来呀！”
　　“的确早有准备，但没想到收获这么大。”
　　事情谈妥，荆吉也不再隐瞒，回以笑容：“能得到陆贤侄的支持，可谓意外之喜，荆某在这里先提前祝贺一声，以后该改口叫陆掌门了。”
　　我现在也是掌门！
　　陆北笑而不语，两人开始商业互吹模式，一个感慨凌霄剑宗宝珠蒙尘，理应由一代雄主领导，一个叹服天剑宗举世无双，能拜入天剑宗门下实属三生有幸。
　　尬聊几句，荆吉先行离去，让陆北贴身带好千里符，不日便会联系，送上奕州剑修好手的名单目录。
　　目送荆吉离去，陆北微眯双目，不愧是谦谦君子林掌门，对于人心算计的把控炉火纯青。荆吉自以为看穿了林不偃的心肝脾肺肾，将计就计永远高上一层，殊不知，林不偃坐电梯的，想去几层去几层。
　　“奕州，我记得是表姐的地盘。”
　　“我为她胯下鹰犬，理论上对奕州也有管辖权……”
　　“啧，又有抄家的名单了！”


第276章 说丞相，丞相到
　　目送荆吉离去，陆北御空而起返回九竹山。
　　三清峰。
　　半山腰处，工地如火如荼施工，紫卫大营和统领营地的建造进入末尾阶段，部分工程完毕，搬入家具便可正常运转。
　　修仙界，基建工程算不得难事，有陆北施以土遁夯实地基，再加上四荆峰的专业施工团队，以及接到任务的玩家添砖加瓦，半个月工期足矣。
　　陆北来到热热闹闹的工地，正巧遇到包工头丁磊，爽快结下尾款，另掏一笔钱递了过去。
　　老规矩，家具采购一并交于鹅没派，陆北没别的要求，一切从速，尽快搞定。
　　丁掌门拿了钱，喜不自胜，他最欣赏陆北的一点，便是对方掏钱时的帅气身姿。
　　那站位，那手法，不说前无古人，也是九竹山第一富，恨不得多来几回，让陆北拿着厚厚一沓的银票狠狠抽他的脸。
　　赚钱嘛，不怕疼！
　　说丞相，丞相到，陆北当场拟定了新工程，指着尚未完工的工地，要求扩建。
　　早干什么去了，怎么现在才说，墙院的绿植都下土了。
　　对于甲方拆墙扩建的离谱要求，丁掌门当即瞪圆双眼，一手拿着定金，一手将胸脯拍得梆梆响，四荆峰的汉子不怕吃苦，保证如期完工。
　　陆北扩建营地有两个目的，一是三清峰顶占地面积不大，血汗工厂无处扩建，需要尽快转移至半山腰。
　　内院的佘长老屡次投诉，嫌玩家们过于吵闹，不仅影响她静心修炼，还耽误了学习厨艺。
　　言之有理，陆北信了。
　　羽化门清净一些是好事，佘儇也好、斛郬等五只小狐狸也好，都是清一水的女妖精，没了外院玩家叽叽喳喳，时不时丹炉过热炸膛，方便他赏心悦目养养眼。
　　马上要到夏天了，妖精们该衣衫清凉打架了，这出好戏说什么都得关上门偷着乐。
　　二是，九竹山新手村包分配就业，出村便有海量任务的消息在官方论坛广而告之，近期招来了不少小号。
　　可以预测，等这批小号尝到了甜头，未来会上位成为大号。
　　原先的营地不够用，为了满足玩家们的需求，高校长舍得花钱也乐意花钱。
　　他赔点小钱，换来大家开心，一个字，值得。
　　真要是亏太狠，没关系，多抄两回家，皇帝那边也是乐意的。
　　“看，高校长回来了！”
　　“好快，视频还热乎着呢，他此刻应该在岳州才对。”
　　“毕竟金翅大鹏，两翅膀就追上了猴子，我说高校长是武周最快的男人，没毛病吧？”
　　“放屁，分明是全天下最快的男人！”
　　“可恶，区区金翅大鹏血脉，我一点也不羡慕……”
　　“……”
　　工地上，玩家们灰头土脸，拄着铁锹羡慕嫉妒恨，陆北听在耳中，面色不变只当耳旁风。
　　这批玩家素质一般，彩虹屁毫无新意，搏他一笑都做不到。
　　而后，陆北径直走向羽化门。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，陆北对此地最有归属感，北君山白锦居住的勿忘峰都难以相比，招来斛郬泡上一壶掌门专用的灵茶，树下品茗颇为安逸。
　　他将洗骨草分给五只小狐狸，让她们好好修炼，并告诉她们一个好消息。
　　等营地扩建工程完毕，他会以移山之术将地宫和血汗工厂一同转移至半山腰，小狐狸们彻底解放，自此安心修炼，再也不用每天稀里糊涂地掉乾坤袋了。
　　寻思了许久，狐二、狐三都不是双修的好选择，五只小狐狸就不一样了，一手带大的，等她们境界上去了，再传授青丘两阵功法，大家一起进步求长生。
　　而且，五只小狐狸身具狐二血脉机缘，吃喝不愁活过一辈子，着实有些浪费。
　　分完果实，陆北转道前往玄阴司在东王郡的临时衙门。
　　洗骨草的果树没有移植羽化门后院，三清峰灵气匮乏，养什么死什么，他离开岳州秘境之前，顺手栽种在中央戊己土之中。
　　以中央戊己土承载的灵气，再加上青龙御的催熟，一年三熟问题不大，果树努努力，不甘平庸争气点，四熟也不是不可能。
　　……
　　东王郡。
　　陆北快步冲进办公室，许久没有盖章发布任务，手都痒了。
　　出于对忠君爱国人设的尊重，他亲自动手盖了十次章，取出智渊分身，以后的任务发榜全部交由分身代为处理。
　　因为资质过于出众，修为涨幅过猛，曾经的手段和底牌跟不上他的进步，留之无用，弃之可惜。
　　好比智渊，在陆北的原计划之中，是战斗的一大助力。
　　结果呢，需要他全力以赴的对手，都是合体期级别的大佬，合体期以下，哪怕炼虚境大圆满来了都一拳一个。
　　智渊分身全无用武之地，只能从一线战场退至后勤部门发挥余热。
　　一旁，临时工秘书陈玄彬眼巴巴看着陆北，当场下岗的他，等待陆北后续安排。
　　望着颇有几分姿色，说是女扮男装都没问题的小秘书，陆北一时陷入犹豫，男秘书什么的听起来就很奇怪，不如用双玄宝图变其性别，省得玩家们乱编谣言，说他陆某人不走寻常道。
　　终究还是没有下手。
　　欲望是魔鬼，只有零次和无数次，先河一开，再无收手的可能。
　　今天变了陈玄彬，明天就敢对狐三下手，狐三还带把的时候，便有倾世之姿，真成了大姐姐……
　　难顶！
　　别人什么情况，陆北不清楚，他估摸着，自己是遭不住的。
　　以防修仙修成变态，双玄宝图绝不可轻易使用，但可以考虑对玩家下手。无须重建新号便可改变性别，这则消息一旦公布，韭菜们肯定跟打了鸡血似的，嗷嗷叫排队上门送钱。
　　尤其是比上不足、比下有余的男号，空有升职器却派不上用场，成天打黄腔掩饰尴尬，早就惦记着置换阴阳，线上冒充小姐姐赚一笔修仙资源了，一直找不到门路而已。
　　只需区区一百万，便可无痛无痕完成梦想，后悔也不慌，再交一百万，高校长很好说话的。
　　妥妥的血赚，首富不是梦。
　　“嘿嘿嘿……”
　　展望未来，陆北拍桌叫好，看向惴惴不安的陈玄彬：“临时衙门这边，以后有专人负责，你去东阳郡琅瑜县，九竹山上有个三清峰，专程处理玄阴司和皇极宗的公文。任务很重，本官看好你，好好干，争取三个月实习期结束，转职六个月实习期。”
　　陈玄彬意见不大，本就为了报恩而来，陈家家大业大，不差那点饷银，欣然点头领命。
　　说起来，陈家对此更为满意。
　　新官上任三把火，狐三、狐四加起来六把火，烧得宁州上下提心吊胆，有个家族子弟混入玄阴司任职，倒贴钱都行。
　　“对了，看到狐紫卫了吗？”陆北问道。
　　岳州的时候，为窃取剑意，临时删掉了灵幻技能腾位置，得赶紧找狐三补回来。
　　大哥也不容易，在宁州忙得脚不沾地，以权谋私，捞钱捞得手都软了，希望这次运气好一点，随便打三四个时辰就把技能刷出来。
　　如果没有，只能说明狐三最近坏事干净，老天有眼，运气都看不下去了。
　　“禀告大人，狐紫卫这些天并不在临时衙门，说是去了东河郡。”陈玄彬如实道。
　　“为何？”
　　“前任紫卫大人……”
　　陈玄彬讲明原因，人走茶凉，宁州之前的三位紫卫调往别地，他们留下的关系，狐三一个不认，但他们留下的黑账，狐三挨个追究。
　　三位紫卫是捞钱的好手，狐三不比他们差多少，而且，捞钱能捞多少，哪有抄家赚得多。
　　这不，顺着罪状找上门，抄家抄到了东河郡。
　　这件事，最高兴的不是狐三，而是在玄阴司充当临时工的玩家，一大票任务砸过来，当场就忘了高校长，现在眼中只有高紫卫。
　　为保任务顺利进行，甚至还集资购买飞梭，充公挂在了玄阴司名下。
　　“一群养不熟的白眼狼……”
　　陆北撇撇嘴，挥挥手让陈玄彬尽快赶赴三清峰。
　　说来也巧，今天是三月十五，月中大胜关结算丹药的日子。
　　他算了一下，现在是三月中期，距离一百八十天的公测期只剩下不到一个半月。
　　而1.0版本正式上线的那一天……
　　说来惭愧，具体是哪天，陆北并不清楚。
　　他只是3.0版本时期的业余代练，代练的账号也是一名业余玩家，日常跑跑任务，充当气氛组，以自己的傻哔衬托大神玩家的牛哔。
　　前两代版本的更新周期，间隔长短，陆北一概不知。
　　仅仅知道2.0版本属于过渡版本，打了几个补丁便迅速推进到3.0版本，公测后间隔多久上线1.0版本，他的先知先觉两眼一抹黑，什么都看不到。
　　才尝到韭菜们带来的福利，一想到工厂全线停产，不是，一想到要和他们分别，陆北这颗心猛地抽痛起来，流下了几滴资本家的质朴泪水。
　　忠君爱国如他，无法向社会提供大量就业岗位，深感自责和悲痛。
　　好在问题不大，暂时割不到韭菜，大胜关的丹药任务仍可勉力维持。
　　以玩家当前往死里卷的炼丹速度，公测结束前，足以储备两到三个月的基础丹药库存，每月两千万的经验稳稳落入口袋。
　　通过天剑宗不断施压凌霄剑宗的举动，可见铁剑盟崩盘那一天不会太久，皇极宗大战铁剑盟的重头戏不日便会拉开帷幕。
　　他这只蝴蝶翅膀没有到处兴风作浪，苦海之中一叶扁舟奋力挣扎，不是生活而是生存。就算有，也只是捞亿点小钱钱补贴家用，天还是那个天，地还是那个地，大局不会因他而改。
　　总而言之，一切都是原来的模样，距离1.0版本的上线时间不会太久。
　　“不愧是我，论算计，比姓林的差不到哪去。”


第277章 自古正邪不两立
　　个人面板提示，两千万经验到账，库存总经验来到了史无前例的两亿九千万。
　　此次岳州之行，秘境之中收获大量经验，单心尊君一人，便贡献了一个小目标。
　　余下经验东拼西凑，来自各方热心人士，其中又以凌霄剑宗举山门之力相帮，因判定击败并非击杀，经验折扣力度很大，但积少成多，数额也颇为可观。
　　再有韭菜们贡献了接近一千万经验，陆北近期人在岳州，无法亲手发布任务，损失不少，现已顶上智渊分身，补上了这个漏洞。
　　两亿九千万这个数字让强迫症浑身难受，陆北怎么看怎么觉得不舒服，思来想去，以他出众的修行资质，突破炼虚境随时都可以，当务之急是将库存经验刷到三个亿。
　　否则念头不通达，晋级合体期也高兴不起来。
　　“找谁好呢？”
　　陆北抬手摸了摸下巴，速度最快的方式是返回北君山再刷一次凌霄剑宗，但人不能，至少不应该。
　　既如此，辛苦一点，找个炼虚境摩擦摩擦。
　　人选有两个。
　　一是林不偃，自古正邪不两立，陆北至今还惦记着揍林掌门一顿，偷偷溜上北君山，以秘事相谈为借口，肯定能将其骗到小树林。
　　二是朱齐澜，喜提双玄宝图这等双修利器，于情于理都该让表姐蹭一蹭。
　　快半个月没翻长明府的院墙，乍一想，颇有些蠢蠢欲动。
　　在林不偃和朱齐澜之间，陆北果断选择了朱齐澜。
　　没别的意思，纯属是因为表姐听话配合，性子又要强，挨打站稳绝不低头，他努努力，一晚上能刷八回，一千万很快就到手了。
　　顺便更新一下皇极宗的任务。
　　皇极宗任务资源稀缺，玩家全部倒戈，整个九竹山全是玄阴司临时工，皇极宗大营空空落落。万一哪天朱齐澜来了兴致，大驾光临去九竹山巡视军营，他吃空饷的事情曝光，可是要被领导单独关小黑屋的。
　　但在此之前……
　　“还是要先去一趟东河郡，找大哥把技能刷出来。”
　　铁剑盟全面启动陷龙阵，秘境地宫连连曝光现世，不说整个武周地图都是BUG，至少曾经青乾领土的东三州如此。
　　灵幻技能作为地下工作者的神技，以防万一，必须随身携带。
　　——
　　奕州，南阳郡。
　　金乌西坠，远空流金浮动，此时玉兔尚未东升，长明府前仍有不死心的年轻俊杰排队送礼。
　　陆北轻车熟路翻墙入院，阵法自动规避，也无警报之声，算是彻底无视了这么一个人。
　　上次迷路，误闯澡堂撞到虞管家沐浴，场面颇为尴尬，还挨了一肥皂。陆北痛定思痛，决定今天走个流程，先去了一趟书房，没能找到朱齐澜，这才朝后院方向走去。
　　在路人丫鬟的传报下，一脸郁闷的虞管家施施然而来，目光回避，不愿和陆北有正面接触。
　　“咦，虞姐，外面的年轻俊杰还在排队等你呢，怎么一脸素容，还不赶紧打扮打扮！”陆北调侃道。
　　有身份就是好，长公主单身未嫁，每天啥事不干，自有一群舔狗排队上门送钱，做梦成为当今陛下的亲姐夫，凭这一层关系走上人生巅峰。
　　“近来身体不适，不想见人。”
　　虞管家重重咬音，言下之意，她把陆北当成了一个人。
　　这点她不如朱齐澜，在长公主那里，陆北一直以来都是个死人，再进一步就是死鬼。
　　陆北好言关心道：“身体不适确实应该好好休息，但有钱不赚天理难容，要不……我变你的模样，替你去接客？”
　　呸，你才接客呢！
　　虞管家暗骂狗嘴里吐不出象牙，白了陆北一眼，张张嘴想说什么，最后还是忍住了。
　　变身什么的不需要，很有可能，长明府以后不赚这笔外快了。
　　前几天，长明府财政日收暴涨，朱齐澜得知虞管家来者不拒，割韭菜割到竭泽而渔，一副长公主打算相招驸马的架势，疑惑招她询问缘由。
　　虞管家实话实说，长公主已经选中良配，双修都修上了，这件事瞒不了多久，趁现在还来得及，舔狗的钱能赚多少是多少。
　　朱齐澜大怒，呵斥虞管家满口胡言乱语，什么良配，什么陆北，通通都是谣言。气急之下，直接下令长明府大门紧闭，以后不挣傻子的钱了。
　　当然了，在虞管家看来，朱齐澜的这般举动分明是怕陆北误会，影响二人的婚期。
　　碍于主仆的身份，她扁扁嘴，听从命令也没多说什么。
　　虞管家今天脸色一般，但凡给一点好脸色，也不至于一点好脸色都没有，陆北心下了然，大姐姐脸皮薄，还在记挂上次误闯游泳池的误会。
　　他反手摸出一颗黑珍珠，使出糖衣炮弹的攻势，绝口不提自己犯下的错误，只夸虞管家人美气质佳，硬是把一双白眼夸成了笑眯眯的月牙。
　　以虞管家经历舔狗的丰富经验，陆北这点彩虹屁屁都不是，但谁让他的身份不同呢。同样的一句话，从陆北嘴里说出来，和从舔狗嘴里说出来，可谓云泥之别。
　　“殿下此刻还在大营，你是去找她还是在府上等她？”虞管家用力几次，艰难抽出自己的小手，捋了捋秀发掩饰脸红心跳。
　　“这个点还在工作，大统领果真吾辈楷模。”
　　陆北敬佩有加道，而后望了眼逐渐黑下来的天色：“她公务繁忙，我就不去打扰了，先上一桌饭菜，别太多，十碟八盘意思一下，我边吃边等。”
　　不愧是你，还没进门呢，真不把自己当外人。
　　虞管家心头暗笑，加之她也没把陆北当作外人，听从安排下去准备了。
　　时间来到亥时，朱齐澜迟迟未归，陆北园中散步作为饭后消食，虞管家见他无聊，提议闲着也是闲着，不如去游泳池放松一把。
　　这是陆北听在耳中捕获到的信息，虞管家可没别的意思，将他提前上位，视为一家二主，习惯性问了句，天色已晚是否需要沐浴。
　　陆北惦记表姐家的超大浴室有段时间了，加之一个多月没洗澡，果断点头答应。
　　上午单刷凌霄剑宗，中午赶路吹风，下午按着狐三在地上摩擦，把大哥打成了自闭的嘤嘤嘤，忙活了一天，是该泡个澡放松一下了。
　　……
　　浴室，陆北在泳池中畅游，怒斥金钱使人腐朽，朱齐澜修炼这么多年才突破炼虚境，和日常奢靡的生活有必然关系。
　　不像他，节约用水，不到一年就要突破炼虚了。
　　就在这时，推门声响，朦胧雾气之中缓缓走来一道白皙身影。
　　朱齐澜褪去衣衫，移步踏向陆北所在的方向：“白虞，明日我早早便要出门，你……”
　　四目相对，场面一瞬陷入无声。
　　朱齐澜：……
　　陆北：……
　　因场面过于骇人，他吓得瞪圆了眼睛，同时，出于男孩子自我保护的谨慎，抓起旁边的方巾盖住了要害。
　　想了想，没遮严实，又拿起一块方巾盖住了自己的脸。
　　咔嚓！！
　　寒气弥漫，空气中的水雾凝作冰屑坠落，满池子温水冻成一坨。
　　朱齐澜面无表情转身，整理衣衫后缓缓离去，心智如她，此刻并没有流露过多情绪，只是在开门的时候动静大了点。
　　破门而出。
　　轰一声，在门边又开了一个门，跟拆房子似的。
　　很快，巨响声招来了虞管家，她以为两人在泳池打架，没控制好力道，其中某个人飞了出去。
　　结果刚到门口便看到了一脸寒霜，发丝披上一层冷气的朱齐澜。
　　陆北人在浴室，胸口飞出巴掌大的朱雀虚影，加热冰坨，水温恢复正常，一边感慨这游泳池真大，一边继续泡澡。
　　屋外，委屈地道歉声不断传来，随一声打断结束，只听得朱齐澜狠狠咬牙的一句话。
　　“脏了，拆了，重建！”
　　嘿，什么叫脏了，看不起谁呢这是。
　　陆北大怒，一跃跳出泳池，腰缠方巾大步而出，惊得虞管家掩面而逃，气得朱齐澜脸色铁青。
　　“表姐，天色不早了，双修不？”
　　“滚！”
　　……
　　夜半，书房。
　　沐浴完毕的朱齐澜黑着脸看向陆北，没好气道：“以后不要在晚上来找我，更不要说一些让白虞产生误会的废话，公事公办，有什么事，白天在大营里说。”
　　“禀告表姐，我来的时候已经是晚上，大营都歇了，等你好半天，饭都吃两桌了。”陆北很是委屈，他也想下午就赶过来，奈何狐三运气实在太差，刷了两个时辰才贡献出灵幻技能，目前以泪洗面中。
　　听到陆北称呼表姐，而不是大统领，朱齐澜知道他只为私事不为公事，脸色稍稍好转：“说吧，陆紫卫公务繁忙，一刻不曾清闲下来，今天赏脸上门所为何事？”
　　“双修。”
　　“……”
　　过于直白，听得朱齐澜脸色变幻，一双手忽而握拳，忽而成爪。
　　岂有此理，真就把她当成工具了！
　　消失这么些天，音讯全无，难道不打算解释一下？
　　想到这，朱齐澜恨恨出声：“我没有心思双修，你去找别人吧！”
　　“那我走了。”
　　“站住！”


第278章 兵贵神速，修行亦然
　　想来就来，想走就走，你当长明府是什么地方！
　　朱齐澜看陆北横竖不顺眼，这人不在眼前的时候，好奇他是不是死在外面了，这人在眼前的时候，好奇他怎么没死在外面。
　　没看见，烦，看见了，更烦。
　　但讨厌归讨厌，修行不能落下，陆北不是把她当作双修的工具吗，那好，她也把陆北当作工具，省得陆北真以为她有多在乎。
　　还有，她突然想通了，明天长明府开门，继续赚傻子的钱！
　　“跟我来，去静室。”
　　朱齐澜黑着脸在前方领路，陆北紧随而后跟上，提醒道：“表姐，小弟最近搞到一个好宝贝，双修事半功倍，一次抵过去十次。但有一个缺点，步子迈太大，消化双修所得需要大量时间，我看你最近公事繁忙，要不先处理一下再说。”
　　你怎么这么清楚，瞒着我在外面和别人双修了？
　　朱齐澜脚步停下，疑惑看向陆北：“什么宝贝，拿出来我看看。”
　　“就是这个。”
　　陆北取出画卷，一指点开，显示黑白双鱼周而复始：“此物为双玄宝图，分列阴阳，自成一界，另有阴阳之道的天地之力，辅助双修可谓事半功倍。”
　　说到这，他顿了顿，补上一句：“小弟拿到这幅宝图便想到了表姐，这不，马不停蹄赶来找你了。”
　　虽然是说谎，但他在说谎的时候是发自内心的，一脸真诚，直接令朱齐澜打消了疑虑，后者颇为好奇看向双玄宝图：“此物，真有你说的那么厉害？”
　　“是真是假，表姐和我试试不就知道了。”
　　“也好。”
　　朱齐澜点点头，淡淡瞥了陆北一眼：“上次你匆匆离去，为表补偿，许诺这次陪我静心修炼，来都来了，多住几日再走。”
　　“啊这……”
　　你是不是对下次一定有什么误解？
　　陆北张嘴开腔，准备向朱齐澜解释解释，见其脸色不善，一双冷眸寒气缭绕，果断点头道：“没错，我说过，宁州陆北出了名的而言有信，我答应这次会满足表姐，拼了命也会现实，你放心，你不喊停，我绝不停下。”
　　这段话似乎有什么歧义，但双修都修上了，些许歧义无足轻重。
　　朱齐澜满意点头，继续朝静室方向走去。
　　陆北跟在她身后，歪比歪比道：“表姐，我是没问题的，今晚就是你的牛马，可问题是……你行不行，公务不管了？”
　　“我时常闭关压制心魔，大营另有一套运行体系，若真的拖延太长，白虞会代我前往大营处理。”朱齐澜淡淡回复。
　　她为三州之地的大统领，管辖奕州、临州、宁州三地，在这片地头上，没人能对她指手画脚。什么时候早退，哪天缺勤，一天摸鱼几个时辰，她自己说了算。
　　至于公事是否繁忙，取决于她当天的心情，不凑巧，最近几天状态极差，需要大量公务遗忘烦心事。
　　而她的公务，四舍五入就是砍人。
　　换言之，每当陆北放朱齐澜的鸽子，便会有一名魔修惨遭屠戮。
　　“武周能有表姐这么优秀的大统领，实乃江山社稷之福！”
　　陆北感叹一声，抬手拦住了朱齐澜：“单是双修太枯燥了，今夜月悬星斗，可谓良辰美景，不如来些快活事情。”
　　“你待如何？”
　　“表姐有没有兴致与我月下切磋？”
　　“可。”
　　朱齐澜沉吟片刻，点头答应下来。
　　晋级炼虚境之后，她初步巩固当前境界，惊讶发现前方一片坦途，全无往常的修行瓶颈可言。几次双修加持下来，法力修为突飞猛进，可谓一骑绝尘，快到让她自己都有些不信，一度怀疑是否走火入魔了。
　　确认境界稳固，并无魔念干扰之后，她全力钻研炼虚境修士的特权——天地之势。
　　小世界。
　　修士晋级炼虚境，感悟天地之势，弥补自身亏损，在先天超凡脱俗的基础上更进一步，直至元神不灭的境地。
　　朱齐澜曾近距离观摩过智渊的小世界，以她的资质，现已成功借得天地之势，构成了自己的小世界。
　　她知道自己不是陆北的对手，硬碰硬很难讨到便宜，新生的小世界尚不圆满，拿陆北用一用刚好查漏补缺。
　　两人出城入山，挑了个荒无人烟的密林野战。
　　自诩绅士的陆北让朱齐澜先手，待后者张开小世界，握拳缭绕白光，上去就是一拳。
　　轰！！
　　远方扬起尘埃，小世界应声而碎，当场烟消云散。
　　陆北将朱齐澜从废墟之中挖出来，以青龙御注入绿油油的生机，待其满血复活后，开刷第二轮。
　　没有一晚上八回，陆北食言了，第四回的时候他就不干了。
　　非怜香惜玉，而是给太少，懒得继续。
　　判定击杀所得经验巨大，一次性，没有第二回。判定击败虽有可持续的资源利用，但单次收益并不高，且短期之内连刷同一个怪，所得经验逐级递减，直到彻底清零。
　　第四次的时候，陆北收效甚微，见朱齐澜依旧斗志昂扬，美名曰心疼舍不得下手，原地举手投降。
　　这一说法让朱齐澜暗喜的同时又有些失望，约定和陆北改日再战，而后……
　　急匆匆赶回长明府，沐浴更衣，洗去身上的灰尘。
　　“公主病晚期，这洁癖没救了。”
　　……
　　静室。
　　陆北摊开双玄宝图，单独开了个房间，分列阴阳两道，邀请朱齐澜入列。
　　双玄宝图自成一界，内部空间极大，没有陆北授意，朱齐澜压根不知道阵图之中另有别的女人，且不止一个。
　　她也没有多想，盘膝而坐，静气凝神向陆北展开元神，两人意念交融之下，陆北根据之前的双修经验，将珍贵的先天一炁注入朱齐澜体内。
　　白光暴涨，朱齐澜娇躯一振，朦胧白虎身影显现，眉心处点亮金光，隐约可见是一枚方印。
　　许久后，陆北先一步醒来，他诧异看向朱齐澜，暗道不愧是公主，身份不一样，双修给的经验都比别人多。
　　按陆北原先的想法，朱齐澜身具白虎命格，秘籍得机缘，可修习西方玉皇大道经，他蹭到了技能‘白虎煞’，两者相合，能给白虎煞的升级节省大笔经验。
　　之前双修便是如此。
　　万万没想到，得‘应龙聚’的技能之后，凑齐五行五象，双修加持的经验不再局限于‘白虎煞’，雨露均沾，连‘天之四灵’的融合技能都有得赚。
　　“不愧是你，夺走陆某第一次双修的女人就是不一样。”
　　陆北赞叹出声，猜测西方玉皇大道经和另外四门大道经必有深厚关联，否则的话，天上不会掉馅饼，一下子让他找到了节省大量经验的捷径。
　　双修就此停止，朱齐澜消化感悟，一时半会儿停不下来。
　　陆北推门走出，想了想，来到隔壁白锦的房间，见其静默不动如同玉像，暂时不会结束闭关，抬手注入先天一炁作为助力。
　　然后，他又推开了佘儇的房门。
　　修仙就是这样子的！
　　……
　　长明府后院，陆北纠结两亿九千五百万的经验，浑身难受，险些把他这个强迫症逼死。
　　这五百万经验，好大哥狐三贡献了一点零头，其余皆来自朱齐澜，再想凑齐五百万，怕是真要在长明府住上一段时间。
　　“有这功夫，分包给玩家的任务都赚到了。”
　　陆北摇了摇头，忠君爱国如他，一晚上摩擦长公主四回已是极限，再来两次，拳拳爱国之心不允许。
　　猛然间，他忽然想到了什么，起身飞离长明府，在长明县街头随便挑了个屋顶落下。
　　取出藏于空间戒指的千里符，注入法力，拨通天剑宗长老荆吉的电话。
　　连续三次之后，荆吉那边接通了。
　　“陆贤侄，有事？”
　　“人在岳州，名单什么时候给我？”
　　“这么急？”荆吉惊讶道。
　　“兵贵神速，修行亦然，陆某能有今日的修为，全靠努力和汗水，不敢有一丝懈怠。”
　　陆北肃声回复，继续道：“再说了，距离你我分别已有十个时辰，整整十个时辰，这可不算短，想来荆长老已经将名单备好了。”
　　“……”
　　“荆长老，你说话呀！”
　　“陆贤侄有些急于求成了，你刚从凌霄剑宗脱身，理应修习一段时间，这样好了，给我三天时间，三天后，一定将名单交给你。”
　　荆吉语速飞快，不等陆北开口，便说道：“你也别嫌慢，除了通知奕州那边的剑修有所准备，你大闹凌霄剑宗，林不偃肯定不会善罢甘休，如何护你周全，尚需荆某从中斡旋，这些都需要时间。”
　　荆吉言之有理，陆北催完便结束通话，约定三天之后再联系。
　　天剑宗那边，荆吉望向手中千里符，趁热取出铜镜法宝，念动口诀，双眸混沌探查起陆北所在的位置。
　　视线中，月下街道朦朦胧胧，随视觉远去，显露屋舍牌匾，三个大字赫然入目。
　　群香院。
　　荆吉：“……”
　　就这还敢自称和师姐两情相悦，臭不要脸的玩意，早晚有一天死在女人手……
　　想到这，荆吉眼中一亮，陆北资质惊人，他日必成一番气候，扳倒林不偃之后，如何钳制此人已经有招了。
　　对付色鬼，美人计最简单不过。


第279章 生产队的驴都不敢这么歇
　　再说陆北这边，结束和荆吉的通话，起身返回长明府。
　　全然不知，随便挑了个顺眼的屋顶竟然是大型娱乐场所，并给荆吉造成了一点小误解，以至于不近女色的人设当场崩塌。
　　名单尚需三天才能入手，这让陆北原地陷入纠结，原计划凌晨拿到名单，摸黑上路照单刷人，争取在中午饭点前返回长明府。
　　下午融合热心人士提供的剑意技能，强化不朽剑意，然后赶在天黑之前去找狐三，再把灵幻技能刷出来。
　　看狐三的运气，运气好的话，陆北当晚就能闭关苦修，惊人的资质自己动起来，抬着他进入炼虚境。
　　运气不好的话，他只能谦让狐三一下，拖到次日天明再闭关苦修。
　　这么安排有几个好处，比如刷怪拿经验的时候，能多捞一些。
　　如果说宁州是新手村地图，实力达到先天便可开宗立派，那么岳州、京师等地便是武周高级地图，但凡有几分名气的修行门派，都有炼虚境修士坐镇。
　　奕州介于两者之间，视宁州为弟弟，被岳州视为弟弟，炼虚境修士在此地是超级高手，天花板一样的存在。
　　陆北估摸了一下，荆吉安排的剑修好手，十有八九都是化神境修为，纵有炼虚境，数量也不会多到哪去。
　　先升级再刷怪，不利于赚取经验。
　　当然了，这番操作看似猛如虎，实则捞不到太多经验，但两亿九千五百万的数字逼死强迫症，蚊子腿陆北也要。
　　再者，找个正当理由和狐三切磋，可提高狐三对嘤语的掌控能力。等干娘百年之后，兄弟俩坐下来分家产，不用他多说什么，狐三会很自觉前往柴房报到。
　　一举多得，简直完美。
　　计划在计划的时候完美无缺，一旦实施，怕什么来什么。
　　“三天时间太长了，荆吉堂堂一个长老，办事效率竟如此之差，生产队的驴都不敢这么歇，更别说我家的韭菜了。”
　　陆北泡在泳池之中，感觉发现了真相，铁剑盟兵败如山倒，不是皇极宗太强，而是天剑宗衬托了皇极宗很强。
　　就这效率，他有理由怀疑，皇极宗都打到不老山山脚了，天剑宗的誓师大会还没开始彩排。
　　“有段时间没摸鱼了，每天不是去双修，就是在打怪的路上，不如休息休息，这三天就当放假了。”
　　陆北喃喃自语，很快便摇头予以否定，要歇也不是现在，等凌霄剑宗脱离险境，洗白成带头党优秀代表，高枕无忧再歇不迟。
　　他忍痛放弃蚊子腿，临时更改计划，决定去周边铁剑盟加盟剑修门派串门，用林不偃的脸，刷到五百万经验就闭关突破炼虚境。
　　“完美，就这么办了。”
　　话音落下，双玄宝图有所异动，陆北感应三个包房，当即露出诧异表情：“才修改好的计划，你居然不支持我。”
　　黑白两色光芒旋转，朱齐澜立于泳池中央，看到方巾遮挡面容的陆北，眼皮便是一跳。
　　“表姐，天还没亮你就起了，要不趁热，大家一起泡个澡，你觉得呢？”
　　我觉得你挡错地方了！
　　秽物污眼，多看一下都是不洁，朱齐澜移步走出浴室，头也不回道：“穿上衣服去静室，我消化感悟，对于小世界有几个不成熟的灵感，需要你帮我出出主意。”
　　“那你可找对人了，纯路人，不吹不黑，我打爆的小世界，比你见过的都多。”
　　陆北踏出泳池，一瞬蒸干周身水汽，等他换好衣服，朱齐澜已经消失不见：“怪事了，怎么她双修结束的时间这么快？”
　　百思不得骑姐，只能认为自己和朱齐澜有过双修经验，早已你中有我，轻车熟路，速度自然就上去了。
　　白锦和佘儇不然，第一次，需要不少时间适应身体上的变化。
　　……
　　静室，朱齐澜张开重修的小世界。
　　冰封之地漫天雪花，入眼一片白茫，罡风刀子一般肆虐，交汇滋生霜寒云气，冻彻骨髓。
　　“你觉得呢？”
　　“表姐想听真话还是假话？”
　　“不要废话！”
　　朱齐澜白了陆北一眼，让他有屁就放，不要浪费时间。
　　“此地寒气极重，隔绝万物生机，放在同境之中很有看点，但也只是有点看头，本质上并没有多优秀，和之前一样，都是我一拳打爆的货色。”
　　陆北不入炼虚，懂个屁的小世界，只能参照以前见过的小世界为朱齐澜出主意：“以表姐你的傲气，这种货色肯定不会让你满意，咱们先定个小目标，争取在炼虚中期的时候，有抗衡合体期的实力。”
　　“难度太大了。”
　　“此言差矣，我化神中期，已经能抗衡合体期了。”
　　“……”
　　你以为谁都跟你一样吗？
　　朱齐澜沉默，承认陆北所言非虚，心高气傲如她，功法也好，男人也好，要么不要，要就要最好的，凝聚一身修为感悟，承载天地之势的小世界也不例外。
　　两人商量了一会儿，小世界是朱齐澜自身感悟，陆北无法给予太多帮助，唯一能做的便是双修，朱齐澜要多少，他就给多少。
　　“你留在我体内的那股……灵气，是什么？”
　　“先天一炁，无中生有之物，根源之物，起始之物。”
　　“再来一点，我还要！”
　　对于和陆北双修，朱齐澜已然彻底放弃了挣扎，从最开始的愤怒，现在的主动索取，一副要把陆北掏空的架势。
　　反正她不用，别人也用不上，不掏空，留着过年吗？
　　面对这种互惠互利的要求，陆北自然不会拒绝，但首先……
　　“表姐，天快亮了，一日之计在于晨，这么好的时辰不切磋几招可惜了。走，咱们去山里，我又想到了几个新花样。”
　　陆北兴致高昂，惦记着要给朱齐澜来上几拳，后者只当以切磋为名实践小世界的可取性，没有多想，欣然点头答应。
　　时间来到中午饭点，前脚揍完长公主的他，后脚变成林不偃的模样，在南阳郡和南鼎郡溜达了一圈，可算凑足了五百万经验。
　　库存三亿，强迫症表示很舒坦，是时候放开蠢蠢欲动的资质，让其自己努力了。
　　大喜之下，陆北让虞管家连摆三桌，全部塞进了自己肚子里。
　　朱齐澜不在餐桌边，一天不到，被陆北骗了八回，尘埃加身去泳池沐浴。陪吃陪喝的虞管家不住为陆北夹菜，见他胃口极好，不禁升起了加价的念头。
　　朱齐澜放话，收回成命，长明府广开方便之门，傻子的钱继续赚。
　　虞管家一开始不懂，现在可算明白了，未来老爷的饭量如此惊人，不多捞一些舔狗的钱，以后怕是要养不起。
　　“老……陆掌门……陆统领，你早已突破先天境修为，辟谷不食人间烟火，为何对吃这么感兴趣？”
　　“吃本身就是一种兴趣，填饱肚子只是顺便。”
　　陆北纠正道，而后心有戚戚叹气：“可能是到了最猛的年纪，表姐索求无度，一晚上要了八回，根本不把我当人看，不多吃一点，要不了几天我就瘦到皮包骨头了。”
　　道理是这么个道理，但从他嘴里说出来，难免让人误会。
　　虞管家听得脸红不止，总觉得陆北话里有话，放下筷子，逃也似的离开了。
　　……
　　双玄宝图。
　　陆北注入最后一滴先天一炁，扶腰离开朱齐澜的房间，单独开辟一间静室。
　　闭关苦修！
　　出于对修仙的尊重，礼貌运行了主功法五分钟，得到一个刻苦修行，再接再厉的提示。
　　养好先天一炁之后，开闸放笼，惊世骇俗的资质压制许久，一朝重获自由，撒欢一样动了起来。
　　首先，资质将视线放在了‘步步生莲法’上，集中火力，疯狂运功修炼。
　　[你参悟步步生莲法，有所成就，力量＋60、速度＋50、精神＋60、耐力＋50]
　　[你参悟步步生莲法，有……
　　[你……
　　[你参悟步步生莲法，收获巨大，总经验＋1200万、修为＋8000、生命值＋8000]
　　[境界连续突破，悟得技能【佛骨舍利】，力量＋120、耐力＋200、自由属性点＋30，技能点＋1000]
　　小小修炼了一下，陆北临时停下，投入一百万经验，将总等级提升至90级。
　　如此安排，接下来的苦修，不论是自由属性点还是技能点，都能多捞一点。
　　“不愧是我，亿万身家也不忘开源节流，老天爷眷顾勤奋的小白脸，我有资质还这么努力，何愁大事不成。”
　　自谦两句，陆北再次释放资质，继续苦修步步生莲法，经验管够，今天就是要练个痛快。
　　[你参悟步步生莲法，有所……
　　[你……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【三千身】，速度＋120、精神＋200、自由属性点＋30，技能点＋1000]
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋36、速度＋15、耐力＋36]
　　……
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋38、速度＋15、精神＋38]
　　[你参悟太阴杀势道，悟得技能【妄心天】，精神＋60、耐力＋60、自由属性点＋20，技能点＋800]
　　妄心天：聚太阴之力，免霜寒之苦，月下之仙，天人之姿。
　　“嗯？！”
　　陆北眉头一挑，感觉哪里不对。
　　具体哪里不对，他一时说不上来，总觉得帝师太傅这门功法……
　　有缺陷。
　　“阳顶天如我，貌似和太阴之力犯冲啊！”


第280章 大可不必
　　功法有缺陷很正常。
　　事实上，无法一步登天，不能直达长生的功法都属于残缺不全，在比烂的情况下，太阴杀势道足以称得上优秀。
　　而且，创造这门功法的人是帝师太傅，才情惊艳，人间神女，出身武周最为神秘的修仙山门云中阁。并称倾国的狐二从未让陆北失望过，青丘仙法可屠龙可驯龙，每一项都是神技，帝师太傅自身修炼的太阴杀势道不会差到哪去。
　　唯一让陆北觉得不妥的，是所谓的太阴之力。
　　孤阴不生，独阳不长，太阴杀势道取意极端，若后期没有阴极阳生的法门，极有可能会影响他专修其他功法。
　　还别说，可能性很大。
　　上次苦修太阴杀势道的时候，功法偏转体质，增加了一个初爻的厥阴属性，目前没啥影响，以后什么状况就不好说了。
　　“孤阴不生的道理我懂，帝师太傅肯定也明白，若这门功法修至圆满还无法逆转，只能算是半部残篇，她手中肯定有下半部。”
　　陆北沉吟片刻，决定继续修炼，主功法是大荒衍妖秘录，太阴杀势道为几门辅助功法中的一个，以他的资质，真修出什么问题，弃了这条支线也不可惜。
　　步步生莲法的支线就不错，来历神秘，威力强大，当作主功法也绰绰有余，很有搞头。
　　就目前而言，太阴杀势道反馈的基础属性很有看头，单冲这个，陆北就不会放弃。
　　继续！
　　[你参悟太阴杀势道，收获巨大，总经验＋1000万、修为＋5000、生命值＋5000]
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋40、速度＋15、耐力＋40]
　　[你……
　　[……
　　[你参悟太阴杀势道，悟得技能【孤心天】，精神＋60、耐力＋60、自由属性点＋20，技能点＋800]
　　[你参悟太阴杀势道，突破功法境界，经判定，得少阴体质，位二爻]
　　忽略暂时摸不清头绪的少阴体质，陆北决定无疑是正确的，新入手的技能‘孤心天’效果简单干脆，精神属性在原有基础上翻倍，投入经验还有超级加倍的可能。
　　帝师太傅高攻高敏，近战的高蓝战士实锤了。
　　两门辅助功法苦修完毕，陆北将经验，不是，将资质砸向主功法和技能，硬生生榨干一滴都没留下。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋44、速度＋44、精神＋44]
　　[……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[……
　　[你精炼血脉纯度，觉醒天赋神通【神目】，精神＋400、魅力＋100、自由属性点＋30、技能点＋1500]
　　神通神目：识破、预判、先知。
　　这一神通的出现，取代了原先的鹰眼技能，从外表上看，鹰眼还是那双鹰眼，并无直观变化，但其表现出来的能力绝对是天壤之别。
　　神目功效强大，识破可看穿对方的变身术、藏身术、敛息术等等，单此一项，便破了狐三的形幻和赵施然的谪尘。
　　这两项技能是迷惑对手的神技，被陆北长期保存，除非窃取剑意，否则不会删除。
　　得神目神通，他立即警惕起来，天下修士众多，持有神通者不在少数，其中难免有和神目同样功效的神通。以后出门小心些，尤其是装萌新的时候，别被人家看破了还蒙在鼓里。
　　预判为字面意思，提前预知对手的行动，打断施法，后发制人，可保近战格斗无往不利。
　　听起来很厉害，但陆北至今没有遇到比他更快的人，即便逆修佛法的心尊君也跟不上他的速度，从来都是他先手，哪来后发制人一说。
　　先知强化动态视觉，辅助神速，保证他在高速移动的过程中，精神和肉体同步，免去了一翅膀下去冲过了的尴尬局面。
　　很实用，一直以来，陆北都因太快而烦恼，对敌时多以直来直去的刚猛路数，没别的，绕路偷袭容易把敌人也绕过去。
　　各项神通、技能投入资质，个人面板刷新，数据如下：
　　姓名：陆北。
　　等级：101
　　经验：2100w/4200w
　　修为：528020（341690）/528020（341690）
　　生命：284410/284410
　　主职业：道修（炼虚）
　　属性：力量22660（11330）、速度48224（12056）、精神37266（18633）、耐力12291、魅力755、幸运3
　　评价：年轻人，光快是不行的，你的耐力还有待加强！
　　陆北：……
　　不知是不是错觉，感觉评价一直在针对他，从新手期到现在没夸奖过一句好话。
　　晋级炼虚境的好心情大打折扣，耐力有待加强是什么意思，造谣还是诽谤，明明师姐、佘姐、表姐用了都说好，怎么就不行了？
　　陆北哼哼唧唧关上个人面板，怎么说他也是个有身份的人，没必要和一串乱码置气。
　　干正事要紧。
　　他张口吐出玄烛弓、凤阙箭，两件法宝馋了许久，因为境界不够，一直没法祭炼。
　　秘境之中，挨了心尊君一箭，对于飞行道具的渴望更加迫切。
　　……
　　半个时辰后，成功祭炼完法宝的陆北搭弓引箭，澎湃火浪缭绕周身，莫大威能收束，箭锋吞吐炙热红芒。
　　惊醒自己还在阵图之中，他急忙收手停下，这一箭射出去，双玄宝图或许不会损坏，但三个单间肯定当场爆炸，惊醒三位正在闭关的狠人。
　　届时大家大眼瞪小眼，难免因为起床气打起来。
　　大可不必，这箭不射也罢。
　　收回飞行道具，陆北原地盘算起来，新入手的几项技能颇有意思，取意三千化身的‘三千身’、月下增加攻击输出的‘妄心天’，得找个实力强劲的对手实践操作一下。
　　再不济，也要皮实抗揍。
　　表姐就不错，屡败屡战，百折不挠，等她闭关结束就拉到小树林野战。
　　还得挑晚上，妄心天作为被动技能，触发条件奇葩，有没有月亮无所谓，但一定要没有太阳的大晚上。
　　不知道帝师太傅从哪得到的灵感，琢磨出了这么标新立异的技能。
　　朱齐澜闭关尚未结束，白锦和佘儇更是遥遥无期，陆北闲来无事，吐出最后一个青铜匣，法力注入，轻易将其开启。
　　一张地图，一封密函，简洁明了，标准的莫式风格。
　　地图没什么好看的，岳州藏千山，铁剑大会的举办地点，他刚从那边回来。
　　书信就很有意思了。
　　跳地图回来，再看莫不修高深莫测的装逼，洋洋洒洒几百字笑点十足。
　　贤徒，打开此宝匣，说明你修为已至炼虚境，天道酬勤，数十年苦修有此成就，为师亦替你高兴。
　　地图记载的秘境远在岳州，拿羽化门掌门印便可开启。
　　你若按为师的吩咐修成天鹏妖身，来去自如，花不了多少时间，但磨刀不误砍柴工，去之前，记得先祭炼为师留下的玄烛弓。
　　秘境危机四伏，凶险相伴，有此物护身可保有惊无险。
　　为师早年遇此秘境，亲手封印绝无他人知晓，此次传承于你，还望善加利用。
　　你若广收门徒壮大羽化门，可从秘境之中摘取天材地宝赐予门下弟子，若无此意，为师也不强求，记得分些好处给凌霄剑宗。
　　倘若掌门师兄刁难于你，莫要慌张，去找你吕师伯，她会为你主持公道。
　　为师布置秘境花了不少心思，你仔细探索可寻得法宝机缘，但取走之前，先经过一道考验。
　　也不怕实话告诉你，为师在秘境之中囚禁了一名炼虚境大圆满修士，此人修为霸道，本领颇为不俗，败他之后可得机缘。
　　若是苦于小世界的凝练法门，也可借机观摩，感悟天地之势的真意。
　　记住了，带上一位两情相悦的道侣，若没有，你看谁顺眼就带上谁，秘境之中有大用处。
　　再有，炼虚境为长生至关重要的一步，千万要夯实根基，切莫急于求成。为师早年修为至炼虚，自恃资质绝顶，未曾打好根基便急着突破合体期，招至走火入魔修为大跌，你引以为戒，不可再犯。
　　言尽于此，切记，切记！
　　陆北抬手一抖，焚毁信件。
　　跳地图再看这封信有喜无惊，但便宜师父倒是提醒了他一点，尽快凝练小世界。
　　炼虚境元神难灭，关键在于凝练小世界的过程中，不断感悟天地至理。待到自成一界的那一刻，元神蜕变，在超凡之路上迈入一道新的门槛，自有不灭神通。
　　小世界很重要，是晋级合体期的重要前奏，练好了，往后的道路一帆风顺，练不好，曾经的莫不修就是最好的例子。
　　“所以，什么叫感悟，这本经验书在哪出售？”
　　陆北头痛揉了揉太阳穴，反复检查个人面板，并无新增界面，指望砸经验建造我的世界是没可能了。
　　那就悟！
　　这个更麻烦，他修行至今，全靠惊世骇俗的资质自己动，感悟什么的，不能说一点没有，但也是管他屁事。
　　且穿越之前，并无玩家达到100级，连个参照的大神攻略都没有。
　　陆北两眼一抹黑，完全不知道该从哪入手。
　　“麻烦了……”
　　“要不，去抢一个？”


第281章 软饭真香
　　“什么，你又突破了！！”
　　看着一脸惭愧的陆北，闭关而出的朱齐澜陷入沉默，记得两人相遇是在年前，那时陆北还是个先天境修士。
　　后来，两人前往四神湖秘境，陆北借机缘突破化神境，并击败实力强大的炼虚境修士智渊。
　　这才多久，一月突破一个大境界，给他一年时间，岂不是要成仙了。
　　再看自己……
　　压力来到了朱齐澜身上，好强的她无法忍受，刚刚闭关结束便打算再次闭关。
　　同时，再要陆北一次。
　　“等会儿，这是双修，不是双修，你受得了，我还受不了呢！”
　　陆北抬手喊停：“就算是那种双修，你也得给我一点时间补补身子，先天一炁不是说有就有的，先容我缓缓。”
　　这种污言秽语，朱齐澜向来爱答不理，招来虞管家，让其赶紧准备一些滋补养身的温润补品。
　　陆北插嘴，让虞管家少来点，他亏损严重，眼下虚不受补，三五桌意思一下就行了。
　　虞管家脸色古怪离去，有一说一，纯路人，这事是殿下的不对，牲口也不能这么使唤呀！
　　“表姐，双修的事稍后再议，先聊聊天地之势，我初入炼虚境，对天地之势一知半解，不懂构建小世界该从何下手，你是过来人，帮我参谋参谋。”
　　你一点不懂，竟然敢给我出主意？
　　朱齐澜闻言，整个人都不好了，她愕然看了陆北好一会儿。
　　视线未能击穿厚脸皮。
　　朱齐澜也没说什么，从随身空间取出三本书，递在了陆北面前。
　　“这是什么？”
　　“我的小世界刚刚成型，没有资格指点你，法门都在秘籍之中，你先看看再说。”
　　两本来自皇室，老朱家八百年基业，建国前又是有名的修仙世家，关于小世界的构筑，前辈先人经验颇丰，著作成书传于后人。
　　单此两本心血之作，从著写到成书，花了五百年不止，其价值无法用金钱衡量，妥妥的祖传秘籍，非皇室成员不可翻阅。
　　一本来自皇极宗，亦是无价之宝，赠书人是朱义朱老八的夫人，大长老之女，她对朱齐澜照顾颇多，连大统领的职务也是她为朱齐澜求来的。
　　三本书都与天地之势有关，详细写明了小世界的构筑过程，以及炼虚境修士该如何感应天地之势。
　　朱齐澜此前构筑的小世界，参考了这三本秘籍。
　　师傅领进门，修行在个人，感悟天地至理本就是一个玄奥非常的概念，如何落实全靠个人，外人帮不上忙。
　　陆北接过三本书，个人面板立即提示，两本技能书＋一本经验书，询问是否花费八千技能点进行学习。
　　原来真有经验书！
　　陆北暗道软饭真香，看向富婆的眼色一瞬满是冲动，投桃报李道：“表姐，我休息好了，走，随我回屋，你说几回就几回。”
　　“可我吩咐了白虞准备……”
　　“不耽搁，我边修边吃。”
　　……
　　朱家皇室的两本技能书理论扎实，从入门到精深，可谓应有尽有，甚至还点明了炼虚境为合体期重要前奏，是修行长生至关重要的一环。
　　这一点，莫不修也曾强调。
　　皇极宗的技能书朴实了很多，没有什么华丽的辞藻，手把手教导如何构架小世界。
　　对于NPC而言，比如朱齐澜，拿到这三本书，首先要上上下下啃个透彻，而后才能循序渐进一步步深入。
　　陆北就没这么麻烦了，在他这里，能用资质解决的事，那都不叫事。
　　交付八千技能点，在经验书的辅助下，两门技能书瞬间拉满，甚至经验都没用完，还剩余了不少。
　　【天地一体（圆满）】
　　【物我无他（圆满）】
　　两本技能书承上启下，对应基础入门和登峰造极，陆北盘膝坐于单间之中，闭目构造自己的小世界。
　　首先是基础入门，炼虚境修士构造小世界，起点是化神境屡次借用天地之势的感悟，感悟越多，构建的小世界越稳定。
　　陆北没有感悟，在技能的辅助下，拿出自己最为得意的几项本领，构建小世界的框架。
　　首先，阴阳和五行，这是万物之基，常理中的常理，想来大家借天地之势构建小世界的时候，也都借了阴阳五行为世界根基。
　　其次，先天一炁，用于催化衍生，据朱齐澜所述，先天一炁立意极高，不仅对修士修行有莫大帮助，亦可拿来构筑小世界，使其更具灵气。
　　最后，不朽剑意。
　　增幅1500％的不朽剑意是陆北最强杀招，融合五道剑意，和小世界一样，都有巨大的上升空间。
　　一片朦胧的世界中，陆北立身虚空，取出双玄宝图，引导阴阳二气散开。
　　巨型阴阳双鱼流转，飞快扩宽小世界的四方，双鱼游走之地，天空地面的轮廓忽隐忽现，片刻后沉寂于无。
　　陆北也不着急，发动技能五行五象，以中央戊己土为根基，立中宫，构造了一方宽广世界。而后，以四象为天空蓝图，点缀二十八颗星斗。
　　先天一炁注入，五行兀自运行，小世界以徐徐不急的速度成型，山川大地走势龙蛇，茫茫蔓延至远方。
　　“貌似面积有点太大了……”
　　陆北遥望远方，眼中闪过金色光芒，怀疑自己是不是哪里整错了。
　　他看过不少小世界，还进入过智渊和朱齐澜的小世界，如果说二人的小世界是三室两厅，那他的小世界就是一座别墅，再加一个花园。
　　野生动物保护区那么大的花园。
　　“大就是正义，大就是好，大一点没毛病。”
　　很快，他打消了疑虑，小世界由他所造，但后续成型是阴阳五行自己在动，和他本人没有一点关系。员工努力要卷，不仅倒贴水电费，还不要加班费，他这个当老板有什么理由拒绝。
　　不朽剑意升起，冲天光柱来到二十八颗星斗中央，固化成团，演化夜空之中的满月。
　　小世界从基础入门到登峰造极，只需八千技能点，一滴经验都不需要。
　　陆北四下环顾，冲身落地，念头一起，山川大地轰隆滚动，有青光演变林木、有黑光卷起海洋、有白光成风起云，有金光剑锋拔地而起……
　　他闭目感应远方，世界尽头仍未停止扩张，一时间眉头紧皱，疑惑道：
　　“挺简单的，没啥难度呀，怎么大家都这么难呢？”
　　……
　　推演完小世界，陆北试了试成色，心满意足离开，小世界尚有进步的空间，短期之内若无大机缘，不会有脱胎换骨的变化。
　　这份大机缘，是指融合秘境，将虚假的小世界塑造真实，不仅有山川海洋，还会有万物生灵。好比心尊君的小世界，地龙灵脉绝对小世界可成，源于他将秘境移入小世界同化。
　　但这是合体期该干的事，陆北想操心也没那个本事。
　　有技能书除外。
　　走出静室，陆北仰头望天，看到偌大一轮圆月，当即便是一愣：“修行无岁月，古人诚不欺我，这才多久，一天就过去了。”
　　想到虞管家准备的滋补美食，他快步朝后院方向走去：“我的养生汤，希望龙鞭还是热乎……不对，希望汤里没有条状物。”
　　后院没能找到虞管家，书房中也不见朱齐澜，除了没被开放权限的闺房，只剩下浴室没去了。
　　想到虞管家在泳池里给朱齐澜擦背的画面，陆北严重怀疑自己已经服下养生汤了，否则这股子热血上头的冲劲儿怎么解释？
　　修仙清心寡欲，可不是这样子的。
　　宁州陆某不是宁州丁某，脸皮虽厚，但做人还是有底线的，三过浴室而不入，转道厨房，自己去找吃的了。
　　但很快，陆北就发现了哪里不对。
　　他构筑小世界的时间不止一天，朱齐澜闭关结束，自行离开阵图包房，而他则沉浸在自己的世界里过了整整五天。
　　“坏事了！”
　　陆北脸色一变，冲过院中阵法，一步翻出墙头。
　　……
　　长明县街头，老地点。
　　陆北站在屋顶，取出千里符拨号荆吉，三次无人接听，第四次才成功联系上荆吉。
　　对于这种假装很忙的行为，陆北表示不屑，好比他，一般情况下，第二次或第三次就该接电话了，拖到第四次属实无礼。
　　一上来，荆吉便语气强烈以示不满：“陆贤侄，你这几天去哪了，联系了好几次都找不到人，给你千里符的时候说好贴身携带，为何不听？”
　　“说出来你可能不信，这几天我哪都没去，大门都没迈出去过，实在是修炼太专注，一时不察耽搁了时间。”陆北叹了口气，他也不想的，第一次和小世界深入交流，没经验惨遭偷袭，以后不会了。
　　因为语气过于真诚，荆吉信了，天剑宗长老地位崇高，本身又是合体期修士，不愿对陆北在群香院连嫖五天五夜的荒唐行为发表看法。
　　他直言道：“陆贤侄，奕州的剑修好手，荆某已经为你安排妥当，你把名单记下，之后便可一一拜访。”
　　报完名单，荆吉话锋一转，冷笑道：“贤侄，不是我挑拨离间，林不偃向铁剑盟呈书，要求全境通缉三代逆徒陆北，生死不论，赏金由凌霄剑宗出。”
　　“还有这样的事儿？”
　　陆北惊讶出声，而后咬牙怒斥：“姓林的下手真狠，他嫉贤妒能，自己没本事，还见不得其他人比他有本事，这是要至陆某于万劫不复啊！”
　　“贤侄莫恼，荆某出面，天剑宗已经替你压下此事。可惜便宜了姓林的，让他打着补偿的名义，趁机索取了大量好处。”
　　荆吉同仇敌忾道：“你且小心些，姓林的不会善罢甘休，他表面上不敢动你，私底下就不好说了。”
　　“多谢荆长老提醒。”
　　陆北点点头，懂了，未来几天，会有天剑宗的杀手假扮凌霄剑宗刺客追杀他。
　　挺好的，经验库存清零，是时候补充一些了。
　　要求不高，来三五十个炼虚境大圆满就成。


第282章 高明的猎手，往往以猎物的形象出现
　　翻身落院，陆北绕开防御阵法，朝后院方向走去。
　　诚然，长明府的阵法自动规避，不会因为某些人不走正门的行为而触发，但出于对阵法的尊重，他还是这么做了。
　　否则的话，院墙白翻，一点刺激都没有，还不如走门。
　　刚到后院，陆北便看到了一袭黑衣的朱齐澜，嗅到任务的味道，凑上前关心道：“表姐，这么晚了还没睡，你搁这修仙呢？”
　　你大晚上不睡觉，跑群香院楼顶站着干什么？
　　朱齐澜面无表情，泡澡的时候，察觉到陆北在门口晃来晃去，之后急匆匆翻墙而出，有恐领地的治安出现问题，散开感应看了看。
　　不看还好，这一看，给她发现了一个大问题。
　　陆北飞快飘过长明县街头，径直来到群香院屋顶，蹲在角落低着头，也不知看到了什么开心的画面，捂嘴偷笑，肩膀时不时耸动两下。
　　很糟！
　　这一幕给了朱齐澜极其强烈的冲击，尝到双修甜头的她，本打算询问陆北有没有兴趣带上虞管家一起飞，想了想果断闭口。
　　白虞随她多年，亲如姐妹，不能把人往火坑里推。
　　“表姐，说话呀！”
　　“我要去一趟大营，不要挡路。”
　　“去大营做什么，又有斩妖除魔的任务？”陆北追问道。
　　“有魔修入境，数量不少，下面人实力不济，需要我亲自带兵前去剿灭。”
　　“什么修为，多少人，在什么地方？”
　　陆北抬手一扬，死死挡住朱齐澜的去路：“大晚上的，你一个人走夜路，外面的魔修很没安全感，让我去吧。”
　　“南瑜郡，瑾绣县。”
　　朱齐澜说道：“三名魔修流窜入境，核实身份，均有化神境修为，劫持一名先天境人质，疑似炉鼎，处境十分不妙。”
　　“可恨，光天化日朗朗乾坤，三个魔修竟丧心病狂至此。”
　　正义嘴脸恨恨有声，陆北咬牙道：“不用劝了，宁州陆某最见不得欺负弱女子的无耻行径，表姐你回屋先泡着，我去去就回。”
　　以陆北的实力，三名化神境魔修不值一提，朱齐澜顺势点头答应下来也就没事了，可一想到陆北蹲在群香院屋顶偷笑的猥琐背影，下意识选择了拒绝。
　　想去也可以，她必须跟着。
　　好好的单人任务变成了团队任务，陆北老大不乐意。三个化神境魔修，经验本就不多，就这朱齐澜还要蹭一波，要不是惦记着长明府的大泳池，他一咬牙一跺脚，这富婆不要也罢。
　　分包玩家任务的时候，陆北因为互动太少，并没有实际参与任务之中，按贡献值分配经验的团队任务收获寥寥，对所谓的合作非常排斥。
　　对于剩余价值，陆北有一套成熟的双标。
　　他持有平台分包任务的时候，感觉玩家们赚太多，不利于社会整体阶级的进步和发展。
　　现在朱齐澜持有平台，他出工又出力，感觉平台赚太多，严重压榨了劳动者的心血和汗水，理应挂路灯。
　　“怎么，你有意见？”
　　“有，但我不敢说。”
　　陆北哼哼两声接下任务：“表姐，虽然你一把年纪了，远不能称之为女孩子，但你毕竟是个爱干净的女人，打打杀杀只会脏了你的手，待会儿我来动，你在旁边看着就好了。”
　　通篇废话，朱齐澜懒得做回应，推开挡路的狗爪。
　　“不用去大营，飞梭太慢，我受不了那种龟速。”
　　陆北按住朱齐澜的肩膀向后一勾，顺势揽住纤腰，小世界展开一角，带起直飞高空。
　　姿势过于亲昵，引起朱齐澜不适，她诧异感应着周边的小世界，自信心再一次受挫。
　　太快了，不论怎么看，这个男人都太快了。
　　念头刚起，身子便轻轻落地。
　　小世界概念消失，朱齐澜望向周边，确认此地为南瑜郡瑾绣县。
　　“没走错的话，这里就是瑾绣县。”陆北翻出地图，根据周边河道山势，这次没跑过。
　　“你没来过？”
　　“这话说的，我一直在宁州混，整个奕州就知道长明府，怎么可能来过。”
　　“……”
　　朱齐澜看向脚下的绣楼，一时间无话可说，意外，巧合，还是冥冥之中自有召唤？
　　又或者……
　　故意为之，探一探她的心意，有可能的话就更进一步？
　　陆北不知道自己随便选了个顺眼的屋顶，又挑中了大型娱乐健身场所，见朱齐澜欲言又止，只当她公主病犯了。
　　“表姐，情报怎么说，三个魔修藏在哪？”
　　陆北看向天边，夜至丑时，县城内灯火已歇，鸡已经睡下，鸡即将打鸣。
　　按理说是来晚了，只能希望三个魔修因为谁先上的问题争执不休，被劫的女修没有遭殃。
　　……
　　瑾绣县，南瑜郡富庶之地。
　　县城一商贾别院，红烛点亮，锦床粉帐，淫声秽语不断。
　　“嘿嘿嘿，小美人，大爷又来了！”
　　中年男子抖了抖身上的腱子肉，压向雪白胴体，哼哧哼哧发力：“如何，大不大，是不是比那两个软脚虾强了百倍？”
　　玉体横陈，女子长发遮盖清秀面容，脸色惨白没有声息，如同死了一般。
　　不远处，两名男子赤条条举杯对饮，闻言皆是哈哈大笑，相互调侃起了尺寸问题。
　　这是中年男子眼中的画面，换作女子则是另一种，她手托香腮坐在桌边，百无聊赖端起酒杯小口慢饮，在其脚下，两具干尸面容狰狞，黑洞洞的眼眶诉说无尽凄凉。
　　床上，皮包骨头，瘦到不成人形的中年男子对着空气输出，不，不全是空气，至少他怀里的枕头很软和。
　　高明的猎手，往往以猎物的形象出现。
　　三名魔修靠祭炼炉鼎达到化神境，今天被人当作炉鼎祭炼，从某种意义上，也算因果循环报应来了。
　　“哈哈哈——”
　　“说话，烫不烫？”
　　“……”
　　女子闻言冷笑不止，这群臭男人，一个个的无聊至极，连台词都一样，敢不敢有点新花样？
　　床上，皮包骨头的中年男子打了个哆嗦，身躯飞速干瘪，炸开一连串爆豆之声，就此没了动静。
　　女子掐动指诀，抬手引来一片黑红雾气，祭炼片刻后，浓稠红液深化至漆黑，悬于半空静如宝珠。
　　她取一滴落入酒杯，混合酒水仰头饮下，面露陶醉之色。
　　“不错，看你这幅怂样，酒香气倒是挺醇。”
　　女子翻手取出黑色葫芦，将黑色酒水收入法宝，她轻轻摇晃几下，满意点了点头：“比来比去，还是化神境酿的酒水多，可惜武周这片地方魔修不多，收集酒水着实不便。”
　　话虽如此，女子从未有过离开武周的想法，武周魔修虽少，却也胜在安逸，只要避开皇极宗的眼线，便不会有所谓的正义人士跳出来降妖伏魔。
　　被皇极宗发现了也不要紧，能逃就逃，逃不了顺势被抓，皇极宗优待俘虏，有客卿编制，听说每月都有饷银和资源。
　　只要不在乎自由，愿立誓当狗，将生死置之度外，皇极宗倒也是个不错的选择。
　　女子名叫姬柏，非武周本地修士，来自齐燕。她修习的功法亦是颇有名气，来自极西之地掩月合欢宗，论魔修血统纯度，武周的魔修少有在她之上者。
　　齐燕位于武周西侧，亦是一方大国，两国皇室有过联姻，你唤我大哥，我叫你老表，塑料味很浓。
　　不管怎么说，表面关系还是可以的。
　　齐燕国姓为姬，和武周朱姓泛滥一样，姓姬的虽贵为皇亲国戚，实则一抓一大把，稀释严重远不如建国时有地位。
　　姬柏作为一名皇亲国戚，放武周这边，大抵和朱颜差不多，皇室宗族压根就没听过这么一个人，查一查，十有八九有好几个重名的。
　　皇亲国戚的身份并没有给姬柏带来太多好处，反倒因为姓氏的缘故，被卷入了造反的冤案，一家老小人头落地。
　　她携带家传秘籍出逃，为报血仇修习阴阳和合之功，一转百年，小仙女成了魔女，成功报得大仇。
　　十年前，她整死了栽赃家族的罪魁祸首，将仇家满门八十口屠戮殆尽，以防留有活口和她一样莫欺少年穷，下手无比凶残。
　　路过鸡圈，别说小鸡仔，鸡蛋都给摇散黄了。
　　真·鸡犬不留。
　　之后的十年，姬柏一直被齐燕通缉追杀，随围剿力度加大，渐渐吃不消，遁逃至武周境内。
　　刚入武周，落脚点是鹿州，天剑宗总坛不老山所在的位置，她炼虚境的修为放在那根本不够看，几年间走走停停，前几天装可爱，被三个魔修劫到了奕州。
　　一路上，喝了个饱。
　　这里的饱，是指喝酒喝到饱。
　　掩月合欢宗功法众多，专精阴阳之道，姬柏家族所得秘籍不过是其中之一，修行至今已达功法上限，眼下正在考虑去极西之地闯一闯。
　　运气好的话，成功拜入掩月合欢宗，修习更为精深的功法。
　　运气不好，被掩月合欢宗以窃取功法之名当场打死。
　　姬柏大仇得报，人生失去目标，一想到有身死的风险，便决定再拖一拖。
　　“表姐，就是这了，魔气很重！”
　　屋外传来脚步落地声，姬柏双目微眯，正欲遁走的她忽而身躯一滞，嗅到了上佳的酿酒材料。
　　男人不错，她要了。


第283章 阴阳二气瓶
　　屋中红烛点亮，不见人声，陆北隐约看到一个身影缓缓走至门口。
　　别院有阵法禁制，隔绝外界探查，他艺高人胆大，不怕三个化神境魔修能翻出什么大浪。
　　出于对苟道人设的尊重，施展谪仙技能，隐瞒一身修为将至先天。顺便试试看，能否瞒过个人面板，拉高对战和击杀评价，多给点经验。
　　房门推开，入眼是一位先天境女修，五官柔和，身姿柔弱，颇有种邻家女孩的既视感。
　　简单来说，胸小。
　　看到受害人主动现身，陆北和朱齐澜齐齐一愣，视线扫过，两人同时看到了倒伏在地的干瘪尸体。
　　情报有误，受害人是三个魔修才对。
　　“可恶，终究还是晚来一步。”
　　陆北怒目瞪圆，自打来到奕州便诸事不顺，现在连蚊子腿的经验都挣不到了。
　　“你是何人？”
　　朱齐澜皱眉看向姬柏，再三确认，感应告诉她，神神秘秘的女子确为先天境。
　　先天境掏空三个化神显然不可能，定是隐匿敛息了自身修为。
　　“说话之前，两位道友不打算先说说自己是谁吗？”姬柏笑语嫣然道。
　　陆北掏出令牌，呵斥道：“玄阴司拿人办事，何须向你教导，快说，你是何人，为何要杀他们三个？”
　　“原来是玄阴司的走狗。”
　　姬柏不是第一天混武周，对武周的国情有所了解，一瞬收敛笑容，挥袖冷哼道：“我乃皇极宗客卿，好狗不挡路，现在滚，我就当没见过你们两个。”
　　“皇极宗……”
　　陆北点点头，飞快收回玄阴司令牌，另取一面出来：“皇极宗统领在此，你是哪路客卿，来奕州办事为何没有报备，说，谁派你来的？”
　　咦，这人怎么有两个令牌？
　　姬柏一时愕然，意识到陆北耍诈骗她，面上冷色更重：“我奉长老院之命前来，早在大统领之处备案，你若是不清楚，回去问问你的顶头上司，莫要在此无理取闹。”
　　“原来是这样，不早说。”
　　陆北抱怨一声，扭头看向朱齐澜：“大统领，她说自己报备过，可有此事。”
　　朱齐澜冷冷瞥了陆北一眼：“不要废话，拿下她，要活的。”
　　“卑职领命！”
　　“？？？”
　　对面，姬柏呆若木鸡，捋了捋，可算整明白发生了什么，撞到枪口上的她没法再演，双目迸射凶光，一步踏出朝陆北抓去。
　　她炼虚境修为，佯装先天境，自信拿一个先天级别的统领易如反掌。
　　劫其做人质，找个地方快活一下。
　　姬柏所修阴阳之法，有数种祭炼炉鼎的方式，作为一名颜值党，刚刚的三名魔修太丑，她狠不下心脱裤子，陆北的小白脸就不一样了，值得深入交流一番。
　　前方，拳锋架起，平平无奇的一发直拳。
　　姬柏看在眼中，浑然不觉有何异常，五指成爪，缭绕黑色束带，阻隔朱齐澜救援的同时，飞快缠上陆北四肢。
　　成了。
　　轰！！！
　　拳锋爆开空气，凹陷好大一片黑色虚空。
　　姬柏首当其冲，只觉无边巨力澎湃而来，眼前一黑，全身骨骼噼啪炸响，忍不住吐出一口甜血。
　　这一拳，力道收放自如，把握极其精准，没有一丝多余的劲力浪费。
　　姬柏倒飞跌落屋中，压垮半间屋舍，她赫然飞身而起，双臂一推，展开自己的小世界。
　　偷袭得手，见小世界成功包裹陆北和朱齐澜，抹掉嘴角血渍，冷冷一笑：“原来是皇极宗的大统领亲至，有失远迎，还望莫要见怪。”
　　“无妨，阁下有心去长老院做一名客卿，束手就擒，我可带你前去报到，以后便是自己人了。”朱齐澜毫不客气道。
　　“呵呵，在我的小世界里还敢出言不逊，大统领的风姿真是惹人羡煞！”
　　姬柏嘲讽两句，复而看向陆北，抿抿嘴唇道：“小弟弟，拳头挺硬，姐姐好心邀请你共享极乐，假扮先天境可就是你的不对了。”
　　小世界独立为一界，打个不恰当的比喻，率土之滨莫非王土，陆北和朱齐澜身陷小世界，不说生死均由他做主，但此战也有八分胜算。
　　优势在她，已经没什么好怕的了。
　　“共享极乐……哪一种，能展开了细说吗？”
　　陆北抖落拳锋血滴，下意识发动血巢，得了个阴阳炼化之术的技能，感觉没什么用处，便放在一边不予理睬。
　　“你过来就知道了。”
　　姬柏轻咬嘴唇，媚意十足朝其看去。
　　咔嚓！！！
　　寒气暴风肆虐，在小世界中掀起浩大声势，突兀出现的极寒冷气冻结而下，飞快朝姬柏所在的位置铺去。
　　姬柏望之一愣，挥手隔断空间，疑惑看向朱齐澜：“这是什么手段，你如何在我的小世界中行使神通？”
　　朱齐澜面如冰霜：“睁大眼睛看看清楚，此地何时成了你的小世界！”
　　一番话把姬柏说得不明所以，小世界和她同为一体，立身其中自成一方天地，这点基本的常识她还是有的，无论如何也不可能出错。
　　正想说些什么，姬柏心神大震，惊悚望向远方，视线中，一轮满月高悬空中，周边点缀二十八颗明亮星辰。
　　再看周边，山清水秀蔓延无边，远方隐有轰鸣海潮，相隔不知多远。
　　“这，这是……”
　　小世界？
　　姬柏骇然看着自己的小世界被另一道小世界团团围住，她修行百年有余，什么场面没见过，但这么大的小世界，还是头一回遇到。
　　这尺寸，还能称为小世界吗？x2！
　　姬柏满心骇然，朱齐澜又何尝不是，因为气息相通的缘故，她在陆北的小世界中有不少权限，天空大地，万般之物的构成均有了解，比了比，感觉自己的小世界就跟发育不良一样。
　　这死人，都双修了还瞒着掖着。
　　朱齐澜暗暗咬牙，趁小世界初成，还有完善的余地，近来也别忙别的了，把陆北关静室，多榨些先天一炁出来。
　　再说姬柏这边，误以为小世界为朱齐澜所有之物，惊骇皇极宗大统领手段高强，今天是她托大了，急忙取出祭炼多年的法宝。
　　黑色葫芦迎风而涨，拔高至千米山岳大小，行进如电，轰隆隆朝朱齐澜所在位置砸去。
　　“机缘！”
　　陆北下意识脱口而出，挥手拦在朱齐澜面前，双目微眯，驱动小世界的力量猛然施压。
　　轰！！！
　　雷霆惊爆，无尽压力骤然施加，姬柏构筑的小世界破碎裂纹，边缘之地，大小碎片承受不住重压，纷纷消失无踪。
　　姬柏脸色难看，身躯摇摇欲坠，心神遭遇重创更加畏惧，咬破舌尖爆发魔功，倾尽法力让黑色葫芦再涨三分。
　　浓稠黑色浑水喷涌，污金身、毁法宝，沾染一滴便可引魔念丛生，阴狠毒辣，妙用无穷。
　　换成以前动不动就入魔的朱齐澜，遇此法宝，纵然逃得小命，不至于被炼化成酒水，也会因为魔气入体饱受煎熬。
　　现在不一样了，偶尔发发闷气，心静如冰，已经快忘了走火入魔是什么滋味了。
　　“好法宝，难怪我今天眼皮直跳，果真和我有缘。”
　　陆北大声密谋，不等葫芦撞到身前，双手合十，猛地一拍。
　　轰！！！
　　第二声巨响，庞大小世界压迫而下，挤压姬柏无法立足，巴掌大小的三室两厅惨遭野生动物保护区碾压，一点反抗都没有，砰一声好似泡沫般炸开。
　　拼尽全力的姬柏如遭雷殛，木头般没了动静，身躯摇晃几下，自高空飞速坠落。
　　陆北翻手向下一压，二十八颗星斗绽放光芒，五行大阵自成，净化漫天黑色血水，压制法宝葫芦堕入地面，层层封锁之下，打散了姬柏刻下的元神印记。
　　他探手招来黑色葫芦，没有急于祭炼，今时不同往日，不是什么法宝都能跟他混的，有缘分也没用，要他点头才行。
　　闭目感应完毕，陆北面露古怪之色，首先可以确定，黑色葫芦不是什么正经法宝，和他名门正派的人设不符，不能光明正大拿来用。
　　其次，葫芦内另有一片空间，驻有阴阳二气，和双玄宝图一样，均可拿人困物。
　　不仅如此，还多了一项功能，炼化血肉元神，酿造精纯灵气。
　　此灵气来自后天，服用便可消化成法力，配合魔门功法，修行速度一骑绝尘，纵然资质如林不偃，得此魔功也能在百年之间踏入炼虚境。
　　魔功什么的，陆北一直很有兴趣，但仅限于心尊君那种又帅又拉风的魔功，姬柏这种上不上下不下的残次品，白给他也懒得去练。
　　之所以脸色古怪，是觉得黑色葫芦的炼化功能……
　　意外地和金翅大鹏很配。
　　有没有一种可能，把葫芦变成瓶子的造型，整一个阴阳二气瓶出来？
　　“有搞头！”
　　陆北严肃脸点点头，挥手下压将葫芦扔在小世界之中，玩家那边，已经将他打上了佛门亲戚的标签，因为这则情报，报名三清峰新手村的韭菜数量暴涨。
　　再整个阴阳二气瓶出来，人数肯定翻倍！
　　“陆北，你说什么有搞头？”
　　“啥？！”
　　陆北正寻思着山门大计，被朱齐澜问得一头雾水，想了想，脸色肃然道：“放心吧，表姐，肯定不是你。”


第284章 点到即止，不会下手太重
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　陆北收好黑色葫芦，没有第一时间祭炼，准备抽空好好研究一下。
　　说完，他翻手下压，便要用小世界的力量将姬柏杀死。
　　“等一下，留她活口。”
　　朱齐澜出声制止，在陆北动手之前救下了姬柏一条小命。
　　陆北大为不解，好奇道：“表姐，除恶务尽、斩草不除根，春风吹又生、三十年河东、有朝一日权在手……建议现在就干掉，迟则生变。”
　　“我知道，但我身为三州之地大统领，治下有一名炼虚魔修却不知，本就是渎职行为，留她一命，我好审问有无同伙。”朱齐澜回道。
　　“啊这……”
　　陆北眉头一皱：“万一她老老实实配合，知无不言，把同伙全部交代出来，会不会被招安成客卿？”
　　“那是长老院该考虑的问题，与我无关。”
　　“可这娘们看起来不像好人，我今天夺她法宝，万一她爬上某个大长老的床，打击报复我怎么办？”
　　“那是大长老该考虑的问题，与我无关。”
　　“这话说得，怎么就与你无关了？”
　　陆北严肃脸道：“表姐，这我可就要批评你一下了，虽然你领职皇极宗大统领，但在此之前，你贵为皇室长公主，当今陛下的长姐。武周自有国情在此，咱们皇室和皇极宗什么关系，你心里有数，这人再怎么实力不济也是炼虚境修士，你不杀就算了，竟然还留着资敌，陛下真是看错你了！”
　　朱齐澜：“……”
　　什么叫咱们皇室，皇室和你有什么关系。
　　“怎么，是不是说不出话了？”
　　陆北痛心疾首：“好你个浓眉大眼的家伙，我当你是自己人，没想到你两瓣屁股各坐一张椅子，坐着坐着全挪到了皇极宗那边。”
　　“不要贫嘴，你觉得有问题，直接向陛下禀明便是。”朱齐澜没好气道。
　　那恐怕不行，他站你那边的。
　　陆北悻悻作罢，好不容易遇到一个炼虚境，却只能得到击败经验，四舍五入损失一个亿，看向富婆的眼神颇为不善。
　　再有，姬柏今日不死，明日招来几十个妖女魔女围殴，他双拳难敌七上八下，岂不是……
　　咦，招来几十个经验包，还有这种好事？
　　那就留着吧。
　　“表姐，我还有一个问题？”
　　“放。”
　　“咱们皇极宗弟子，比如大统领、大管事级别，犯下渎职之罪，会被送去教坊吹拉弹唱吗？”
　　“……”
　　朱齐澜没说什么，面无表情就当没听见。
　　“大统领别误会，属下对您忠心耿耿，从没想过实名举报，更没想过趁机上位。”
　　陆北大表忠心道：“你放心，若真有那一天，属下散尽家财也会去教坊照顾你的生意，我不允许你在业绩上输给别人。”
　　朱齐澜依旧没说话，面无表情握紧了拳头。
　　恶心完朱齐澜，陆北结算任务，痛失一个亿的心情有所好转，爽快交出昏死状态的姬柏。
　　朱齐澜单手提着姬柏，等着陆北带她返回长明县，半天没看到动静，眉头微微皱起：“你还愣着干什么，这里会有人处理，用不着我们收尸。”
　　“不，我有几个朋友在奕州，表姐你先走，过两天我就回去。”
　　“朋友？！”
　　朱齐澜心头冷笑：“哪来的朋友，是不是住在群香院？”
　　“应该不会，他们不是那种人，当然，也不排除这种可能。”
　　陆北思索了一下，荆吉提供的名单共有四人，俱都是领悟剑意的铁剑盟剑修，一名炼虚，三名化神，都是剑心坚定之辈。
　　按理说，这等人物理应和他一般洁身自好，不会流连风月之地，可话又说回来了，池子大了，什么钓鱼佬都有，难保不会出现一两个色鬼。
　　好比那个皇极宗黄贺，誓与赌毒不共戴天，一天到晚，不是在妓院，就是在去妓院的路上。
　　陆北实话实说，朱齐澜听在耳中，心头冷笑更甚，也不急着返回大营审问姬柏，表示要和陆北一起上路，见见他口中的朋友究竟是何方神圣。
　　“呃……”
　　“怎么，朋友没了？”
　　“还在，就是身份有些特殊，我先表明一下立场，陆某人忠君爱国，对皇室绝无二心。”
　　“你在说些什么？”
　　“没什么，表姐你以后就懂了。”
　　陆北嘿嘿一笑，递去一个意味深长的眼神，直把朱齐澜看得毛骨悚然。
　　……
　　瑾绣县，狼头山。
　　山脉奇峰连绵，突兀俊秀，远望好似群狼蛰伏，主峰头狼仰天呼啸，故而得名狼头山。
　　浪头山不是什么名山，灵气也不算充裕，十倍吊打九竹山的程度，在奕州仅算中游。
　　但狼头山上的剑修门派十分有名——水镜剑阁。
　　水镜剑阁为奕州一流剑修门派，江湖地位约等于岳州的凌霄剑宗，以水镜分身之法、炼体之法闻名奕州，掌门段天赐炼虚大圆满修为，堪称奕州之地天花板，数一数二的高手。
　　现在不一样了，别看他修为高，真打起来，朱齐澜以皇极宗上宫十绝、西方玉皇大道经的功法优势，足以在硬碰硬之下将其击败。
　　当然了，段天赐的并非一点优势没有，身具一道剑意，拼命之下可溅朱齐澜一身血。
　　对拥有洁癖的长公主而言，赢得颇为凄惨。
　　狼头山主峰，陆北摸出铁剑令牌，在弟子恭敬的带领下，很快便见到了掌门人段天赐。
　　两鬓微白，仪表堂堂，两撇小胡子整齐，但论卖相不比林不偃差多少。
　　“段阁主，有礼了。”陆北抱拳拱手。
　　“陆师弟有礼，莫要客气。”
　　段天赐抱拳回礼，接到天剑宗长老荆吉的授意，不日会有一名陆师弟登门请教剑意，藏不藏私无所谓，只要求他礼貌招待，不要怠慢了对方。
　　顺便隐晦提了句，陆师弟这人脸皮奇厚，千万记得言多必失，你敢假客气，他就敢真不客气。
　　对于陆北的身份，荆吉没有多言，段天赐也没有询问，每年天剑宗都有外出游历的弟子上门拜访，放大至铁剑盟，人数就更多了。
　　这其中，有多少鱼龙混杂，成熟的掌门睁一只眼闭一只眼，好生接待便是，知道太多不是好事。
　　两人客套几句，段天赐看到立在陆北身后半步的朱齐澜，心头猛地一跳，诧异拱手问道：“敢问这位道友，可是奕州大统领当面？”
　　朱齐澜点点头，回礼问了声好，之后便一言不发充当围观群众。
　　见朱齐澜承认自己的身份，段天赐眼神颇为古怪，对一男一女的关系颇为好奇，究竟发生了什么变故，才能让铁剑盟精英和皇极宗大统领站到一起？
　　说起来，这位大统领还是皇室长公主，金枝玉叶非同小可，跟在一个男人后面到处乱跑，一点也不忌讳，像话吗？
　　隐约间，段天赐感觉自己摸到了真相，暗道一声有趣，准备今晚将这则情报传达荆吉，有可能的话，为水镜剑阁捞一笔资源。
　　比如天剑峰观壁剑意的机会，放宽一个名额，水镜剑阁有不少资质优秀的弟子，每次狼多肉少分配不均，他这个做掌门的很难一碗水端平。
　　陆北前来领教剑意，出于个人利益，放在段天赐这里，属于公事公办，商业互吹了一会儿，他便领着陆北前往校场较技。
　　比剑非比斗，纯粹的剑意切磋绝非生死之斗，校场有阵法庇护，足够让二人施展。
　　一般来说，是这样子的。
　　“段阁主，人太多了，有点不合适，要不……我们去山里？”
　　见围观群众不少，陆北友情提醒一句，他看段天赐这人挺有礼貌，伸手不打笑脸人，不想在众目睽睽之下让其颜面无光。
　　他拍拍屁股转身就走，段天赐还要继续治理水镜剑阁，被人按在地上抹脖子放血，一放就是几十次，掌门威严扫地，以后再想管理山门可就难了。
　　段天赐心领神会，笑着摆摆手，友善道：“陆师弟放心，仅是切磋剑意，段某心里有数，点到即止，不会下手太重。”
　　陆北：“……”
　　朱齐澜：“……”
　　……
　　校场，阵法开启。
　　数十名弟子分列周边，除了四名负责维系阵法，其余都是打着观战名义，偷偷过来看美女的。
　　水镜剑阁为奕州一流剑修门派，门中不缺女弟子，加之修仙中人灵气加身，更不乏姿容秀美的女弟子。
　　但这要看和谁比，比朱齐澜，这些女弟子姿容一般，身材更是平平无奇。
　　比狐三……
　　算了，还是不比了，做女人已经很难了，何苦直面世界的参差。
　　但这些女弟子也不要伤心，比起狐三，她们在身材方面足以称得上凹凸有致。
　　场中，段天赐负手而立，并指成剑，斜点地面，一脸与世无争的淡笑。
　　陆北看得头皮发麻，再次劝道：“段阁主，我手劲儿有点大，要不……再考虑一下，我们去山里切磋比斗？”
　　“陆师弟无需多言，只管放马过来，段某心里有数。”
　　扯淡，你分明一点B数没有。
　　陆北撇撇嘴，竖拳包裹剑气：“既如此，陆某先打一拳，之后是否上山，段阁主你看着办。”
　　“如此甚好。”
　　“那你小心了，我手劲儿真的很大。”
　　“陆师弟，水镜剑阁以锻体之法闻名，段某的手劲亦不差，你再强调此事，段某可就要生气了。”段天赐微微一笑，甚至还挺了挺胸膛。
　　荆吉曾言明，陆师弟化神境中期修为，他堂堂炼虚境大圆满，愿意降下身段亲自指点，都是看天剑宗长老的面子，姓陆的还真以为……
　　嘭！！！
　　咦，天怎么黑了？
　　发生了什么，我身上好痛，喘不过气了……
　　这里是哪？


第285章 门头都给你掀了
　　金光纵横，陆北立在段天赐所在的位置，后者消失在校场阵法，不知去了哪里。
　　轰隆！
　　远方，群狼一处山头升起烟柱，大抵是去了那。
　　众弟子收回偷瞄美女的视线，目瞪口呆看向烟柱方位，而后僵硬转头望向陆北。
　　掌门呢，他们家掌门怎么没了？
　　没人是傻子，段天赐何去何从，他们用脚趾头想也能猜出来。
　　但大家均表示不信，炼虚境大圆满的段天赐，就算是被人偷袭，也不该飞这么干脆这么远。
　　不可能，绝对不可能！
　　“咦，段阁主这人有点意思，同意上山就直说，突然跑过去，害我这一拳都打空了。”
　　陆北大声BB，收拳站好，一步踏出校场阵法，飞身前往尘土飞扬的山峰。
　　是这样子的吗？xN
　　众弟子扪心自问，很快便得出了结论。
　　没错，就是这样。xN
　　朱齐澜：“……”
　　陆北飞身离去，她不愿原地等待，身形一闪，跟着来到群狼山峰。
　　入眼，是陆北将段天赐从废墟中刨出来的画面，代入感很强，仿佛看到了自己。
　　他在奕州竟然真有朋友！
　　朱齐澜表示不解，回想自己那点小心思，一时间颇为郁闷。她是个简单干脆的女人，向来雷厉风行，行就是行，不行就是不行，最讨厌办事拖拉，喜欢在背后说闲话的人。
　　此处代表为七大姑八大姨，宗族聚会时拿她打趣的那群亲戚。
　　万万没想到，这才多久，她就活成了自己最讨厌的模样。
　　是她想多了，陆北守身如玉，不是放荡形骸的朱义，降落在群香院屋顶，只能算意外巧合，并无太多深意。
　　心事已了，朱齐澜扭头便要离开，刚抬脚又收了回去。
　　来都来了，突然离去转折生硬，搞得她很在乎一样。
　　没必要的误会，见完朋友再走不迟。
　　没错，她活成了自己最讨厌的模样，办事墨迹，一点也不爽快。
　　“段阁主，没伤着吧？”
　　陆北捞出段天赐，为其捋顺一口气，顺便摘掉他头上的杂草，汗颜道：“手劲大了些，段阁主莫要往心里去，往好的方面想，咱们已经上山了。”
　　一番话听得段天赐面红耳赤，哼哧哼哧了半晌，憋道：“荆长老曾有言，陆师弟化神境修为，怎么……怎么突然就突破炼虚境了？”
　　“什么，荆长老说过这话？！”
　　陆北诧异无比：“陆北的确有过化神境，但谁不是呢，都多少年前的事了，怕不是荆长老记错了。”
　　该死，姓荆的拿我寻开心呢！
　　段天赐心头暗骂，荆吉出了名的笑面虎，成天不干人事，他以前不信，只当风言风语，现在才知道，只有起错的名，没有喊错的外号，荆吉就是故意整他。
　　他深吸一口气，起身拍了拍身上泥土：“有劳陆师弟担忧，但我水镜剑阁的炼体之法绝非虚名，这一拳无伤大雅，咱们继续比试剑意，但这次，陆师弟小心些，为兄可要动真格的了。”
　　“那太好了，我也要动真格的了。”
　　“……”
　　半个时辰后。
　　山峰狼藉，土石崩飞，大片绿植折断，纵横的沟壑横七竖八，细细看去，还有十来个深不见底的大洞，有明显的人为挖掘抢救痕迹。
　　段天赐灰头土脸，颤巍巍拱手道：“陆……陆师弟慢走，下次有空，记得路过狼头山的时候和为兄叙叙旧。”
　　“好说，今日意犹未尽，下次定当专程拜访，再来请教段阁主高深剑意。”
　　段天赐：“……”
　　至少荆吉有句话没说错，这人脸皮贼厚，真不跟你客气。
　　“段阁主莫要相送，今日战到疲乏，你回去好好休息，身体更重要。”
　　“陆师弟说笑了，我水镜剑阁的炼体之法何等高明，这点皮外伤……不碍事。”
　　“那就好。”
　　看着两腿打晃的段天赐，陆北暗道阁主是个体面人，就不揭他的短了。
　　言罢，他招来朱齐澜，并排飞离狼头山脉。
　　目送陆北离去，且确认已经走远，段天赐原地负手而立，半晌之后才一屁股坐在地上。
　　豆大汗水流下，浸透浑身衣衫，整张脸白到吓人。
　　“好高深的剑意，此人除了修为境界不如我，其余皆远在我之上，若是彼此搏命，我怕是……”
　　段天赐摇头叹气，心头起疑，皱眉不解：“他的剑意远强于我，荆长老安排他上门作甚，指点不像指点，羞辱不像羞辱，难不成专程来敲打我？”
　　“也不对，水镜剑阁并无二心，敲打我作甚？”
　　一连串疑惑，直让段天赐看不懂，他服下疗伤药，原地调息养气，许久之后才缓缓站起身。
　　腿已经不打晃了。
　　换了身新衣服，理了理头上的杂草，段天赐一脸风轻云淡返回山门，刚到门口，便看到一众门人弟子集结，一副要干群架的样子。
　　“因何喧哗，何事聚众？”
　　“掌门，你可回来了，大家看你许久没了动静，以为……”
　　“胡说八道！”
　　段天赐挥袖打断，呵斥众弟子赶紧散开：“我和陆师弟切磋剑意，动静稍微大了点，你们以为呢！”
　　掌门你开心就好。xN
　　众弟子不敢放肆，低眉顺眼四下离去，其中一人纠结片刻，上前道：“掌门，我认得那人，混岳州的，怎么跑到咱们奕州地头上撒野了？”
　　“你认得他？”
　　“对呀，弟子去岳州参加铁剑大会，见过那人一面。”
　　“细说。”
　　“怎么说呢，弟子对他不甚了解，但印象挺深刻。”
　　这名弟子缓缓道：“他是凌霄剑宗三代弟子，当时……镇魔石近在眼前，他一指头戳过去……”
　　弟子讲述当时的场面，人在现场，看得清清楚楚，大家的剑意都横平竖直，唯有陆北是一个窟窿，想不印象深刻都难。
　　“当时看他除了特立独行，没什么值得专注的地方，没想到如此厉害，竟能把掌门你打得……”
　　“嗯？！”
　　“竟能勉强和掌门你战成平手。”
　　弟子识趣改口，惊叹道：“我记得三代弟子首徒名叫白锦，长得可漂亮了，大师兄那个谁也有高深莫测，现在又来了一个姓陆的，啧啧，凌霄剑宗真是能人辈出，他日定可称霸岳州，扬我铁剑盟威风。”
　　“废话真多，下去闭关，三个月不许外出。”
　　“可是……”
　　“快滚，不然再加三个月。”
　　赶走喋喋不休的弟子，段天赐双目微眯，据他所知，凌霄剑宗现任掌门为二代弟子林不偃，位列九剑，身份极高，素有谦谦君子、道德先生的美誉。
　　是真是假不好说，他没见过林不偃，不予置评，但他和另一位凌霄剑宗二代弟子私交甚密，在天剑峰观摩剑意时，那人多次指点，于他有传道解惑之恩。
　　闻不悲！
　　对于凌霄剑宗的内战，段天赐听过不少传闻，当年事情闹得很大，最后天剑宗出手调停，铁剑盟近乎人人皆知。
　　奕州和岳州相隔甚远，水镜剑阁和凌霄剑宗没有利益关系，凌霄剑宗内斗再凶，于他而言也不过是茶余饭后的一桩谈资。
　　段天赐不会站队，不会明确立场支持哪一方，也没有资格这么做。
　　现在不行了，闻不悲对他有传授剑意之恩，人情大过天，不得不报。
　　“以他的本事，尚且不是三代弟子首徒，凌霄剑宗果真底蕴雄厚。”
　　段天赐深感汗颜，同样是剑修门派，从天剑宗分出去的凌霄剑宗起点高，有今日的成就不足为奇。可林不偃一系越是厉害，闻不悲一系便越是难以翻身，想想便为闻不悲感到不值。
　　以二人的关系，这个忙，他得帮上一帮。
　　也不多帮，传个话，就说有三代弟子陆某身在岳州，在某个荆姓长老帮助下，四处找人比剑。
　　“我的千里符在哪，许久不用，可别失灵了。”
　　……
　　再说陆北这边，切磋比斗完毕，感觉段天赐这人还行，好面子、有涵养，是个吃闷亏的主，能处。
　　全然不知，被他看好的段天赐转身就把他卖了，正打算将情报送给闻不悲偿还人情。
　　知道了也没用，宁州陆某正人君子，行事光明磊落，做不来打击报复的行为。
　　充其量，某个月黑风高的夜晚，某丁姓神秘人蒙头盖面，冲上狼头山，当着失主的面夺其宝库、捡其机缘，顺便物理说教，将一众弟子连同掌门在内挨个锤一遍。
　　临走时，水镜剑阁的门头都给你掀了。
　　明天还来，后天继续。
　　“让我看看，接下来是沧海剑派的刘掌门，化神境修为，一般般，据说剑意尚可。”
　　陆北念叨着名单，半个时辰刷完段天赐，得到一个破霄剑意，这玩意他已经有了，好在反复击败经验尚可，不然这一趟白忙。
　　一旁，朱齐澜听得眉头直皱，疑道：“陆北，你在岳州哪来的人脉关系，看段天赐的意思，有人专门为你安排了比剑？”
　　“表姐不要想太多，都是正常的社交活动，忠君爱国如我也免不了生活所迫，接点私活养家糊口，指点一下他们什么叫剑意。”
　　陆北再次强调，别看他领着一枚铁剑令牌，妥妥的铁剑盟精英弟子，但他的心一直在武周这边，从没想过造反，不信的话，他能当场摸出皇极宗和玄阴司的两块令牌。
　　“你还缺钱？”
　　“嗯，有段时间没去抄家了。”
　　“……”


第286章 世间若无我，从此是混沌
　　“吴掌门，多谢赐教。”
　　“……”
　　“吴掌门？”
　　“啊！啊？啊……”
　　吴仞从失神中清醒过来，紧了紧身上的单衣，连连拱手道：“陆师兄好剑意，此前……不说也罢，羞煞我也！”
　　说到这，吴仞颇有些无地自容。
　　今天一大早，荆吉交代的陆师弟上门请教剑意，天剑宗荆长老亲口吩咐，他自然不敢怠慢，但听说陆师弟化神境修为，比他化神后期差了半筹，比剑之前，言语中多多少少带了点提携后辈的语气。
　　然后……
　　吴仞想不通，为什么荆吉要骗他，说好的化神中期，怎么就变成炼虚境了。
　　难道是因为其他掌门年年都送礼，就他清高，就他正经，一次也没同流合污，所以荆长老派人来敲打他？
　　可问题是，他又不是假清高，这不是没钱嘛！
　　修仙太难了！
　　一时间，吴仞叹息不止，山门财政入不敷出，又惨遭长老索要好处，不给钱就挨打，考虑着举派退出铁剑盟的可能。
　　怕是不行，退出铁剑盟可就不止挨打这么简单了。
　　修仙更难了！
　　吴仞原地伤神，郁气迸发跟个怨妇一样。
　　陆北看得不明所以，暗道荆吉推荐的四名剑修都挺有个性，他拱拱手，也不等吴仞回过神还礼，招呼朱齐澜一声，朝下一个朋友家赶去。
　　再有一名化神境，四位剑修好手刷完，他便会联系荆吉，告知突破炼虚境一事，抓紧时间索要长老佩剑。
　　之所以能这么快突破，原因都想好了，和荆吉推荐的四名剑修好手没有半点关系，纯粹是他个人资质优秀。
　　“怎么这次这么快？”
　　半空，朱齐澜好奇问道，陆北的四个朋友她已经见过了三个，段天赐和吴仞都是走个过场，不说敷衍了事，但也半个时辰内结束比剑。
　　唯有昨天的沧海剑派刘掌门不同，陆北和其交流许久，从天亮到天黑，揍到一半的时候，刘掌门就哭成了泪人，士可杀不可辱，大骂陆北丧心病狂。
　　直到陆北掏出一沓银票递过去，刘掌门才止住哭声，大好男儿见钱眼开，抹去泪水振作起来，又切磋了两个时辰。
　　“什么快不快的，表姐你别乱说，传出去我还找不找媳妇儿了！”陆北转移话题，顺便给了朱齐澜一个后脑勺。
　　现在的他，听不得‘快’这个字。
　　【灭我剑意Lv4（1w/250w）】
　　灭我剑意：我为善，世皆恶，我为恶，世皆善，世间若无我，从此是混沌。红尘俱是无情人，以我为最，故天下无不可斩之物，降低50％入魔风险，减少50％精神伤害。
　　灭我剑意来自刘掌门的贡献，亦是来自陆北锲而不舍的努力，算上那一沓银票，这道剑意完全可以说成花钱买的。
　　两百万零十两买一道剑意，这买卖不亏。
　　“算上刚刚的吴掌门，三名剑修出三个剑意，出货率百分之一百，有效率百分之三十三点三三三循环，荆长老这是没把我当外人啊！”
　　陆北默默点赞，唯一的不好，大概是狐三了，为了给灭我剑意腾出临时技能栏，他又删除了‘灵幻’技能。
　　刚挨了顿揍，马上又来。
　　但这也是没有办法的事，做大哥的，要有身为大哥的担当，尤其是做他陆某人的大哥，没有一副铁打的身板，以后怎么面对仇家的报复？
　　挨打怎么了，就当锻炼身体了。
　　没有急着融合剑意，陆北决定再等等，名单上还有一位灵心剑派的叶掌门，听说是一位女剑修。他希望这位叶掌门能将出货有效率拉至半分之五十，一次融合两道剑意，想想就激动。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“你笑什么？”
　　“我夫人，呸，我想到了开心的事情。”
　　“……”
　　朱齐澜眼皮一跳，没听错的话，她刚刚好像听到‘夫人’两个字。
　　把话说清楚，夫人是谁，含糊其辞什么意思？
　　……
　　灵心剑派位于奕州边陲，山门靠近宁州，深山老林清净之地。因为隔壁宁州各家修仙势力菜到抠脚，掌门化神境修为的灵心剑派可称得上本地一霸，势力十分强大。
　　仔细看就会发现，凡铁剑盟加盟剑修门派，要么是当地一流，比如凌霄剑宗、水镜剑阁，要么是几个二流山门抱团，彼此之间互有照应。
　　不怪皇极宗天天惦记着铁剑盟早死早超生，势力网遍布国境，放在任何一个国家都得提防着。
　　因为朱齐澜抱怨太快，加之四名剑修好手已经拜访了三个，陆北这次没有急着赶路，两人晃悠悠在天上飞着，朱齐澜的冰霜脸亦融化不少。
　　下一秒，整张脸寒意惊人。
　　非是针对陆北，而是煞气十足望向周边。
　　有杀气！
　　陆北皱眉看向四周，察觉到隐匿气息的幻阵，握拳轻咳一声：“冒昧打扰，皇极宗大统领已经给各位领过来了，你们有仇报仇有怨报怨，我这就走，钱的事暂时不急，改天再结。”
　　刚转身就被朱齐澜拽回了原地。
　　“原来是皇极宗大统领，难怪有炼虚境修为，果真厉害。”
　　一道身影踏步虚空，缓缓显现，他定睛看向陆北：“此为私人恩怨，和大统领无关，还请莫要插手。”
　　“咦，是你……你伤养好了？！”
　　陆北诧异望着来者，仪表堂堂，一脸颓废，赫然正是岳州秘境有过一战之缘的闻不悲。
　　那一战，陆北得大势天狂舔，破了闻不悲的三元剑阵，顺势将其打至灵肉分离。闻不悲失了肉身，硬是靠着强横资质自救，元神原地突破合体期，借助长老佩剑遁逃。
　　上一次遇到闻不悲还是在上一次，这才多久，肉身就修补好了？
　　这让陆北直呼不懂，剑修中人，虽有一口宝剑性命双修，比如白锦、闻不悲之流，以强横资质磨砺出了剑魄，剑道一途非比寻常，但剑修的依仗远不止一口宝剑，肉身也是极其关键的一环。
　　陆北记得很清楚，闻不悲的肉身已被大势天抹除，骨灰都没得扬，没理由也不可能就养好了。
　　即便天剑峰有海量资源，补上了一具鲜活肉身，那境界呢，突破合体期不用巩固境界的吗？
　　明明白锦一直闭关到现在。
　　陆北各种想不通，偷偷给朱齐澜传音，闻不悲寻仇而来，有合体期修为。
　　不愧是你，总能招惹到超出一个大境界的敌人！
　　朱齐澜默不作声，缓缓展开小世界表明立场，私人恩怨与她无关，她懒得插手多事，但陆北在她手下领职，她没法视而不见。
　　“这位……呃，闻师伯，你的肉身是怎么回事，夺舍的？”
　　不明所以，陆北压不住好奇心，索性问出口。同时踹了资质一脚，让其不要偷懒，赶紧动起来融合剑意。
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/1000w）】不朽不败，永恒不灭，增加2000％剑招杀伤力，当前进度（6/9）
　　二十倍输出伤害，平A即大招，陆北心下大定，感觉已经没什么好怕的了。
　　杀不了也没关系，已经联系上大势天，后者舔到飞起，只要陆北一句话，立马舍了林不偃赶到现场。
　　优势在他，陆北今日要以炼虚之身强杀合体！
　　“夺舍之身终究不是自我，比不得原先，此身为师尊重铸，滴血而生。”
　　闻不悲还是那么老实，将自己的情况说了个明白，他元神御剑逃出秘境，即刻返回梅忘俗身边。后者一听大势天在秘境之中，兴冲冲去找林不偃，打算一个偷袭将其误杀。
　　万万没想到，林不偃随身携带荆吉，走到哪把荆吉带到哪，不给他一点偷袭的机会。
　　之后，事情败露，荆吉将黑锅全甩在了梅忘俗身上，为安抚林不偃，甚至还对梅忘俗一系下达了铁剑追杀令。
　　虽然是佯装，等同废纸，没人会真的傻到追杀一名合体期剑修，但演戏演到底，梅忘俗的长老职务除名，气得在天剑峰直跳脚。
　　当然了，一碗水端平的荆吉也没有亏待梅忘俗，闻不悲肉身重铸消耗无数天材地宝，这笔资源由天剑宗出，算是给梅忘俗一系的补偿。
　　又有一位长老亲至，联手梅忘俗护法，助闻不悲稳固了合体期境界，可谓塞翁失马焉知非福。
　　养伤完毕的闻不悲知耻后勇，没有将陆北持有九剑视为借口，打不过就是打不过，闭关三十年再战一次，定能一战定乾坤，亲手洗刷败逃之恨。
　　还没想好在哪个角落闭关，一个叫段天赐的人就联系上了他。
　　对于段天赐，闻不悲没啥印象，也不记得有过传授剑意的交情，但段天赐持有千里符，还能精准联系上他，想来大家以前的确是朋友。
　　得到段天赐的情报，闻不悲果断汇报梅忘俗，并在其指示下披星戴月赶至奕州。
　　据梅忘俗的情报，陆北大闹凌霄剑宗，已经和林不偃翻脸，手中并无大势天，以闻不悲现如今的实力，报仇雪耻轻而易举，不用得到三十年之后。
　　梅忘俗催得很急，原因倒也简单，段天赐提供情报的时候，隐晦提及了陆北和某个荆姓长老私交甚密。为帮陆北加速修行，不愿意透露姓名的荆吉，啊，不是，是荆姓长老出力颇多，在奕州联系了不少剑修好手为陆北喂招。
　　这算什么，多手准备，鸡蛋不能放在同一个篮子里？
　　梅忘俗固然刚愎自负，但也不是一点脑子都没有，被小师弟牧离尘智商碾压多年，很清楚荆吉在做什么打算。
　　姓荆的拿他当枪使，剿灭林不偃一系之后，就该姓陆的站出来，扮演他现在的角色。
　　凌霄剑宗的内战不会停下，永无安宁之日。
　　看穿真相，梅忘俗果断下令，偷偷派闻不悲下山，要求只有一个……
　　陆北必须死！


第287章 船新版本
　　闻不悲讲明自身情况，但有些话他没有多说，比如天剑宗和梅忘俗的相互妥协，比如提供情报的段天赐，剑痴归剑痴，这点道理他还是懂的。
　　“滴血重生，听起来好厉害的样子，就是不知道师伯的剑体磨砺如何了，我来猜猜，一定还没开始吧！”
　　陆北眉头一挑，反手取出素尘剑，顺手将黑魔刀递向朱齐澜。
　　点子扎手，他需要全力以赴，万一暗中另有埋伏，偷袭朱齐澜抓为人质，有黑魔刀在侧，也能在第一时间抹了朱齐澜的脖子。
　　这样一来，没有人质，就不存在束手束脚了。
　　准备万全，陆北偷偷张开小世界，仅仅张开了冰山一角，没有打开全部，将朱齐澜纳入其中后，又尝试着偷袭了闻不悲一下。
　　没能得手，闻不悲异常警惕，躲开了小世界的捕捉。
　　“师侄，你突破炼虚了？”
　　闻不悲脸色一正，猛然凝重起来，在他的意识里，陆北的境界仍旧停留在化神中期，即便秘境有所收获，顶天了也是化神大圆满。
　　突然达到炼虚，还凝练了这般规模的小世界……
　　太可怕了，这份资质着实令他汗颜，师尊说得对，陆北是心腹大患，必须及早铲除。
　　“区区炼虚境，比不得师伯合体期修为高深莫测，要不是荆吉荆长老倾力相助，我想晋级炼虚不知要多久。”
　　顺手黑了荆吉一下，陆北深吸一口气，取出玉简开启音频录制功能，凝重道：“打之前，我就问一句，是谁出卖了我？段天赐、刘峰，还是吴仞？”
　　他抵达奕州的情报没几个知道，朱齐澜、朱白虞、大泳池，长明府一众捏肩捶腿的小丫鬟，再有便是狐三、荆吉，剩下的，无外乎三家剑修掌门人。
　　这其中，吴仞的可能性最小，刚挨完揍，手脚还没利索，时间上不允许。刘峰的可能性最大，全程挨揍骂骂咧咧，收了钱也是一脸不爽，作案动机明显。
　　缺少直接证据，陆北懒得再想，决定出动宁州丁某连夜寻仇，宁杀错不放过，三个剑修门派一起揍了。
　　也不多揍，一天三顿饭后运动消消食，等他腻了，改成隔三差五去一趟。
　　“师侄莫要多想，直接告诉你又有何妨。”
　　闻不悲直言不讳，爽利道：“是荆长老，情报俱都由他告知。”
　　“我信了。”
　　陆北点点头，满意收回玉简，有音频为证，姓荆的不给亿点好处，他立马回北君山负荆请罪，只要林不偃让出掌门宝座，以前的恩怨既往不咎。
　　“既然师侄没有疑问，那我们便开始吧！”
　　闻不悲双目微眯，肉身融入小世界，强化剑体坚不可摧，新生的血肉之身比不得曾经抗揍，这一战，他没打算给陆北近身的机会。
　　锵——
　　剑鸣重霄，剑轮铺天盖地蔓延，大阵转瞬而成。澎湃剑势攻伐四方，天地残缺之处，剑痕深深刻下，余留剑意久久不散。
　　三元剑阵。
　　识得此阵，陆北嘴角勾起冷笑，都说士别三日当刮目相待，好几个三日过去了，闻不悲怎么还是老一套，敢不敢整点新花样？
　　三元剑阵立意不变，因闻不悲突破合体期，剑阵威力大幅提升。
　　陆北看在眼中，同样是合体期，闻不悲刚刚进门，小世界尚未熔炼秘境，实力比之半残的心尊君差了不止一筹。
　　稳了！
　　金光纵横，小世界疯狂扩张，随金光所行路线蔓延而下，以改天换地之势向着三元剑阵包裹而去。
　　面积恐怖夸张的小世界远远脱离了‘小’的概念，更是超出了闻不悲的受教育常识，即便他提前准备，还是因为一时不查，三元剑阵被小世界吞入其中。
　　小世界锁死三元剑阵，陆北立即封闭天地，彻底断绝了闻不悲扛着剑阵跑路的可能。
　　一击得手，他毫不迟疑，取出法宝玄烛弓，月色之下，搭上一支凤阙箭。
　　【妄心天Lv（等级固定）】
　　聚太阴之力，免霜寒之苦，月下之仙，天人之姿，月下增加全技能输出20％
　　来自帝师太傅的奇思妙想，太阴杀势道的技能颇为有趣，陆北身在小世界，这里的一切他说了算，指着不朽剑意化作的圆球，说它是月亮，它就是月亮，成功激活这一被动buff。
　　连带着，法力注入之下，玄烛弓和凤阙箭的杀伤力也大大提升。
　　弓弦拉满，三角箭头红芒暴涨，随一声劲弓炸响，凤阙箭撕裂长空，赤红火鸟凌空振翅，携无边威势碾压而下。凤阙箭一视同仁，摧残陆北自身小世界的同时，轰隆撞击三元剑阵，撕碎一角，径直没入其中。
　　下一秒，湛蓝色的大阵焚起滔天红海，凤阙箭透过剑阵落地，身形隐没消失不见。
　　陆北探手一招，箭矢落入手中。
　　不等他第二次搭弓拉箭，凶猛火光焚尽三元剑阵，纵然是无形无质的剑意也没能幸免，俱都付之一炬。
　　火海之中，三点白光护住闻不悲周全，剑魄开路，抵挡法力灼烧的痛苦，狼狈冲了出来。
　　短暂交手，两人各出一招，结果是陆北一箭射爆了三元剑阵。
　　这让闻不悲难以接受，他在三元剑阵上浸淫许久，不知花了多少心思，自信持有此阵，可挡陆北诡异莫测的神速，阻断通路使其难以近身。
　　怎会威力都没来及施展，便被轻而易举破掉了？
　　想想倒也理所当然，受时间限制，突破合体期的闻不悲只是在原有基础上修正漏洞，打了几个补丁，合体期真正的神通还没来及领悟。
　　陆北就不一样了，从基础属性到技能栏，全部更新迭代，是闻不悲闻所未闻的船新版本。
　　打了几个补丁的老版本，对上一路开挂的船新版本，惨遭吊打合情合理。
　　“想不到吧，荆长老对我大力培养，这件法宝也是他给我的。”陆北竭尽全力黑道，说话间，弓弦拉至满月，凤阙箭矢再度射出。
　　玄烛弓搭配凤阙箭，飞行道具组合消耗法力夸张，破坏力亦极其惊人，故而对使用者的要求奇高。
　　除了最基本的炼虚境修为，另有两个苛刻要求。
　　首先，臂力。
　　这一点没什么好说的，陆北完美满足，一天拉上几十次也就热个身。
　　其次，法力。
　　陆北资质惊人，参悟太阴杀势道有所精进，得‘孤心天’技能，精神属性在原有基础上翻倍，大招放起来无所顾忌，能撑得起如此庞大的小世界，也是因为他的精神强度远超同境修士。
　　周边空间锁定，闻不悲振臂挥舞剑意，成功破开一角，但箭矢所化火鸟近在眼前，没时间给他继续打洞，反手撑起长老佩剑架在身前。
　　浩大恢弘的剑势化作剑柱承天接地，融合三股剑意，又有剑魄加持威能，闻不悲硬是以自身强大的剑道修为挡下了焚天火鸟。
　　红色三角羽翼冲击白色光柱，于凹陷之中迸射火星，两强相抵，爆发的能量余波不断冲刷小世界，引得虚像连绵起伏，海浪一般波澜不止。
　　“好剑意，不愧是上一代小师弟。”
　　陆北惊叹一声，双目微眯，面上显露一丝狠色，取出第二支凤阙箭搭上弓弦。
　　“爆！”
　　轰！！！
　　炽烈火光耀眼夺目，火鸟猛然膨胀壮大，卷无边怒焰，似是要焚尽天下万物。
　　火热能量引燃体内法力，闻不悲双目一凛，手中黑色大剑爆发出无比冷冽的剑意光华，踏步前行，挥臂引落承天接地的剑势。
　　嗡——
　　短暂的相触似有千万年之久，双方汇集一点的攻势同时引爆，火花四溅，明灭不定。震碎周边小世界空间，涟漪扩散，又有虚空现身，卷着无边气浪继续侵吞小世界连连泯灭。
　　陆北看在眼里，丝毫不急，问题不大，野生动物保护区只损失了一个大象馆，这点消耗完全撑得起。
　　第二道火鸟身影压下，红色三角箭头抵住闻不悲高速冲击，火光焚烧剑意，迸发一道道奇异光芒。绝对的速度和力量，炙热无比的至阳火焰，同力之下，压得闻不悲难以抬头，体内的法力更是被飞速抽空。
　　“爆！”
　　轰！！！
　　火鸟飞快展翼壮大，远望小世界，可见一颗红色光点膨胀成球，炙热扭曲空间，散开黑色涟漪，轰一声冲起狂暴火柱。
　　闻不悲手握黑剑立于原地，近乎碳化的躯干飞速自愈，再看陆北搭弓拉箭的架势，心头一片悲凉，忍不住生出一个疑问。
　　他真是来复仇的吗？
　　看着不像啊！
　　火鸟来袭，闻不悲咬牙抵挡，事到如今已是岌岌可危，仍不敢撑开自己的小世界。
　　陆北说得没错，肉身重铸看似毫发无伤，实则剑体修为跌倒低谷，若无小世界护住肉身，只怕败得更加干脆。
　　上一次，他还能借助师尊的佩剑逃走元神，这一次……
　　轰！！！
　　火球膨胀，淹没闻不悲所在的位置，赤红光芒映入他的瞳眸，赫然是一尊振翅而来的凤羽神兽。
　　我没了。
　　闻不悲身躯焦黑，一瞬消失不见。
　　“咦，还有高手？！”
　　陆北收回箭矢，定睛看向突然出现在小世界中的男子，身躯凛凛，相貌堂堂，豪气满怀，端的威武霸气。
　　“来者何人？”
　　“梅忘俗。”


第288章 人有两种后悔
　　梅忘俗面无表情，内心却是惊涛骇浪，他的得意徒儿竟然又败了！
　　指派闻不悲赶赴奕州之后，他心头惴惴不安，隐有不祥预感。
　　修为达到合体期，凡有感应，皆有缘法。
　　他突然反应过来，荆吉心思缜密，步步为营，出了名的笑里藏刀，有没有一种可能，荆吉安排段天赐和陆北比剑，然后又安排段天赐将情报传给闻不悲？
　　不是有可能，而是很有可能！
　　凌霄剑宗内战结束，作为败军之将的梅忘俗被拎到天剑峰关小黑屋，花了几十年的工夫才想明白，战败的原因，不是师弟牧离尘实力有多强，而是牧离尘的脑子比他灵活。
　　虽然不多，强也有限，但心眼太直确是他的不足之处。
　　人有两种后悔，一种是当时没想那么多，另一种是当时想太多。
　　当时没想那么多的梅忘俗深恨自己，为什么当时没想太多，但凡他多想想，掌门之位也不会被小师弟夺走。
　　于是乎，梅忘俗学会了每日三省，经常在作出决定之后，自己质疑自己。不爱动脑子的他开始动脑子，从武断到优柔寡断，在大聪明的道路上一去不复返。
　　愚者千虑必有一得，这不，多想了一下，立马看穿了荆吉的险恶用心。
　　两名合体期人数太强，不利于权衡之道，为了防止林不偃狗急跳墙，举凌霄剑宗上下投入皇极宗，荆吉借刀杀人，拿陆北之手除掉闻不悲。
　　梅忘俗越想越多，越想越觉得有道理，事实摆在眼前，容不得他不信。
　　再看陆北的眼神，一瞬杀机腾腾，此子资质骇人听闻，比他想象之中还要可怕，绝不能让其活过今天。
　　梅忘俗探手插入虚空，取出寄托闻不悲元神的长老佩剑，送元神进入小世界孕养，一脸高深莫测，缓缓道：“好本事，虽是借助法宝威能，但炼虚可败合体，劣徒输得不怨。”
　　听闻来者报上名讳，陆北心头便是咯噔一声，个人版本更新，自信能击败并击杀闻不悲，对上梅忘俗就没这般底气了。
　　诚然，凌霄剑宗的小师弟一代更比一代强。
　　初代小师弟牧离尘，智商、实力双赢，早有击败梅忘俗的战绩；二代小师弟莫不修，实力不明、生死不知，然其轻易缝合秘境，镇压心尊君，又特别会吹牛批，诸多蛛丝马迹均表明，莫不修打个梅忘俗不成问题。
　　轮到三代小师弟陆北，也就是他本人，继承上两代的衣钵，打个梅忘俗理应轻而易举。但太快了，他修行至今满打满算才十一个月，尚不足一年，突然让他完成林不偃的毕生梦想……
　　他要是完成了，白锦闭门苦修的意义何在，不如嫁到三清峰，做个掌门夫人了此残生算了。
　　这里要说一下，梅忘俗为负剑老人首徒，凌霄剑宗一代弟子大师兄，也是凌霄剑宗最强大师兄。
　　陆北心里没底，恭恭敬敬搭弓拉箭，箭锋直指梅忘俗，礼貌道：“竟是太师伯当前，有失远迎，三代弟子陆北有礼了。”
　　“你为凌霄剑宗弃徒，林不偃将你从三代弟子中除名，没有资格唤我一声太师伯。”
　　早说呀，害我装孙子，平白跌了辈儿！
　　陆北心下腹诽，面上更加恭敬：“太师伯说得对，敌人的敌人就是朋友，咱俩都看姓林的狗货不爽，要不……择日不如撞日，结盟吧！”
　　“人前面带谦恭，人后反复无常，似你这等不要脸的奸诈小人我看多了，想和我结盟，凭你也配？”
　　梅忘俗不屑冷笑：“再有，杀人偿命，我徒孟不威、尝不轻、庞不楚死于你手，血海深仇岂能因林不偃放下，凭他也配？”
　　“太师伯此言差矣，当时情况极为复杂，陆某只求自保，是含着泪杀害了三位师伯。”
　　陆北唏嘘一声：“不信问路人，你不知道，当时三位师伯有多么嚣……”
　　嗖！！
　　话到一半，弓弦惊爆，凤阙箭化作长虹，舒展羽翼杀至梅忘俗身前，火色神兽裹挟炙热高温，沿途所过，将小世界的虚像焚烧殆尽，显露黑暗无际的虚空之地。
　　好法宝！
　　直面恐怖高温，梅忘俗赞叹一声，这等神兵利器给陆北用太可惜了，唯有在他手中才可大放异彩。
　　他偏移手中黑剑，两指刺探而出，以迅雷不及掩耳之势穿透熊熊火焰，夹住了凤阙箭三角箭头。
　　至阳热力顺着手臂蔓延而上，一瞬焚尽宝衣衣袖，露出肌肉线条爆炸的手臂。
　　不差，险些伤我先天剑体！
　　梅忘俗眉头一挑，对玄烛弓和凤阙箭更加垂涎，击杀陆北的理由又多了一条。
　　“爆！！”
　　一声轰隆巨响，巨型火球膨胀，红晕热浪澎湃，滚滚散开无边热风。
　　陆北连续搭弓，三支箭矢一个不留，尽数朝梅忘俗射了出去。复而又是两朵蘑菇云原地冲天，连续杀爆了犀牛馆、河马馆、鳄鱼馆，并危急到了隔壁的长颈鹿馆。
　　问题不大，足够折腾。
　　火光散去，陆北召回三支箭矢，定睛看向神念无法感知的高温热浪区域。
　　这一看，顿时深感失望，除了第一箭烧掉梅忘俗一截衣袖，接下来两箭毫无建功，妥妥的连衣角都没沾到。
　　“好法宝！”
　　梅忘俗赞叹开口，冷冷瞥了陆北一眼：“此弓为你所用，着实宝物蒙尘，给你一条活命的机会，法宝留下，你可以滚了。”
　　陆北：“……”
　　难怪你身为大师兄却斗不过小师弟，感情说话的时候都不过过脑子。
　　对于梅忘俗的屁话，陆北一个字也不信。
　　众所周知，机缘只有在失主的遗体旁边捡到，才能被称之为机缘，否则一律视作抢劫，不仅道义上说不过去，还会埋下祸根，是众修士们避之不及的因果。
　　“给你机会你不要，那就别怪我心狠手辣了。”
　　梅忘俗冷笑三声，脸色猛地一狞，露出本来面目，也不演了：“看你的小世界，想必构成颇耗心力，今日便让我来教教你，小世界可不是越大越好！”
　　言罢，梅忘俗周边虚空扭曲，身在陆北的小世界之中，强行撑开了自己的小世界。
　　合体期修士的小世界，熔炼秘境将虚假变为真实，心尊君做到了这一点，梅忘俗亦然。
　　与陆北疯狂灌水的海量相比，梅忘俗的小世界褪去假象，完成了质的超越，以区区一座狮子馆的面积，压得野生动物保护区节节后退，甚至连抵挡一刻都做不到。
　　遥见梅忘俗的小世界逼迫而来，陆北脸色肃然，此刻也顾不得藏拙，全力放手将自己的小世界尽数展开。
　　一时间，宏伟天地铺卷而下，近有江山，远有汪洋，天悬星辰圆月，虽算不得真实，但胜在浩大无际，以量取胜未尝不可。
　　面积堪称恐怖的小世界迂回环绕，完成了对梅忘俗的包围，远望好似国中之国，愣是以庞大的体量拼了个不相上下。
　　梅忘俗整个人都看呆了，和姬柏一样，他修行至今，什么场面没见过，这么大的小世界还真是头一回见。
　　你管这叫小世界？
　　梅忘俗惊疑不定，但也明白了一个道理，陆北对小世界的概念一知半解，大好的资质走上错路，以后有他的苦头吃，有且极有可能，终其一生也无法在合体期之上更进一步。
　　要知道，合体期至关重要的一个环节，是寻找秘境融入小世界，开辟属于自己的一方天地。
　　这么大的小世界，上哪去找足够的秘境，总不能把武周炼进去吧？
　　想明此处，梅忘俗看陆北的视线缓和不少，此人已废，嚣张不过一时，长久不了。
　　他持剑前压，立身自己的小世界之中，催动天象地脉合击，剑柱重霄，显化一柄万米之遥的巨大剑刃，碾碎陆北的小世界轰隆而下。
　　质量上的优势，陆北全无抗衡的手段，他深吸一口气，三支凤阙箭搭弓，弓弦拉至满月。
　　熊熊火浪环绕成环，三枚箭头高温升腾，火红之色附着金光。
　　随弓弦惊爆，三支箭矢呈品字形同时射出，半空之中，两表羽翼，一表凤喙，同步组成了翼展惊人的金红色神兽。
　　还没结束。
　　凤羽长虹之后，应龙居中，青龙、白虎、朱雀、玄武四象分列，青白黄红黑五道光束一字排开，随凤凰振翅，拉开遮天蔽日的五色光华。
　　得此五道神光，凤凰神兽躯体凝实，华丽羽冠栩栩如生，一声冲天凤鸣，威严无限，振翅划开恐怖气压。
　　神兽撞击剑锋，对撞的能量逸散扭曲的五色光芒，旋即，白光膨胀暴涨，好似倒扣大地的玉碗，自内向外不断释放能量乱流，疯狂冲刷本就颤栗不止的空间。
　　梅忘俗的小世界中，星辰坠落，天象大乱，地脉之龙哀鸣蛰伏，被五色光束卷过，当即没了声息。
　　另一边，陆北的小世界……
　　损失更为惨重，只此一击，半个野生动物保护区无了，显露的黑暗区域，黑白双鱼兀自游动。
　　此子！
　　此子当真……
　　当真痛煞我也！
　　小世界的受创，反馈到梅忘俗自身，元神遭受波及，只觉头痛欲裂，思维都有些停顿。他散去挥手之间斩杀陆北的想法，双目狰狞，收拢小世界包裹全身，提剑杀至陆北身前。
　　陆北探手一招，高空悬挂的满月射下一道白光。
　　素尘剑身披不朽剑意，快如闪电，笔直朝梅忘俗天灵打下。
　　呵，一柄不入流的小剑也想伤我！
　　面对来势汹汹的素尘剑，梅忘俗不予理会，陆北的剑体明显没有修炼圆满，根本不懂先天剑体的厉害。
　　今天，他要是躲一下，往日仇怨既往不咎，和陆北结盟又有何妨！
　　咦，这剑……
　　好强的剑意！


第289章 夺舍
　　素尘剑直刺而下，凝聚的不朽剑意杀伤力恐怖到了极点。
　　梅忘俗脸色一变再变，终究弃了硬碰硬的念头，侧身躲至一旁，翻手以黑剑迎击，挑翻素尘剑剑尖，将其打至别处。
　　一击试探，他骇然发现一个憋屈的现实，陆北的剑意不仅超过了闻不悲，还远在他之上。
　　这不可能，他才多大！
　　连续的不讲理，让梅忘俗将陆北打上转世仙人的标签，他曾听闻，转世仙人有不死之身，寻常修士根本无法击杀，唯有……
　　有天剑宗小道消息，某位长老研究不死之身极限，偶然发现了转世仙人的罩门。
　　夺舍可破！
　　且不管这位长老是认真研究，还是惦记着转世仙人的不死之身来了一次夺舍，贡献无疑是突出的，经他之手，天剑宗掌握了转世仙人的命门。
　　梅忘俗心头算计，待击杀陆北之后，便安排闻不悲夺舍肉身，彻底斩断这条因果。
　　锵！！！
　　黑剑绽放剑意，黑色光束径直劈落而下，连同陆北和他周身的小世界一同列入攻击范围。
　　虚假的小世界不堪一击，应声分裂两半，陆北招来素尘剑抵挡，以强势剑意弥补二人境界只差，而后斗腕横剑斩出，蛮力压得梅忘俗倒退三步。
　　他收回玄烛弓，一手持素尘剑，另一手扣住凤阙箭投掷，凌空显化红色红羽，牵制梅忘俗无法全力施为。
　　两人持剑杀至一处，黑白交错，无数残影连起飓风剑气肆意摧残周边的小世界。
　　陆北的小世界，梅忘俗的小世界质量更高，用法也更为高明。
　　两人越打越快，陆北飞速拔高节奏，将战斗带向于他有利的方向，残影失真，放眼已经失去了二人的影子，就连对撞的剧烈尖啸也慢了不止一筹，远远无法跟上二人的速度。
　　陆北越打越惊，想不通梅忘俗捡过什么狗屎运，竟能跟上他的速度。
　　难不成他也是妖怪？
　　不服输的陆北疯狂拉高节奏，为证明自己才是武周第一快，输出速度整整提高了三倍。
　　剑锋划开尖锐呼啸，每一次素尘剑扫过，便有不朽剑意切割虚空，法力剧烈消耗的同时，亦让梅忘俗头皮发麻，坚决不肯以先天剑体相抗。
　　陆北心惊，梅忘俗比他还要胆寒，先天剑体超脱常理，是血肉之躯，又不受血肉之躯的限制。完美融合元神，在小世界的保护之下，超脱极限，甚至在某些领域不为天地规则束缚，是他最为得意的一门神通。
　　这一招，梅忘俗当作压箱底的本事，留一手，至今没有传给任何一位弟子。
　　作为关门弟子的小师弟闻不悲，也没有得到传承，只能依靠资质脑补。
　　锵！！
　　黑白两剑对撞，空间卷起激荡的乱流，两人杀至黑色虚空之中，恐怖的破坏力余势不止，将远处的小世界震荡齑粉，剩下的半个野生动物保护区即将不保。
　　陆北抽身后退，为稳固小世界，取出双玄宝图漫天展开。
　　黑白两色融入小世界，霎时，天地重开，五行五象纷至沓来，山川江海重整旗鼓，以肉眼可见的速度疯狂扩张。
　　梅忘俗看得心惊肉跳，还是那句话，他修行多年什么场面没见过，这么离谱的炼虚境还是头一回。
　　顾不得多想，他一步踏出，举剑劈开虚空，黑色剑峰重斩而下，狠狠砍在陆北肩臂位置。
　　剑锋切割而下，尽享丝滑，斜着将陆北砍成两半。
　　不等梅忘俗反应，炙白剑光自身后袭来，陆北踏空而出，素尘剑吞吐强势剑意，一击破开梅忘俗引以为傲的先天剑体，自后腰位置穿肾而过，剑尖透体而出。
　　在这个过程中，梅忘俗的小世界堪称摆设，抵抗软绵无力，预警亦慢了一步。
　　“爆！！”
　　不朽剑意轰然炸开，崩飞大片血肉。
　　陆北双目微眯，另一手紧握的凤阙箭狠狠刺下，穿过梅忘俗另一侧后腰，随火球膨胀暴涨，和其一同沐浴在火海之中。
　　热风卷过，两人再度厮杀一处，但这一次，画面有些不雅。
　　两个赤身果体的男人击剑，一个面目狰狞，一个小白脸扭曲，双双使出浑身解数，却都没法奈何对方。
　　叮！！！
　　两剑相碰，四目相对，两人同时爆喝一声，梅忘俗嗓门大，但没用，力气不如陆北，被压着一路后退，心头憋屈怒火俨然到了极限。
　　他是凌霄剑宗一代弟子之首，陆北三代弟子之末，凭什么压得他抬不起头！
　　梅忘俗眼中血丝赤红，周身澎湃法力爆发，以身为剑，宣泄无边剑意，震退陆北的瞬间，双手高举长老佩剑。
　　咔嚓！
　　性命双修的黑色大剑断成两截，梅忘俗收拢小世界融入己身，法力一路突破桎梏，达到陆北无法感知的程度。
　　断剑之法，天剑宗版本的魔门爆种大法。
　　手中无剑，梅忘俗只剩一把剑，先天剑气吸入断剑之中的剑意，整个身躯转至苍白。
　　乌发狂舞变作银白，呼吸吐纳之间，剑体闪过一道道金属光泽，两道眉峰如裁，双目白至黑瞳消失，迸射炙白剑光。
　　绝强剑势好似神兵利器出鞘，陆北双目直视，只觉无比刺痛。
　　下一秒，脸上挨了一发剑拳，身躯倒飞而出，一头扎进了小世界虚假的山脉之中。
　　一连折断数座剑峰，深深埋入大地。
　　金光冲破废墟，分化三道合围梅忘俗，或是持剑，搭弓引箭，站位之中，隐有几分三元剑阵的影子。
　　三千身。
　　梅忘俗一步踏出，轻描淡写打出一拳，剑压透过虚空，同时作用在陆北和两道分身之上，击破分身的同时，再次压得他倒飞而出埋进了山里。
　　从某种意义上来说，这也算报应。
　　断剑之后的梅忘俗，先天剑体再次超脱，整个人就是一把剑，不为肉体和天地规则束缚，生来便是为了打破极限。
　　金翅大鹏振翅冲出废墟，不敌一拳之威，跌落山谷；
　　五行五象冲起五色光华，不敌一拳之威，逸散消失；
　　天之四灵显化神兽之相，不敌一拳之威，星辰崩碎；
　　不朽剑意全力施为，在陆北不计法力消耗的情况下，借先天一炁之力，凝结无上威能，不敌一拳之威，满月消失。
　　当然，挨了这一招，梅忘俗也好果子吃，断剑之后，思维迟钝，满脑子都是战战战，已然忘记了什么叫闪避，被不朽剑意劈中脑门，沿虚线剪成了两半。
　　小伤，补补就好了。
　　梅忘俗踏步冲出，竖拳推开小世界，朝着陆北的脑袋直劈而下。
　　陆北双脚踏地，迎面横压而来的拳锋，双手合十猛地一拍，刹那间，黑白阵图运转，漆黑锁链拔地而起，缠上梅忘俗四肢躯干，拉着他的脖颈向后拖拽。
　　先天剑气迸发剑意，搅碎漆黑链条，继续踏步前冲，每进一步，便有数条锁链缠绕而来。
　　彼此疯狂的法力消耗之下，终究是梅忘俗凭借境界优势，踏步来到了陆北身前。
　　缠绕锁链的右拳缓缓下压，速度越来越慢，待抵在陆北心脉位置的时候，无数锁链加身，彻底淹没了梅忘俗的身影。
　　大阵运转，欲要将其囚禁成第二个心尊君。
　　梅忘俗献祭智商换来了一副超级身板，强横之势，比心尊君逆练的不灭金身还要骇人。
　　至少比半残状态下的心尊君要强。
　　他艰难移动拳锋，四指探出，并掌成刀，径直插入陆北胸口。剑意吞吐，爆开蓬勃跳动的心脏，余势冲击心神，重创元神，打得小世界分崩离析。
　　陆北眼眸光色黯淡，一手握住插入胸膛的手腕，另一手并掌成刀举起。
　　片刻僵持后，陆北身躯一振，在不计后果的疯狂消耗之下，法力修为跌破30％，触发晦朔技能，速度、力量当场翻倍。
　　同时，重伤之躯持续五秒补血。
　　锵！！！
　　拒绝大势天的呼应，陆北并掌成刀，以身化剑，不朽剑意全部凝聚在手，搅碎虚空直斩而下。
　　血光飞溅，梅忘俗半截手臂切断，凄惨咆哮之声透过重重锁链传出。
　　陆北拔出胸口断手，双目狠绝，踏前按住梅忘俗的肩膀，凝聚不朽剑意的手掌猛地刺出，现学现用，穿胸而过，打爆梅忘俗的心脏，顺势重创其元神。
　　咔嚓！
　　小世界碎裂，梅忘俗失了源源不尽的依仗，登时跌出爆种状态。
　　他大口吐血，抬手握住陆北手臂，单臂猛地一掰……
　　没掰动。
　　陆北大喝一声，挑起梅忘俗狠狠压在地上，抽出插在他胸口的手刀，握拳轰击其面门。
　　这一下，五颜六色，什么都有了。
　　白光浮现而出，梅忘俗元神化剑，脱离无法移动的残破肉身，直冲陆北眉心，一瞬没入了他体内。
　　夺舍！
　　夺舍为下下之策，若非万不得已，梅忘俗不会用这一招。
　　先天剑体强横无双，他看不上陆北的肉身，但眼下实在没招了，只能走一步看一步，按他的意思，合体期夺舍炼虚境，这一战终究是他赢了。
　　一般来说，是这样的。
　　但……
　　阴阳阵图流转，锁链层层缠绕而来，包裹陆北身躯。
　　同一时间，被关在小黑屋的朱齐澜脱困而出，望着漆黑铁球，不用陆北多说什么，心有灵犀双手贴上，榨干全身法力，一股脑塞了进去。
　　另一边，闭关中的白锦和佘儇身躯一颤，体内的法力被源源不断抽走。


第290章 先天剑体
　　黑白世界，两道元神对峙。
　　锁链缠绕而来，梅忘俗的元神化作光点逸散，缥缈无踪，使得锁链无法精准捕捉。
　　陆北尚未掌握如此高深的技巧，也没打算逃走，任由锁链缠满全身，将元神禁锢在原地无法动弹。
　　“哈哈哈，好一招作茧自缚，你的肉身我便收下了。”
　　梅忘俗望之一愣，而后仰天大笑，并指成剑点在陆北眉心：“安心去吧，你与林不偃有仇，我和他亦有恨，要不了多久，我便送他去见你。”
　　“太师伯误会了，我这招名为保全自身，不叫作茧自缚。”
　　陆北咧嘴一笑，声线阴沉，笑容狰狞，只看得梅忘俗胆寒心惊，不祥预感愈发强烈。
　　黑白双鱼游走，绝对的对立相冲极不协调，然阴阳相冲化万物，在无法协调的矛盾之中，两面无穷相互作用，运化万千。
　　一时间，澎湃之力补全而来，迅速修补着梅忘俗重伤的元神，使其精神大振。
　　什么意思，损人而不利己，这也能叫自救？
　　梅忘俗不明所以，猛然间惊醒：“不可能，你的法力明明已经耗尽，如何……如何……”
　　两人战到最后，他的先天剑体被破，意识清醒不少，看得出陆北使了一招魔门邪修之术，耗尽法力换来两败俱伤。
　　此时，陆北已是强弩之末，体内法力空空如也，如同粘板上的鱼肉任由宰割。
　　没理由，也不可能抽调出如此规模的法力驱使大阵。
　　这不符合修仙界的常理！
　　梅忘俗的推断没错，修仙界的常理也不存在漏洞，但他忽略了一个可能，他自命不凡，对双修弃如敝履，为防背刺，不愿意将背后托付给别人，不代表陆北和他想法一样。
　　陆北不仅双修了，还毫无顾忌超级加倍，享受着三倍快乐。
　　忽略身体吃不消，其他都很好。
　　白锦、佘儇、朱齐澜皆与他气息相通，近距离之下，彼此法力同享，随意抽调全无阻碍。
　　随身携带三节备用电池，尤其是合体期的白锦，一节更比五节强，单她贡献的法力就足以维持阴阳大阵持续运转。
　　“每个成功男人的背后，都站着一个伟大的女人，我站了三个，注定和失败无缘。”陆北喃喃自语。
　　话音落下，阴阳大阵陡然逆转，原本相合统领万物的黑白两色各自为战，阴阳之势一瞬衰退至消亡。
　　万物凋零，就此湮灭。
　　获得莫大好处的梅忘俗亦在凋零的序列之中，元神飞速枯萎，生机淡薄，仿佛下一秒便会崩溃。
　　转变来得过于突然，梅忘俗根本无法阻止，再看身在锁链之中安然无恙的陆北，深深畏惧此子心机深沉，后手底牌层出不穷。
　　他不清楚陆北还有没有翻盘的底牌，更不敢拿小命去赌，元神惊爆，原地炸开一道缝隙，在牺牲大半元神之力的情况下，舍身自救逃出了阵图之外。
　　元神之光探出陆北眉心，剑魄开路，撞开虚空，一瞬闪至无踪。
　　再说陆北这边，梅忘俗遁逃之后，阴阳大阵二度逆转，自爆留下的元神之力无处可去，被陆北提炼成最为精纯的能量，修补自己的元神损伤。
　　顺便，窃取了部分信息。
　　比如，一个名为‘无相’的剑意，先天剑体和剑魄两本技能书，顺便还搭了一本经验书。
　　都是一般货色，陆北狂喜之后，很快便淡定下来。
　　小场面，激不起他的微笑，扔了几千技能点，砸得资质突飞猛进，当场从入门到精通，学了个七七八八。
　　【无相剑意Lv3（6w/100w）】
　　【先天剑体Lv5（550w/1000w）】
　　【剑魄Lv（等级固定）】
　　无相剑意：无形无迹不可名，无相无状谓忽恍，无色无味何所终，无常无定归无物，增加200％剑招杀伤力，减少50％剑招技能消耗法力。
　　先天剑体：以身为剑，后天反先天，妙用无穷，可破万法。
　　剑魄：以神为剑，此身为剑，御万剑于一心，非剑道赤诚者不可得，增加剑招输出200％，减少剑术技能升级经验50％
　　习得技能先天剑体，技能栏列表，原本的剑体技能消失不见，被上级技能取代。
　　无相剑意和先天剑体固然珍贵，可真正稀有技能当数剑魄，NPC专属技能，玩家砸再多经验也砸不出来。
　　陆北原以为自己习得此技能，是靠和白锦双修，万万没想到，竟然是来自梅忘俗的贡献。
　　不愧是初代大师兄，对每一位小师弟都爱得深沉，给专属技能都如此含蓄，老傲娇了。
　　陆北暗暗点头，单冲这份仗义，下次还刷他。
　　[你击败了闻不悲，获得2000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励2000万经验]
　　[你击败了梅忘俗，获得5000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5000万经验]
　　“击败梅忘俗居然有五千万经验，明明击杀心尊君也才五千万，有没有考虑过心尊君的感受，他这么没有牌面的吗？”陆北为心尊君感到不服。
　　诚然，梅忘俗表现出来的实力远强于心尊君，尤其是先天剑体的强势输出，让陆北底牌尽出也无可奈何。但要说到对战之中的压力，心尊君绝对是所有对手中的头一档，远远甩开梅忘俗。
　　考虑到心尊君当时身陷囹圄，重伤半残又无法宝护身，连小世界都有些残破，陆北判断他全盛时期的力量远在梅忘俗之上。
　　按照这个猜测，判断击败和击杀的经验值悬殊，也就理所应当了。
　　“亏了，心尊君那一战还是亏了，少挣了几十个小目标。”
　　陆北唏嘘不已，反手给无相剑意升级至Lv4，融合不朽剑意更进一步。
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/1000w）】
　　不朽剑意·残：不朽不败，永恒不灭，增加3000％剑招杀伤力，当前进度（7/9）
　　不朽九剑融合七道，技能等级虽不高，三十倍的杀伤输出着实不俗，完全体可期。
　　陆北估摸了一下，剩余两道剑意，一个是无量剑意，闻不悲便持有此道剑意，连续两次击败都没刷出来，希望下一次例外。
　　最好就在明天，大家摆开架势，你砍我一剑，我砍你一剑，来一场公平公正的君子之争。
　　最后一道剑意未知，想来也困难不到哪去，胆子大一点，灵心剑派的叶掌门或许便持有此剑意。
　　……
　　阵图中，陆北先后走入两个包房，安抚白锦和佘儇，也没多说什么，补上先天一炁，让二人继续闭关。
　　阵图外，法力耗尽的朱齐澜立阵护法，一边运功恢复法力，一边守护在陆北身旁，见他缓缓睁开眼睛，一言不发全力运转功法。
　　我去，我击败强敌惨胜，差点人没了，你就不打算说点什么？
　　陆北直呼不可思议，根据他多年阅片经验，大战之后必有大战，再不济，也有个带球撞人的拥抱，朱齐澜的表现过于淡定。
　　陆北心头不爽，不急着站起身，哼哼唧唧两嗓子，颤巍巍伸出手，咳嗽道：“表……表姐，我……元神……险些被夺舍，重创……怕是不行了。”
　　朱齐澜娇躯一震，握住伸向自己的手，低着头一言不发，满身乱窜的黑气肉眼可见。
　　入魔的节奏。
　　陆北紧握柔荑，将魔气尽数引入自身，以斩魔意志轻易斩杀殆尽。
　　在外人看来，这就是无底洞，走火入魔绝缘体，多少魔气都塞不满，有悖修仙界常理。
　　“表姐，我……”
　　“不用说了，我不会让你死的。”
　　朱齐澜面无表情将陆北揽入怀中，取出一枚玉简：“此物为养魂签，皇弟所赠，可庇佑元神不灭，我送你去京师求助宗族前辈，区区小伤要不了你的命。”
　　咦，还有这种好东西，稀有道具啊！
　　“恐怕……来不及了，我伤势太重……”
　　陆北抱住纤腰，埋头拱了拱，气息游离道：“死前，我有句话想对你说……”
　　朱齐澜紧紧压住陆北的脑袋，面无表情转至冷漠无情，眯起的眼眸之中杀机冰凉，无限温柔道：“无需多言，这句话留着以后再说，有我在，你死不了，我不同意。”
　　“那就好，我先睡一觉。”
　　言罢，陆北紧绷的身躯一松，埋在朱齐澜胸口的脑袋顺势滑下，登时没了动静。
　　朱齐澜探手抄起陆北，双臂发力，死死将其抱在怀中，看其架势，恨不得将陆北融入体内。
　　黑气爆发，而后……
　　“呼噜噜——”
　　大约是鼾声，又或者是呻吟，因压迫难以喘息有些变形。
　　朱齐澜愣了半晌，低头朝陆北脸上摸了过去，两次之后，气到五官变形，举起陆北狠狠投掷在地。
　　气到极致，花枝乱颤，抬脚对着地上的死人一顿狂踹。
　　片刻后，朱齐澜深感无地自容，扭头朝长明县方向飞去，半途停下身形，折返回陆北身边，又补上了两脚。
　　或许人死不了，但伤势的确很重，荒郊野岭的，万一敌人还有后手，岂不是捡了个现成的。
　　陆北不懂事，她不能跟着不懂事，这次算她倒霉，下不为例。
　　“你使用的弓箭法宝，以后掂量着点，没有必要的话，尽量不要拿来对敌。”朱齐澜冷冷道。
　　“为什么，哪里不对吗？”陆北回以梦话。
　　“弓名玄烛，为雄楚皇室三大神器之一，箭名凤阙，遗失于武周皇家秘境宝库，言尽于此，你自己想吧！”
　　“……”


第291章 垂死病中惊坐起
　　听闻两件法宝的来历，陆北垂死病中惊坐起，大喊姐姐我可以：“表姐，话说清楚，人吓人可是会吓死人的。”
　　“有什么关系，反正你也要死了！”朱齐澜重重咬牙道。
　　“原本是这样，被你一吓，嘿，痊愈了。”
　　陆北抬手一勾，没能搭到肩膀，厚着脸皮凑过去，挤在朱齐澜身边：“和我说说，武周皇家宝库在什么地方，守备森严吗？”
　　“你想干什么？”
　　朱齐澜紧皱眉头，狠狠推开凑在面前的小白脸：“自从凤阙箭失窃，宗族便提高了秘境的守备力度，有众位皇族前辈亲自坐镇，警告你，别想一些没可能的事。”
　　“有什么关系，这不是有你在嘛！”
　　“滚！”
　　朱齐澜给了陆北一个后脑勺，哪眼看他哪眼烦：“你继续持两件法宝对敌，这事早晚要拆穿，雄楚那边什么反应我不清楚，但武周这边……哼，做好被通缉的准备吧。”
　　“岂有此理，忠君爱国如我，怎么就蒙冤了呢？”
　　陆北大呼冤枉：“天可怜见，玄烛弓和凤阙箭是我在路边随便捡的，不知者不罪，就算有罪，也罪不至此。”
　　“谁信？”
　　朱齐澜冷笑三声，严肃脸道：“你实话告诉我，这两件法宝从哪捡的，说清楚，别拿鬼话骗我。”
　　“真是捡的，不然呢，总不会是山门传承吧，不能够啊，我师父和我一样，都是忠君爱国的武周好修士。”
　　陆北大倒苦水：“再说了，就算我师父想偷窃国库，他也得有那个本事呀！一个白胡子老头，同辈都还活蹦乱跳，他已经耗尽阳寿而死，我说他有能力盗窃国库，你信吗？”
　　“这些不重要，关键是皇室能否追回法宝，凤阙箭为凤凰神羽所化，是武周皇室象征之一，必须寻回的宝物。”
　　朱齐澜冷笑不变：“你好歹也是玄阴司紫卫，官场上的事情应该知道一些，栽赃也好，陷害也罢，上面人不会在乎，他们要的是结果，不是过程。”
　　“有道理，受教了。”
　　陆北严肃脸点头：“表姐，听说你最近在招夫，我长七尺，宽七尺，输出贼猛，考虑一下。”
　　“滚！”
　　从朱齐澜处得到的答案极不友好，陆北心头埋怨，莫不修太坑徒弟了，两件法宝来历不明，传授的时候也不说清楚。
　　幸亏是朱齐澜发现，换成别人，比如狐三什么的，怕是已经拿着情报去京师领赏了。
　　修为至炼虚，以前都靠拳头输出，难得有两件又帅又拉风的法宝，刚嘚瑟两个回合，又因为来历不明，同时得罪两大皇室，无法摆在明面上使用。
　　想到这，陆北揪心不已，失魂落魄靠在朱齐澜肩膀上。
　　无情推开.JPG
　　好在问题不大，还是大势天在等待召唤，单论输出，增幅不朽剑意的大势天还在弓箭之上，等铁剑盟事了，便让大势天一脚踹开林不偃，重归明主怀抱。
　　“是时候该联系荆吉了，老小子答应给我一柄长老佩剑，拖到现在也没办好，按时间算利息，都增值到五把了。”
　　陆北恨恨咬牙，要是荆吉办事爽快点，他今日持有长老佩剑，区区一个梅忘俗，仅超出他一个大境界，如何让他惨胜收场。
　　“你在那嘀嘀咕咕说什么呢，滚过来双修！”
　　朱齐澜没好气指使道，刚刚误以为某个死人成了死鬼，她悲情难却，化悲痛为力量，在走火入魔之间反复横跳，境界有所突破，需要双修补全法力。
　　“大白天的，又是荒郊野岭，你可真会挑地方。”
　　陆北歪比歪比，摸出双玄宝图，另开一间包房，领着朱齐澜走了进去。
　　……
　　次日，奕州边境荒野。
　　尘柱冲天。
　　灵心剑派的叶掌门艰难扶树站起，她腰肢酸麻气喘无序，理了理狼藉衣衫，目送狗男女离去，同时在心头将荆吉骂了个狗血淋头。
　　什么化神境陆师弟，什么比较切磋剑意，分明是派个人上门来揍她。
　　还有，和陆师弟同行的女子好重杀气，明明大家素不相识，仿佛跟杀父仇人一样，一直阴仄仄地拿眼刀戳她。
　　叶掌门姿容明媚，样貌颇为不俗，比起寻常女剑修，眼波流转间自有一股媚意浑然天成，狐狸精说的就是她这种人。
　　虽说叶掌门是本地有名有姓的女强人，凭自身资质带领灵心剑派壮大，从未借助过哪位男修的助力，但狐媚气质着实对其他女性不太友好。
　　关键是，她清净惯了，对自己什么情况，心里一点数都没有。
　　所以，叶掌门的朋友并不多。
　　“刚刚那位叶掌门人不错，挺上路的，若是以后大统领带兵剿匪，提前通知下官一声，由我前去围剿。”
　　“怎么，你还想生擒？”
　　“还行吧，打起来比较顺手。”陆北下意识回道。
　　叶掌门身怀长青剑意，运气不错，和她的脸一样白，挨了陆北几拳便成功出货。
　　重复的剑意取之无用，陆北惦记着今晚和荆吉密会，拒绝了对方请客吃饭的牵强假笑，没有原地久留。
　　此行据他观察，奕州这边的铁剑盟加盟剑修成员，都不是坚定的造反分子，为了山门利益加入铁剑盟，报团取暖找大树的类型。
　　日后铁剑盟揭竿而起，这些门派都可以争取，他人畜无害，说话又好听，上门劝降成功率极大。有投降派成功洗白的优秀例子，之后的招安顺风顺水，花不了太多时间。
　　换成人狠话不多的朱齐澜，动不动就拔刀砍人，平叛过程一路横推，只会激起奕州剑修的反抗力度，人人宁死不降，怕是要几千颗脑袋无辜落地。
　　上天有好生之德，不可取。
　　“你飞错方向了，那边不是长明县。”
　　半空中，朱齐澜眉头一皱，以为陆北见完朋友便要回九竹山，心下颇为不喜。
　　说好了陪她修炼一段时间，又鸽了。
　　“不去长明县，去狼头山。”
　　“何意？”
　　“打人！”
　　“……”
　　……
　　武周历825年，三月下旬。
　　黑衣魔头强袭狼头山，暴打掌门段天赐，山门修行功法被掠，炼体之法、水镜分身之法遭劫。
　　水镜剑阁从上至下，俱都被魔头肆意羞辱，无一幸免。
　　当天，另有两处剑修门派遭灾。
　　事后，天剑宗和皇极宗先后上门调查真相，据众多弟子哭诉，魔头自称丁某人，修为高强，蒙头盖面，具体身份不明。
　　天剑宗发布追杀令，悬赏丁姓魔头，势要讨回公道。
　　皇极宗这边，大管事深感魔头入境奕州，又是多灾多难的一年，下发通缉令，转手交于大统领朱齐澜负责。
　　缉拿魔头为大统领分内职责，她办事，大家都放心。
　　朱齐澜：“……”
　　通缉令被她扔在书房墙角吃土，人生第一次在知道凶手真身的情况下，选择了视而不见。
　　陆北因何缘故欺辱三个剑修门派，朱齐澜没有询问，以她和陆北的默契，大致也能猜到稍许，两名合体期强敌堵门，十有八九是有人通风报信。
　　本着宁杀错莫放过的原则，三个剑修门派都有嫌疑，这番报复有理有据，绝不是仗势欺人，更没有恃强凌弱。
　　修仙就是这样子的。
　　……
　　夜，孤月高悬，群星不显。
　　长明县街头，老地方，陆北伺候完朱齐澜，目送其步入浴室，转身来到此地联系荆吉。
　　一次拨号，直接联通。
　　“陆贤侄，这么快就比完剑意了？”
　　荆吉尚不清楚事情的严重性，一如往常乐呵呵道：“这里荆某得说你两句了，我是过来人，修行理应有张有弛，静极方能思动，你的修行方式过于激进，有走火入魔的风险，务必小心一些。”
　　说到这，荆吉哈哈大笑，调侃道：“怪我，忘了你红尘在旁，夜夜当新郎，是个男儿本色的好少年，自有缓解压力的好去处。”
　　“呸，你个老不要脸的，少在这跟我装疯卖傻，陆某信任你才将行踪告知，你倒好，反手就把我卖了。”陆北口吐芬芳，各种儒雅随和信手拈来，足足喷了五分钟。
　　荆吉也是一个狠人，陆北骂了五分钟，一句重复的都没有，他本着达者为师的原则，愣是学了五分钟，一个字都没落下。
　　“陆贤侄，何故动怒？”
　　“别装了，你心里有数。”
　　陆北咬牙冷笑：“我问你，梅忘俗和闻不悲是什么情况，他俩为什么会知道我在奕州，还知道我约人比剑？”
　　“什么，竟有此事？！”
　　荆吉大惊，急忙道：“贤侄现在何处，伤势不重吧？”
　　“少在这假惺惺，闻不悲偷袭我的时候，口口声声说是你透露的情报，我都录下来了……”说到这，陆北取出玉简，播放了现场语音。
　　幕后黑手不是别人，就是荆吉无疑。
　　“贤侄误会！”
　　荆吉此刻仍是一头雾水，语速飞快解释道：“贤侄你是聪明人，应该看得出来，那小子陷害脏水，只为挑拨离间，相信你就上当了。”
　　“信你才叫上当了！”
　　陆北恨恨出声：“他们师徒二人拼了命不要，结果只为挑拨离间，恕陆某心思淳朴，我宁可相信他们也不信你。”
　　“贤……”
　　“闭嘴，以后别联系了，我怕皇极宗误会！”


第292章 生活要有仪式感
　　“贤侄，你怕皇极宗误会什么？把话说清楚，怎么又和皇极宗扯上关系了？听我一言，皇极宗是非之地，你可别……喂，贤侄，你说话呀！”
　　陆北掐断千里符，言语中信息量颇大，荆吉不敢怠慢，急忙拨号联系回去。
　　纹丝不动.JPG
　　放在另一个世界，此时会有语音提示，对不起，您拨打的号码是空号，请查证后再拨。
　　陆北不仅掐断了千里符，还顺势将其毁掉，说到做到，应了他那句话，以后不要再联系了。
　　荆吉脸色骤变，张口就是一句MMP，戏太真，他一时分不清陆北是演，还是真的翅膀硬了。
　　“梅忘俗、闻不悲……两个蠢货，千万别寻仇被人干掉了！”
　　事不迟疑，荆吉飞快奔赴不老山主峰天剑峰，壁前未能寻到闻不悲，心头暗道坏事。
　　梅忘俗一系，闻不悲资质最高，出了名修行勤奋，常年枯坐壁前，风吹雨打绝不移动半步。在天剑宗一众师父口中，闻不悲就是别人家的孩子，他若是没有观壁领悟剑意，只有两种可能。
　　闭死关，以及……
　　出山。
　　荆吉抹了把额头冷汗，祈祷闻不悲闭死关未出，继而找来梅忘俗一系的弟子，询问师徒二人所在。
　　得到口口声声的答复，二人静室闭关，刚进去没一会儿。
　　荆吉表面点头，和颜悦色转身离去，片刻后，偷偷潜入静室，入眼空空如也，哪有师徒二人的踪影。
　　“这……”
　　“废物！！”
　　——
　　奕州，南阳郡，长明县。
　　夜色下的街头寂寥无声，远有渔舟飘灯，还是那个时间点，鸡已经睡下，鸡即将打鸣。
　　陆北站在老地方，负手而立，遥望远空月光。
　　黑衣朦月，月下独身，造型凹得相当雅致。
　　如果能P掉下方群香院的牌匾，就更完美了。
　　虚空撕裂，荆吉踏步而出，笑呵呵拱手上前：“贤侄好雅兴，不过一人赏月难免孤单了些，荆某不请自来，只求一片落脚之地。”
　　看到陆北原地等待，荆吉悬着的一颗心放回肚子里，人还在都好说。
　　道理他懂，加钱就完事了！
　　“呵呵，荆长老好神通，却不知修炼的哪门功法，着实让陆某眼馋不已。”
　　“贤侄说笑了，小本事，不值一提，你若是想要，待成为凌霄剑宗掌门的那天，可去不老山求此挪移之法。”
　　“又是等到成为掌门的那一天，荆长老画得一手好饼，陆某险些信了你的鬼话！”
　　陆北冷哼一声，转身怒视荆吉：“荆长老来得匆忙，想必已经找到梅忘俗和闻不悲了，如何，商量好口供了吗？”
　　“陆贤侄何出此言，能否说明白一些，荆某到现在还一头雾水。”荆吉大呼委屈，愚人一个，听不懂陆北在说些什么。
　　陆北也不废话，甩手扔出一枚玉简，荆吉接过一看，赫然是闻不悲栽赃嫁祸，点名道姓说他透露了陆北的行踪。
　　问题不大，抬价的筹码而已。
　　荆吉不信，也知道陆北不信，抬手捏碎玉简，摇头不止：“区区离间之计，一眼便能识破，连荆某都骗不过，遑论心思缜密的贤侄。可笑闻不悲榆木脑袋，自己蠢，还以为天下人和他一样蠢。”
　　“赌上两条人命的离间计，代价太大了吧？”
　　“贤侄何出此言？”
　　荆吉心头咯噔一声，笑容不变：“莫要再打谜语了，荆吉真的听不懂。”
　　“你自己看！”
　　陆北挥手一甩，两截黑色断剑叮当落地，翻滚在荆吉脚边。
　　断剑在地，场中一静。
　　认出长老佩剑，且是梅忘俗随身携带的那一柄，荆吉瞳眸骤缩，呼吸都有些谨慎起来。
　　虽然来之前已有心理准备，但亲眼看到实物，仍不免一阵心惊肉跳。
　　黑剑断作两截，意味着梅忘俗亮出底牌，全力以赴对战陆北……
　　两个合体期修士，竟然没打赢人家一个化神，哦，现在炼虚了。
　　那也不对呀，你们两个合体期，偷袭加联手，竟然被一个炼虚境反杀了，丢不丢人！
　　荆吉脸色扭曲，笑容无比牵强，心头痛骂梅忘俗师徒成事不足败事有余，和这种废物在一起，如何能做好造反大事。
　　“荆长老，你出卖陆某，将行踪泄露给梅忘俗师徒，若非陆某有点本事，怕是已经死在求剑的路上了。”
　　陆北兀自冷笑：“铁证如山，还有什么想说的吗？若是没有，就别耽误陆某的时间了，我约了奕州的皇极宗大统领和大管事，准备去长老院求个闲职。”
　　“贤侄冷静，皇极宗的闲职可不快活，一旦誓言立下，生死不由己，和卖身为奴无异。”
　　“无妨，我勾搭上了大统领，有她牵线搭桥，可联系上一位皇极宗大长老，有这二人担保举荐，摇身一变就是皇极宗自己人。”
　　好家伙，你路子可真野！
　　荆吉尴尬一笑：“贤侄，那你玄阴司紫卫的官职……”
　　“再抄几次家，便辞了。”
　　“……”
　　荆吉一阵沉默，陆北咄咄逼人，虽未开口直言，但已然要价极高，他掂量了一下，感觉出不起这个价格。
　　就在这时，下方一间屋子推开窗户，有姑娘仰头大骂：“楼上的，三更半夜吵什么吵，姐姐今天刚忙完，明天还要继续伺候你们这些狗男人，耽误了生意，你们赔得起吗？”
　　“聒噪！”
　　陆北怒哼一声，甩手扔下一张银票。
　　银票乘风而落，飘至窗前，姑娘探手一接，看清面额的瞬间，银铃般的笑声秒变杠铃，又是一阵破口大骂。
　　“才十两银子，看不起谁呢，还没老娘坐一下挣得多！”
　　言罢，颇为彪悍的姑娘将十两银票扔出窗外，顺便补上一张：“加你五十两，滚去别的地方，别在老娘头顶蹦跶。你要是不服，一早来老娘身上蹦跶，看我怎么收拾你。”
　　陆北：(一`′一)
　　他探手一招，将两张银票收入衣袖，扭头看向荆吉：“这位姐姐言之有理，街坊邻居明天还要上班，咱们换个地方聊。”
　　荆吉：“……”
　　你好歹也是炼虚境修士，五十两银票就打发了，能不能有点自尊？
　　话说回来，我给你一百两，能别去皇极宗吗？
　　两张银票，面额加起来不足一百两，哄走了一名天剑宗长老、一名皇极宗统领、一名玄阴司紫卫，以及一名当朝长公主的小白脸姘头。
　　姑娘旗开得胜，骂骂咧咧可算清净了，关窗和衣睡下。
　　合体期大能和炼虚境高人灰溜溜离去，找了个无人居住的别院，继续在屋顶迎风而立。
　　这是陆北的意思，生活要有仪式感，二五仔就该在屋顶天台谈事。
　　耽搁了一会儿，荆吉重整措辞，改为站在了陆北这边，大骂梅忘俗不是个东西，偷袭本就无耻，还栽赃陷他于不义，害得他百口难辩。
　　陆北不想听废话，催促道：“说重点，皇极宗那边还等我回信呢！”
　　“贤侄你看，荆某多般周旋，可算说服了一众长老，不仅为你摆平了林不偃，还为你求来了佩剑。”
　　荆吉取出一柄黑色阔剑，一脸悲痛递向陆北：“你不知道，为了帮你，荆某贴了多少人情，天剑宗又牺牲了多少资源。”
　　话是假话，但一脸悲痛倒是真的，这柄黑色阔剑是荆吉贴身之物，祭炼多年，耗费大量心神，论成色，远在虚职长老梅忘俗的佩剑之上。
　　原本，按荆吉的意思，长老佩剑可以赐予陆北，但不能给得太爽快，能拖多久拖多久。最好是天剑宗在林不偃和梅忘俗之间做出最后选择，凌霄剑宗内战结束，彻底稳定下来的第二天。
　　奈何事发突然，梅忘俗和闻不悲突然偷袭，偷袭也就算了，二打一愣是没赢，导致陆北抓到把柄，当场坐地起价。
　　荆吉被打了个措手不及，此前并无准备，只能先将自己的佩剑拿出来。这也是没办法的事，总不能让他将随身携带的九剑掏出来吧，那代价未免太大了。
　　陆北接过黑色阔剑，屈指一弹，闻得剑身轻鸣悦耳，不禁点了点头：“虽比不得大势天，却也是万中无一的好剑，既如此，陆某就不客气了。”
　　“贤侄说笑了，这把剑荆某为你准备多日，说好了待你晋级炼虚境便送上，一直没找到机会而已。”
　　眼瞅着陆北拿脏手在阔剑上摸来摸去，最后还一口吞下，荆吉眼皮直跳，心头滴血一样痛。他没有双修道侣，也没感悟过所谓的男女之情，不理解俗世之中夺妻之恨有多憋屈，但此刻……
　　脑门有点重。
　　偏偏还是他亲手送出去的。
　　为了天剑宗的大局稳定，忍了！
　　荆吉咬咬牙，见陆北表面不动声色，实则喜出望外，趁势道：“贤侄，剑你已经收下了，如此一来，在天剑宗不是长老也是长老，你看……自家人的事，关起门来一笔勾销如何？”
　　“可以。”陆北点头，非常干脆。
　　荆吉大喜，暗道天上挂着的一定是太阳，拱手敬佩道：“贤侄敞亮，大器能容，吾不如也！”
　　“这笔勾销了，咱们再来算算另一笔。”
　　“……”


第293章 摸着良心说话
　　“贤侄，此事本就是误会，荆某自认倒霉，你我之间哪来的另一笔？”
　　“荆长老误会，不是你我之间，而是你和林不偃之间。”
　　陆北有理有据道：“据我所知，梅忘俗、闻不悲等人大闹秘境，干扰铁剑大会，害得秘境凭空消失，天剑宗为了安抚凌霄剑宗，已将梅忘俗从长老目录除名，不止如此，还下达了铁剑追杀令，凡铁剑盟剑修，击杀二人均有领赏。”
　　“咳咳。”
　　荆吉握拳轻咳一声：“贤侄说得没错，但赏金大半由凌霄剑宗所出，你此刻过去，怕是有些不合适。”
　　“笑话，区区赏金罢了，才几万万，陆某是在乎那点臭钱的人吗？”
　　“……”
　　“荆长老不要总是转移话题，想着大事化小，小事化了。”
　　陆北意味深长看了荆吉一眼：“说来奇怪，梅忘俗都被除名了，他和弟子们被挂在追杀令名单上。换成陆某，面对铺天盖地的追杀，不说就此离开武周，也是暂避风头，藏身山野避而不出，怎么就……”
　　“……”
　　“言尽于此，荆长老应该明白我的意思。”
　　道理大家都懂，挑明了说就是你的不对了！
　　荆吉心下不屑，他还以为什么事，就这，林不偃心知肚明都没说什么，陆北操哪门子心。
　　他淡淡一笑：“多谢陆贤侄提醒，是天剑宗的追杀力度不够，回去就让人加大力度。”
　　“是该加大力度，不然林掌门得知此事，以他的厚脸皮，又该闹上天剑宗讨要好处了。”
　　“贤侄说笑，林掌门远在岳州，如何知晓？”
　　“我告诉他的呀！”
　　“……”
　　荆吉闻言老脸一黑，正打算说些什么，猛然间心头机警，骇然看向陆北：“贤侄，你要去凌霄剑宗？”
　　“不错，贵人多忘事，陆某出了名的忘性大。”
　　陆北沉声道：“姓林的嫉贤妒能，为保自身掌门之位将我赶出北君山，还污蔑了各种罪名，害我在岳州成了人人喊打的魔头。此仇大过天，有道是报仇不隔夜，隔夜不是仇，我已经隔了好几夜，再拖下去怕是要忘了。”
　　“可是……”
　　“没什么好可是的，陆某此前便和荆长老有约定，有朝一日，你给我长老佩剑，我去做掉林不偃。大家互惠互利，待我成为掌门，定领凌霄剑宗上下报复，呸，报答荆长老的恩义。”
　　你可拉倒吧，麻烦摸着良心说话，你是那种说话算数的人吗？
　　荆吉心头一百个不信，梅忘俗、林不偃、陆北一丘之貉，不论谁当上凌霄剑宗掌门，都会对天剑宗阳奉阴违。
　　而且，在做人这方面，梅忘俗刚愎自用，陆北贪得无厌，远不如林不偃取舍有道。
　　从大局的角度出发，天剑宗不缺合体期打手，要的是名声和地位，道德先生林不偃在岳州声名显赫，由他做凌霄剑宗掌门最为合适。
　　梅忘俗只是钳制林不偃的一颗棋子，必要时候可以换下林不偃，陆北更是备胎中的备胎，用于平衡梅忘俗一家独大。
　　这二人，从来都不是首选。
　　荆吉深吸一口气，收起万年不变的笑脸，肃然道：“贤侄有此志向，荆某愿鼎力相助，但凌霄剑宗被林不偃经营如铁桶，外人插不进去。你杀他上位，名不正言不顺，一众弟子不会服气，天剑宗可不想看到凌霄剑宗第二次内战。”
　　“荆长老所言不差，原本是这样没错。”
　　“原本？”
　　荆吉听得头皮发麻，暗骂凌霄剑宗的狗东西一个比一个不省心，早知麻烦层出不穷，当年还不如让牧离尘在位。
　　“荆长老你看，这是何物？”
　　陆北张口吐出一个人影，身躯凛凛，武威霸气，堂堂相貌无比眼熟，吓得荆吉连连后退，险些脚下打滑从屋顶摔下。
　　梅忘俗。
　　“这，这……”
　　荆吉颤手指着梅忘俗，脑中一片空白，半晌说不出一句话。
　　“太师伯半路偷袭，欲要伏杀陆某，好在我仇家多，被人埋伏是家常便饭，反偷袭经验丰富，才没有糟了太师伯的毒手。”
　　陆北拍着梅忘俗的肩膀，站在他身边，矮了不止一个头：“太师伯手段尽出，最后要夺舍陆某肉身，被我击退之后，元神逃遁无踪，留下了这具威风凛凛的肉身。”
　　瞄了手足无措的荆吉一眼，陆北微微一笑，继续说道：“不愧是合体期肉身，祭炼起来颇有难度，陆某算了算，大概半个月之后，我便能控制这具肉身，免去他自生灵智的可能。”
　　荆吉听得脸色苍白，一颗心好似栓了天剑峰似的飞速沉下，过度紧张，害得他手脚都有些僵硬，干巴巴道：“妙啊，梅忘俗自取其辱，活该有此报应，贤侄欺师灭祖，大义为先，我这就回天剑宗为你准备赏金。”
　　“赏金的事不急，陆某还能再等半个时辰。”
　　陆北摆摆手，说道：“荆长老且听，我派梅忘俗肉身攻打凌霄剑宗，砍了林不偃的狗头，让其对凌霄剑宗弟子百般欺辱，然后由我本人王者归来，当众以大神通斩杀梅忘俗。如此滔天之功，又有众人纳头便拜，掌门之位唾手可得，此计可否？”
　　“不可，万万不可！”
　　荆吉头皮一炸，急忙拉住跃跃欲试的陆北，生怕他把事情办成了。
　　“为何不可，陆某觉得此计可行。”
　　“那是你觉得，在荆某看来，可谓漏洞百出。”
　　荆吉急得脑门冒汗，掂量着当场干掉陆北的可能性有多大，想了想，决定好言相劝：“贤侄听我一言，你这则计谋看似完美，实则有个重大漏洞。梅忘俗只是肉身，缺了元神神通，终究实力大降，凌霄剑宗阵法高明，林不偃那狗贼又有大势天，硬碰硬怕是肉身打狗一去不回，你亏大了。”
　　“有道理。”
　　陆北点点头，沉吟片刻，取出黑色阔剑塞到梅忘俗手中，惊喜道：“荆长老你看，这下稳了！”
　　画面太美，荆吉心头一痛，苦兮兮道：“还是不行，凌霄剑宗大阵厉害，长老佩剑不如九剑，贤侄莫要自废武功，亏得是你自己啊！”
　　“那我变作闻不悲的模样，和梅忘俗一同前往，双管齐下，林不偃总该死了吧？”说到这，生怕荆吉不信，陆北抬手在脸上一抹，变成了闻不悲的样貌。
　　那林不偃死定了！
　　“那林不偃也不慌，这不是人多人少的问题。”
　　荆吉拉着陆北，苦苦相劝：“真的，凌霄剑宗阵法威能无限，照搬不老山剑阵，是负剑老人亲手所立，就算加上荆某，结果也是有去无回。”
　　“可恨，这也不行，那也不行，陆某岂不是报仇无望！”陆北气急败坏道。
　　“贤侄莫要着急，你资质无双，以后的日子还长，熬也能把林不偃熬死，掌门之位终究是你的。”
　　可算把人拦下了，荆吉暗道不容易，笑道：“且不说名不正言不顺，天剑宗很难正面支持你，贤侄如此大张旗鼓，以身犯险实为不智，有些急于求成了。”
　　“荆长老可有妙计？”
　　“有！”
　　荆吉斩钉截铁，语速飞快道：“梅忘俗逃了元神，还有利用价值，待荆某找到他，一番威逼利诱，骗他充当贤侄的马前卒。由他去凌霄剑宗领死，贤侄藏在暗中，伺机而动更为稳妥。”
　　“可凌霄剑宗的大阵……”
　　“我这有一门神通，贤侄先练着，练成就该差不多了。”荆吉咬咬牙道。
　　“是何神通？”
　　这我哪知道，一时半会儿的，我上哪去编？
　　荆吉喉咙发干，咽了口唾沫，朝陆北递了个眼神：“此神通轻易不可言明，贤侄稍等，我回去准备一下，保证尽快送到你手中。”
　　“啊这……”
　　陆北狐疑不定，为难道：“荆长老，你该不会又打算骗我吧？有一说一，我读书少，打小就是老实人，你要是支持林不偃就早说，皇极宗那边等着我开饭呢！”
　　“没有那回事，三天之内，一定送到你手中。”
　　荆吉一口咬定，摸出新的千里符，不等陆北多说些什么，飞快塞到他手中，转身破空离去。
　　什么神通，荆吉暂时没想好，但有一点他非常确信，这门神通极难练成，纵有资质无双者，也要花上十年窥得门槛。
　　料想资质如陆北，没个三五年工夫也琢磨不透。
　　还不够，美人计不能再拖了，得尽快安排上。腐其元神，乱其道心，使其沉迷美色难以自拔，如此更为稳妥。
　　问题来了，剑修不产狐狸精，上哪去找这种人呢？
　　目送荆吉离去，陆北双目微眯，心下盘算了几下，露出懊恼之色。
　　没谈好，怪他老实，这笔买卖还是亏了。
　　吸取教训，下次可不能了。
　　……
　　长明府，陆北翻墙入院，抬头便看到了等候已久的朱齐澜。
　　青丝微湿，单衣披身，双臂抱肩凸显身姿妖娆，清冷眼眸邀月同色，涟漪不含丝毫杂质。
　　陆北望之一愣，还别说，成天看倾国倾城的狐三，乍一看这种乡下姑娘，别有一番滋味。
　　“你又去老地方见朋友了？”
　　“表姐英明，这都没瞒过你。”
　　陆北抬手点赞，摸出五十两银票高高举起：“看，这次没白跑，还赚到钱了。”
　　“……”


第294章 我在外面没人
　　“你在哪赚的钱？！”
　　朱齐澜嘴角抽抽，颇为无语道：“不要胡说八道，你知道自己赚钱的地方是哪吗，而且……”
　　而且只赚了五十两，这也太贱了。
　　“梅事，纯粹的生意往来，没有掺杂艾情。”
　　“……”
　　满口胡言乱语，自损八千只为气人一百，朱齐澜懒得搭理，撩起耳畔青丝，漫不经心道：“白虞近来修行出现瓶颈，你去指点她一下。”
　　“什么瓶颈，我哪懂这些？”
　　陆北诧异出声，询问之下得知，虞管家先天境大圆满，距离化神只差一步，可就是这一步，无论如何都跨不过去。
　　很正常，修行中人困于资质，有几个关卡极难突破，化神便是其中之一。
　　虞管家出自宫中，作为长公主的贴身婢女，由太后亲自挑选，要说资质有多差，显然是不可能的。
　　问题还是出在朱齐澜身上，长公主受帝师太傅影响，自幼好强，深信力量可以改变命运，对于修行颇为上心。
　　她凭借自己的资质和努力，成功退婚改变了政治筹码的命运，然后被宗族一脚踢出京师，领封号、封地一人吃饱全家不愁。
　　自此，皇室宗族那边的资源与她无关，经亲戚介绍，在皇极宗任职大统领，自食其力赚取修行资源。
　　要不是某个皇弟暗中相助，打工人的生涯更为艰辛。
　　朱齐澜甩手掌柜一个，不懂生财更不懂理财，长明府大小事宜均有虞管家打理，她为了朱齐澜不受委屈，保持皇室长公主应有的体面，忙前忙后操碎了心。
　　一来二去，虞管家耽搁了自身修行，再想捡起来，已经错过了最好的突破时机。
　　“太感人了，想不到虞姐为咱家付出了这么多，下次吃饭的时候，我把鸡腿让给她。”
　　陆北抽泣两声，心地善良，听不得这么感人的故事，抬手抹掉眼角边的空气，继续诧异道：“可这和我有什么关系，表姐你知道我的，资质亿里挑一，修行至今压根就没遇到过瓶颈，想通就通，让我指点虞姐，我也得有经验才行呀！”
　　“少在我面前贫嘴！”
　　听到陆北臭不要脸的自卖自夸，朱齐澜气不打一处来，这死人夸自己的时候不吝溢美之词，夸别人的时候，多说一句都像要他的命一样。
　　这么欠，是怎么活到现在还没被人打死的？
　　她瞪了陆北一眼，幽幽道：“或许你没有突破瓶颈的经验，但我们双修也不是一次两次了，这方面你很有经验。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，惊讶的嘴巴越张越大，瞪圆的眼睛里，满是不可思议。
　　要说在泡澡的时候，让白虞进来给他搓个盐什么的，他咬咬牙也就忍了，眼睛一闭兴许还能多加几个钟。
　　双修不然，彼此气息相通，不说永久性形变，但也是灵魂深处刻下烙印，没有后悔药可言，岂能说修就修。
　　他同意，虞管家还不乐意呢！
　　而且……
　　陆北望向朱齐澜的眼神渐渐古怪起来，两人的双修源于巧合，或者说意外，朱齐澜从最开始的极力拒绝，到后来的主动催促，这期间的心理变化，寓意为何，朱齐澜只字不提，他心里清楚，跟着装作无所谓而已。
　　问题来了，得多大的心才能把双修道侣借给闺蜜使用？
　　方便的话，麻烦出本书，他想拿给白锦和佘儇观摩，让二人学习一下，什么才叫格局。
　　尤其是佘儇，目光狭隘，嫉贤妒能，最没格局了。
　　“怎么了，不行吗？”
　　“当然不行，这可是双修，意义……表姐你是过来人，吃过苦，受过累，多大仇啊，怎么能把虞姐往火坑里推呢！”陆北痛心疾首，为虞管家感到不值。
　　“小看你了，没想到宁州陆某还有些自知之明。”
　　朱齐澜冷冷一笑，快人快语道：“白虞已经同意了，你呢，行还是不行？”
　　“行！”
　　陆北毫不迟疑，果断道：“虞姐在哪，让她等我半盏茶，我先去澡堂冲一把，洗干净了就去找她。”
　　朱齐澜：……
　　这么爽快，就算装模作样，你也装一下啊！
　　“表姐别误会，一般来说，面对这种不知廉耻的要求，我个人是强烈拒绝的，可谁让开口的人是你呢！你吩咐，照办，别说一个虞姐，就是十个，一百个，今晚我拼了命不要，也要把她们抬上化神境。”
　　“委屈你了。”
　　“不妨事，你开心就好。”
　　陆北抬手将胸脯拍得砰砰作响，眉头一皱，转而道：“不过我最近修行有所感悟，急着闭关消化修行所得，可以的话，能不能让虞姐去澡堂找我，一边冲澡一边双……你瞪我干什么，我真没别的想法，就为了省点时间。”
　　话到一半，朱齐澜转身就走，陆北暗自偷笑，这个节奏才是正常女人该有的心理变化，刚刚明显有些渗人了。
　　“表姐，别走啊，地点还可以商量，不在澡堂，虞姐的闺房我也没问题的。”
　　他扯着嗓子喊了两句，朱齐澜离去的步伐更快了。
　　“笑死，哪有人这么安排双修的，虞姐是因为身份的缘故，不好意思拒绝你而已。”陆北嘀咕一句，摇头走向浴室方向。
　　还有，朱齐澜明显高估了自己，指望她出书是没可能了。
　　……
　　泳池。
　　陆北方巾盖脸，感慨享乐主义害死人，长明府没住几天，往常十天半个月不沾水的他，竟然因为一个泳池腐败了。
　　“浩然正气俱往矣，再也回不来了！”
　　就在这时，推门声响，极尽轻柔的脚步声缓缓朝泳池方向靠近。
　　陆北上下一摸，确定两处方巾盖得严严实实，高枕无忧道：“表姐，你不是才泡过吗，怎么又来？如果是双修的话，先让我缓缓，先天一炁都快被你掏空了。”
　　话音落下，许久不闻回应，陆北挑起脸上方巾，入眼是一脸局促却强装镇定的虞管家。
　　“啊这……”
　　陆北急忙盖住脸：“虞姐，来就来，怎么也不说一声，我衣服还没……”
　　话到一半，他发现自己没毛病，哪有人泡澡时穿衣服的。
　　有问题的是虞管家，大晚上不在屋里蹲着，跑浴室来偷袭他。
　　可恨，光想着这里是长明府，以为没人敢动长公主的零嘴，忘了男孩子出门在外要好好保护自己。
　　下次洗澡的时候，一定要锁门。
　　正想着如何开口才能避免尴尬，耳边听到窸窸窣窣的褪去衣衫声音，陆北打了个哆嗦，万万没想到女色狼竟然来真的，急忙撤掉脸上方巾，抬手喊停：“冷静点，虞姐，你看看我，我还是个孩子。”
　　一番话听得白虞面红耳赤，她低头不敢对视陆北，蚊音轻轻道：“殿下说……说你在这里等我，所以……”
　　“所以你就不能争点气，扯着嗓门对她喊一声，爱谁谁，你就是不去？”
　　陆北直呼不可思议，头一回见到这么听话的女管家，逆来顺受，一点主见没有，怎么便宜师父临走的时候没给他留一个呢。
　　有一说一，纯路人，抛开事实不谈，这件事莫不修多少有些不对。
　　虞管家脸色一正，忍着羞意看向陆北，语气坚定道：“殿下的心意便是白虞的心意，白虞不曾想过和殿下分开，以后也不会。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口水蒸气，恍然大悟，只想着女管家的身份，忘了对方是贴身丫鬟，陪嫁的那种。
　　他起身踏出泳池，一手以方巾盖住作案工具，一手捡起地上的衣衫轻轻披在虞管家身上，放缓语气道：“我的错，邀你在此地见面，只想着气表姐一下，没想到……让你受委屈了。”
　　不委屈！
　　虞管家烧得耳畔通红，心跳不断加速，双手探出想要抱住前方的陆北，几次抬手，终究没敢落下。
　　出于对女儿家矜持的尊重，这种粗活陆北代劳了，他探手一捞，主动揽住虞管家的腰肢，将软糯无力的娇躯带入怀中。
　　两颗心贴近，受环境影响，陆北难免也有些心跳加速，以防闹出人命，他深吸一口气，小声在虞管家耳边道：“既然是修炼，这个场地明显不合适，前面带路，我换身衣服就去静室。”
　　“嗯。”
　　虞管家迷迷糊糊应声，只觉朱齐澜择选夫婿眼光独到，这死人平常看起来不着调，关键时刻就很……就很……
　　温柔。
　　她很喜欢。
　　“带路。”
　　“啊……哦！”
　　……
　　半个时辰后，陆北囧着一张脸走出静室，抓耳挠腮，差点连路都不会走了。
　　瞄了眼站在屋外的朱齐澜，他气冲冲走过去，阴阳怪气道：“哟，这不是大统领吗，几天不见，亲自给下官把门呢！”
　　“白虞在哪？”
　　“阵图。”
　　“情况如何？”
　　“挺好的，不出意外的话，明年就能当长辈儿了。”陆北没好气道。
　　“不要贫嘴，我问她的瓶颈。”
　　“破了。”
　　陆北依旧阴阳怪气：“太让我失望了，你要是检测陆某是否不近女色，自己上便是，我保证从了你，何苦为难白虞。”
　　“不叫虞姐了？”
　　“唉……”
　　陆北仰头叹气：“怪我，我以为自己的意志力足够坚定，没想到这点小小的考验都没通过，美色当前，终究还是……唉，你说我，当时咬咬牙，再挺一挺不就过来了嘛！”
　　朱齐澜翻翻白眼，表示陆北想多了，她只是觉得死人的双玄宝图妙用非凡，刚好借白虞一臂之力。
　　再有，陆北的先天一炁太多了，取之不尽用之不竭，反正她一个人也用不完，与其放着浪费，不如分白虞一些。
　　白虞没想过和她分开，她也没打算和白虞分开。
　　“这次就算了，以后在外面小心点，不要再有下次了。”
　　“看不起谁呢，告诉你，我在外面没人！”


第295章 天书残卷
　　次日，突破化神境的虞管家一如往常，并没有因为和陆北有了双修之礼，言行上有何改变。
　　硬要说的话，也不是没有。
　　虞管家胃口大涨，长明府门槛提高，捞傻子的钱比以往更凶了。
　　再有便是，她突然对修炼颇为上心，经常，陆北前脚刚伺候完朱齐澜，后脚她就会意外出现。
　　对于这种要求，陆北一向尽力满足，有上进心是好事，理应嘉奖，他不会因为个人的排斥就拒绝对方。
　　再说朱齐澜这边，一改冷脸，哪眼看陆北哪眼觉得舒坦，有一次，她还对陆北笑了。
　　深究原因，可能是浴室那晚，陆北没有趁机占白虞的便宜，把双修变成双修。也有可能，连续盖下两个印，感觉这把稳了，再也不怕逢年过节被亲戚念叨了。
　　陆北也没闲着，除了伺候双修，充当便携式修仙加速器，余下的时间，老老实实蹲在静室中修炼。
　　有些修炼，可以让资质自己动，有些修炼，资质有多动症也没用。
　　比如祭炼法宝，长老佩剑刚刚入手，陆北就发现了这柄黑色阔剑非同一般，远的不说，比梅忘俗手里那把强了数倍不止。
　　若折断此剑，爆发梅忘俗人挡杀人，佛挡杀佛的无双状态……
　　那画面，想想就美。
　　一时间，他对荆吉印象大改，这老小子办事够实诚，平时满嘴跑火车，给东西的时候一点不含糊。
　　除此之外，陆北尝试着操控梅忘俗的肉身，同为凌霄剑宗弟子，此前又有炼化智渊分身的经验，本以为很快就能上手。
　　结果不尽如人意，进度条走势缓慢，短时间内是炼不成了。
　　出于对合体期大能的忌惮，陆北每次炼化梅忘俗的肉身都在双玄宝图的阴阳阵图之内，没有炼化的时候，用锁链死死缠住，杜绝一切梅忘俗召回肉身的可能。
　　再有便是三清峰的标签，对应金翅大鹏的阴阳二气瓶。
　　这个炼成了！
　　法宝葫芦品质一般，陆北看不上眼，诚然，以他的炼器手法，锻造不出这种级别的法宝。
　　但看不上就是看不上。
　　他的法宝，要么是皇室神器，要么是传承千年的九剑，眼界高了，再看法宝葫芦，怎么看都觉得配不上他。
　　于是乎，陆北祭炼完法宝葫芦，直接将其打碎分解，东拼西凑加上一堆原材料，锻造成高约两米的宝瓶。
　　古朴大方，纹路深奥，青铜器外观加磨损擦痕，满满岁月味儿，一看就不明觉厉。
　　因为锻造手法一般，原本法宝葫芦具有的功效削去七七八八，仅保留了拿人装物的功能，不产阴阳二气，更没法把人炼化成血水。
　　陆北表示问题不大，用的时候把双玄宝图塞进瓶中，阴阳二气瓶就成了。
　　至少，糊弄玩家绰绰有余。
　　阴阳二气瓶成了，接下来，该考虑如何将标签大众化、平民化，最好做到玩家们人手一个穷人破产版的阴阳二气瓶。
　　此举极具广告效应，可以最大限度地勾引玩家入坑，一旦成功，韭菜园必然绿荫连绵。
　　具体如何操作，陆北已经建立了文件夹，等他更为深入研究双玄宝图，便可抽取阴阳二气另外储存。
　　未来可期。
　　而深入研究双玄宝图的方法，说来也简单，双修勤快点，不要三天打鱼两天晒网即可。
　　……
　　三天时间一晃而过，又到了夜晚的那个时刻。
　　陆北轻手轻脚来到老地方，拨通荆吉的千里符，还没等他联系上，荆吉便破开虚空，淡笑从容走了出来。
　　“贤……”
　　“小点声，姐姐们明天还要上班呢！”
　　“……”
　　荆吉笑容凝固，感觉陆北是故意的，自己不要自尊，还拉着他一起下水。
　　两人转场，来到上次话事的屋顶。
　　“贤侄，荆某不负众望，这是专程给你寻来的神通秘术，看完立刻毁掉，莫要给第三者知晓。”荆吉神神秘秘取出一块玉简，紧握手中，不给陆北收入随身空间的可能。
　　“这么夸张？”
　　陆北眉头一挑，看到是复刻版的玉简，他没当一回事，感觉荆吉又拿假话忽悠他，可看荆吉谨小慎微的态度，当即来了兴趣。
　　他抬手摸上玉简，耳边响起清脆悦耳的信息提示声。
　　[你接触【天书·残卷】，是否花费三万技能点进行学习？]
　　[你接到了任务【重组天书】]
　　[任务说明：据传，天崩地陷之日，有神人窃天书而碎，自此世间法则大乱，天地规则模糊。又据传，天书碎片众多，流落各界不知所终，你是否愿意接受重振天数的大任？]
　　[主线任务：搜集，每找到一篇天书残卷，奖励10 E经验]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　陆北：(°_°)
　　什么鬼，他只是一个炼虚境修士，修行不足一年的粉嫩萌新，给他这种任务真的合适吗？
　　还有，一本破书都要三万技能点，他全身上下加起来也才一万五，有资质也没法练啊！
　　最后，已经接下任务了，已经找到一本残卷了，十亿经验呢，为什么不给他？
　　“贤侄？贤侄！！”
　　“啊，在这，没走神。”
　　陆北回过神，深吸一口气，神念再度沉入玉简之中。
　　天书来历非比寻常，压根就不是人间该有的东西，哪怕是一点残篇，其内容也无比珍贵，必须逐字记下，兴许以后就能派上用场。
　　结果不是很好，玉简中空空如也，什么都没有。
　　怎么回事，天书去哪了，怎么看都没看就没了？
　　陆北惊疑不定，顺势惊叹出声：“好……好厉害的一门功法，陆某简直闻所未闻，恕我直言，这真是人间该有的修行法门吗？”
　　“贤侄能看见？！”
　　荆吉亦是惊讶出声，察觉说错了话，改口道：“果然不出荆某所料，贤侄天眷之人，资质远非常人可比，我就知道你能看见这卷神书。”
　　说到这，荆吉一脸羡慕嫉妒恨，收回被陆北拽着不放的玉简，五指发力将其当场毁掉。
　　陆北一脸肉痛：“荆长老这是做什么，陆某刚刚看到一半，还没理出头绪呢！”
　　“贤侄莫要再装了，此书名为‘太素无极天’，能看懂便一眼看全，看不懂一字不显，没有看到一半的说法。”
　　荆吉毫不掩饰自己的羡慕，并以浮夸的演技表现出来：“若非此书存于心，通于意，无法传于口，真想听师侄给我讲上两遍。”
　　“懂了，荆长老资质不行，一眼望去啥都没有。”陆北乐道。
　　“……”
　　荆吉仰头望天，只说今晚月亮很圆。
　　“话说回来，太素无极天这么狂拽酷炫的书名，究竟是谁起的，感觉……尬里尬气的，就不能接点地气吗？”陆北试探道。
　　“祖师爷不朽剑主起的名字，贤侄有意见？”
　　“原来是祖师爷他老人家，难怪境界超然脱俗，远非常人可懂！”
　　陆北一秒变脸，惊叹到拍手叫好：“好一个太素，好一个无极，水准之高，可谓前无古人后无来者，换我指定想不出来，充其量喊一声天书就完事了。”
　　“天书这名字未免太俗气，气势不够。”
　　荆吉嫌弃哼了一声：“贤侄别说荆某不把你当自己人，这本太素无极天乃祖师爷从大荒之地带出，天剑宗每隔百年才有一人悟得，单论珍贵程度，远在九剑剑意之上。”
　　“麻烦细说。”
　　“阴阳合，有形而有质，太极而无极。”
　　“妙啊，继续说。”
　　陆北点头称是，听君一席话如听一席话，荆吉说得很有道理，他一个字都没听懂。
　　麻烦接下来讲人话。
　　“……”x2！
　　“荆长老，你说话呀！”
　　“天机不可泄露，言尽于此，剩下的，贤侄自己参悟。”荆吉淡淡摇头，拒绝再向陆北传授高深境意。
　　陆北眉头一挑：“荆长老，恕陆某老实，你该不会就知道这一句吧？”
　　“呵呵。”
　　荆吉轻蔑一笑，也不解释什么，因为他真的只知道这么一句。
　　太素无极天是弃离经传下的神书，来历不可考究，谁也不知道弃离经从哪捡来的，据后人亲眼目睹，说是弃离经自大荒之中带出。
　　因为没有更为靠谱的可能，这一可能变成了最靠谱的真相。
　　又据后人亲眼目睹，弃离经还在人间的时候，时刻不忘把玩太素无极天，并对其大加赞赏，称其是天下少有的神书。
　　弃离经飞升之后，原书收藏于天剑峰，只有长老级别才有资格借阅副本，普通弟子甚至都不知道有这本书。
　　而领悟到此书精髓的长老……
　　不能说没有，反正千年下来，有几个人能看懂，算一算，差不多每隔百年便有一个幸运儿。
　　总而言之，承诺的功法已经给了，陆北领悟不了神通，那就不关他荆某人的事了。
　　“贤侄，你好生修炼，以你的资质，不会比天剑宗那几个前辈差多少，他们能悟出无上神通，你肯定也能。”
　　荆吉拍拍屁股准备走人：“不是荆某吓唬你，凌霄剑宗的阵法真的很厉害，你想活着出来，就把这门功法练至圆满，最起码修炼至大成。非不听，硬要闯剑阵送死，记得提前通知一声，我好去给你收尸。”
　　“等会儿，东西还没给完呢！”
　　“还有？！”
　　“对呀，几万万的赏金，说好等你半个时辰，这都宽限三天了。”
　　“……”


第296章 做人不能太主动
　　你一个修仙中人，都炼虚境了，成天见钱眼开，能不能有点出息！
　　荆吉不懂，修行界不乏贪婪之辈，欲壑难填，是为魔怔。
　　比如林不偃，比如梅忘俗，都在此列之中。
　　可林不偃贪的是修行资源，左右逢源，为山门生计而贪。梅忘俗贪的是权势执念，百般手段，只想压牧离尘一头。
　　这二人虽然贪，贪得有出息，有志气。
　　陆北不然，他贪的不是修行资源，纯粹的世俗货币。
　　世俗货币对修行资源的转化率并不高，属于下级兑换上级，买方没有资格讲价，手段高强的修士宁可盗墓刨坟，也懒得去经营世俗生意。
　　这一点，荆吉无论如何都没法理解，感觉陆北对‘法财侣地’中的‘财’存在一定误解。
　　关于陆北这个人，荆吉和天剑宗的另外几位长老讨论过。
　　会议结论，这个人，能处。
　　贪财好色，自以为是，全身上下都是弱点，是个极易掌控的修行界败类。
　　唯一的不好，他太贪了，从皇极宗到玄阴司，包括天剑宗在内，谁给的好处多，他就对谁忠心耿耿。
　　标准的有奶就是娘，脸是什么玩意。
　　对这种货色，不能一次喂太饱，得分着给，吊足他的胃口。
　　但要注意，也不能饿着他，时不时喂两口，免得把人饿跑了。
　　“看我干啥，欠债还钱天经地义，没找你要利息，还是看在大家交情的份上。”
　　陆北伸出两手空空，顺便晃了晃两袖清风，示意自己一贫如洗，浑身上下穷得就剩下六十两银票了。
　　“贤侄可别乱说，梅忘俗通缉榜上有名人，你欺师灭祖有功，理应得赏，和荆某没有债务关系。还有，赏金是林掌门出的，你们凌霄剑宗人才辈出，一个比一个孝顺，天剑宗远不如也。”
　　荆吉自叹弗如，爽快掏出一个乾坤袋塞到陆北手中。
　　如果陆北狮子大开口，和林不偃一样讨要大量修行资源，两人肯定要好好掰扯掰扯。只是钱的话，他懒得浪费唾沫星子，来之前备好了一个小目标，陆北之前没提，他跟着装傻而已。
　　做人不能太主动，这是荆吉的人生经验，行走江湖多年，什么场面没见过，一直是被动的人吃到饱，主动的人满身伤。
　　“林掌门这是出血本了呀！”
　　陆北打开乾坤袋，确认数额为一个小目标，眉头一挑，冷嘲热讽道：“狗东西当了一百多年掌门，肯定没少贪，有朝一日将他拉下位，定要实话实说，当众揭开他伪君子的真面目。”
　　“贤侄有心了，荆某提前祝你梦想成真。”
　　荆吉拱拱手，勉励了几句好生修炼，扭头劈开虚空，一步踏入黑暗之中。
　　原计划，今晚不该他出面，而是一位身姿婀娜的妖媚女子。
　　奈何术业有专攻，天剑宗不产狐狸精，女剑修们的心都是铁打的，代表人物如斩红曲，你让她抛媚眼，她就敢翻白眼。
　　以荆吉的意思，有几位青乾公主媚功了得，心机城府亦颇为优秀，挑一个出来实施美人计，定能将陆北斩于胯下。
　　会议讨论，他的提议被否决了。
　　青乾皇室血统高贵，复国后公主们另有大用，不能浪费在陆北身上。
　　这让荆吉心头颇为不是滋味，论眼光，武周皇室可比青乾长远多了。
　　当然，他也能理解，青乾皇室残存至今，底蕴严重不足，投资要求见效快，陆北晚生了几十年，不是青乾追逐的目标。
　　……
　　“今天就到这，我实在没货了。”
　　静室。
　　陆北一脸幽怨看向朱齐澜，后者艳光四射，被滋润得如同娇花，还是初阳下露水未干的那种。
　　真的假的，感觉还有很多！
　　朱齐澜皱眉不悦，她分明感觉到陆北体内存有大量先天一炁，藏着掖着不愿意给她。
　　数日不眠不休的双修，朱齐澜的修行稳中有进，突飞猛进。因为白虎机缘提前为她打通数道关卡，不存在瓶颈限制，在不断压榨陆北的过程中，不仅完善了自身小世界，法力境界也稳定在了炼虚中期。
　　尝到了甜头，自然还想多吃几口。
　　“别看了，别看了，真的一滴都不剩了。”
　　陆北小脸一白，连连摆手：“摆事实讲道理，做人不能太自私，白虞还饿着呢，你们姐妹情深，给她留两口热乎的，不过分吧？”
　　搬出乖巧听话的虞管家，朱齐澜不再强求，点点头算是默认，给陆北一天休息时间，明天继续交货。
　　“明天不行，我来奕州有十天了，公务在身，必须回三清峰看看。”
　　“我批准你休假！”
　　“大统领放下官休假自然没问题，可下官还在玄阴司领职紫卫，这个你批不了。”陆北两手一摊，再三声明想要留在长明府伺候表姐，奈何公务不允许。
　　男人嘛，终究要以捞钱，呸，要以事业为重。
　　“我向皇弟书信一封，让他把你调任至南阳郡。”
　　“兼任可以，调任就算了。”
　　陆北连连摇头，全然不管朱齐澜愈发冰冷的眼神，拍拍屁股起身就走：“我去找白虞，中午就走，表姐放心，我去去就回，处理完公务，晚上就来找你，不用留门，我翻墙就好了。”
　　“你可以走门。”
　　“不好，给人看到，长明府的生意还做不做了，能站着挣到的钱干嘛不挣？”
　　约定今晚二更时分见面，陆北脚下抹油溜出静室，让朱齐澜去大营带些任务过来，自己找虞管家去了。
　　之所以急着离开，一是掏空了荆吉的家底，短时间内没得捞，没必要守着约定的老地方。
　　二是男孩子在外要好好保护自己，昨晚，虞管家突然用色迷迷的眼光盯着他，不知是朱齐澜授意，还是她自己的意思，暗示以深浅探明长短。
　　太糟糕了。
　　大户人家的丫鬟就是命苦，为了女主人的小日子滋润，白天捞傻子的钱，晚上还要调教男主人。
　　陆北对此表示拒绝，第一次双修被表姐骗走，初吻又被蛇姐附身的佘姐抢走，师姐一个都没捞到。
　　明明是她先来的。
　　陆北对此深感愧疚，赌咒发誓要将清白的身子留给师姐。
　　继续留在长明府，他真怕哪天经受不住诱惑，一时大意被虞管家尝到了甜头。
　　最后，也是最重要的一点，白锦稳固合体期境界，目前已经结束闭关，询问陆北什么时候把她放出来。
　　陆北没回话，假装自己在闭关。
　　……
　　九竹山，三清峰。
　　半山腰的扩建工程如火如荼，部分功能设施齐全，正式进入运转之中。
　　陆北使出移山技能，将血汗工厂、地宫阵法搬入皇极宗营地后方，没了叽叽喳喳的玩家，羽化门可算清净了。
　　这对小狐狸们是天大好事，完成掌门的任务，终于不用再每天掉乾坤袋了。
　　有道是扮猪吃虎终成猪，本就不算聪明的她们天天扮迷糊，陆北生怕她们入戏太深，成了真迷糊，那就……
　　那就不是免费能看的东西了。
　　没了乾坤袋的任务，陆掌门给小狐狸们发布了新任务，让她们精炼血脉好好修炼，血魂果、洗骨草管够，莫要学废柴狐三，浪费了传承于狐二的好资质。
　　等她们境界足够，可以学习青丘两阵功法，陆北就带她们一起飞。
　　因为朱齐澜的不断压榨，陆北对双玄宝图的掌握愈加熟练，尤其是双修一道，可谓得心应手，经验十足。
　　据他观察，越是等级悬殊，弱势一方在双修中收益便越多。
　　有虞管家的例子，初次双修便突破瓶颈，三五回之后，化神境界稳固，目前已经来到了化神境中期。
　　就这，还是双方功法契合度不够，否则已经化神境大圆满了。
　　陆北深感震惊，愿称自己为终极修仙加速器，简称直升鸡。
　　对于便宜师父莫不修，他就看不懂了，双玄宝图这等双修利器，却一直是个单身，临走时连个拔氧气管的人都找不到。
　　忒惨了。
　　将五只小狐狸送去地宫静室，陆北取出双玄宝图，身前白衣闪过，出现白锦的身影。
　　不愧是师姐，他心中的白月光，几分钟不见，又变漂亮了。
　　“师姐，我好惨，被人欺负了。”
　　陆北脸色一整，委屈巴巴凑上前，一个加速，探头朝白锦怀里扎去。
　　白锦抬手一指，点在陆北额头，止住了他畅游的势头，颇为无奈道：“师弟有话好好说，莫要这般，给人看到会说闲话。”
　　“师姐此言差矣，都双修了，还怕被人说闲话？”
　　“……”
　　白锦闻言一滞，一时间不知如何反驳，正打算向陆北解释两句，此双修非彼双修，出发点是为了求剑，不敌陆北蛮力惊人，被其探头贴在怀中。
　　算了，师弟终究是个孩子，小孩子没有坏心眼。
　　白锦这般安慰自己，拍拍陆北的脑袋：“师弟刚刚说什么，谁欺负你了？”
　　“林不偃。”
　　陆北深吸一口气，感慨合体期就是不一样，闭关多日滴水不沾，身上还是香喷喷的，继续道：“狗东西说我恃强凌弱欺辱师兄、囚禁师姐居心叵测、窃取师门重宝、图谋掌门之位，然后就把我赶下山了。”
　　白锦：“……”
　　或许，掌门说的是实话，并没有冤枉你。


第297章 私人恩怨，公事公办
　　乍一听陆北的委屈，白锦没当作一回事，因为执律院的存在，凌霄剑宗从上至下都知道掌门林不偃不喜欢三代小师弟陆北，自其归山那天起，便想尽办法阻拦，能拖一天是一天。
　　白锦很喜欢陆北，小师弟乖巧聪明，资质无双，未来定是凌霄剑宗顶梁柱。
　　同时，她对林不偃也非常信服，掌门师公运筹帷幄，复兴凌霄剑宗，站在众弟子前面遮风挡雨，为人极有担当。
　　在白锦看来，林不偃和陆北之间纵有嫌隙，也不过是一些小矛盾，终有和解的一日。
　　只要双方放下私人恩怨。
　　“师弟莫要委屈，你随我回山，再找师尊主持公道，掌门一定会收回成命，洗去你的……不白之冤。”白锦昧着良心说道。
　　“这恐怕不行，木已成舟，我怕是回不去了。”陆北叹息一声，念及伤心处，摇头拱了拱。
　　白锦脸色微红，飞快调整心态，语色转冷：“师弟好好说话，再这样轻薄放肆，师姐可要生气了。”
　　“师姐别生气，我保证不动了。”
　　“……”
　　白锦抬手点了点陆北的脑袋，见推不开对方，索性作罢，再次安慰自己，小师弟无心之举，是她自己想太多。
　　“师姐你不知道，那天狗东西林不偃……”
　　“叫掌门。”白锦打断道。
　　“好，听师姐你的，那天狗掌门召集全山精英弟子，先天境以上齐聚藏剑峰，整整二百多号人……”
　　陆北诉苦道：“他借口换班休整，调走了吕师伯一系的执律院弟子，当着截剑院等三位掌院的面，诬陷诸多罪名，一点翻身的机会也不给我。”
　　“掌门师公怎能如此，大局为先，他有些过分了。”
　　白锦眉头紧皱，按陆北所说，林不偃在私人恩怨之中多少掺杂了一点公事公办。
　　“可不是嘛，狗掌门太过分了。”
　　陆北深吸一口气，摇头道：“罪名已经坐实，我没法再回北君山了。”
　　白锦继续皱眉道：“师弟，你是不是遗漏了什么没说，掌门师公固然有些……但三位掌院都是明事理的人，既是诬陷，他们一定会当场制止。”
　　“他们倒想，可狗掌门不知从哪得到的情报，知道大势天在我手中，以此为由，三位掌院哑口无言。”陆北解释道。
　　“啊这……”
　　这下轮到白锦尴尬了，本打算观摩一下陆北的剑意，不承想，向剑之心敌不过剑意诱惑，鬼使神差接受了双修邀请，境界突破合体，之后便是巩固境界，完全忘了要回大势天还给林不偃。
　　怪她，陆北被赶出凌霄剑宗，都是她的责任。
　　想到这，白锦眼中闪过深深自责，歉意抚上陆北的脑袋：“师弟别怕，一切都是误会，我回山向掌门讲明缘由，再叫上三位掌院，人多势众，他会原谅你的。”
　　“不行，三位掌院这次站狗掌门那边。”陆北一口咬定。
　　“为何？”
　　白锦奇了。
　　“狗掌门来势汹汹，点齐人手要拿我问罪，我刚和师姐双修完毕，修为大涨，能受那种委屈？”
　　陆北自问自答：“肯定不能啊，按着三位掌院一顿暴打，将他们塞进了山里，顺手收拾了布下剑阵的二百同门，一个不落，全部打了一顿。”
　　至于端了藏经院和养心院老巢的事，他只字未提，反正不重要，无需多费口舌。
　　“师弟，你……你怎能……”
　　白锦闻言整个人都不好了，双手按在陆北肩上，猛地将他推开，四目对视，白锦眼中满是骇然：“掌门师公固然公报私仇，可你铸下如此大错，岂不……这不是着了他的道吗！”
　　“年轻人嘛，热血上头很正常，师姐你是不知道，狗掌门当时说话有多难听。”陆北委屈巴巴，掰开白锦的双手，又是一头扎了进去。
　　白锦心绪大乱，也不在乎陆北的放肆了，语速急促道：“不怕，还有救，咱们凌霄剑宗尚有一位太师伯，我去求它，有它为你说话，一切都有回转的余地。”
　　“也不行，冲出护山大阵的时候，我顺手把白虎太师伯也揍了。”
　　陆北嘿嘿一笑，抬手插入，挠了挠脸：“太师伯手段高强，我也不差，把它打出血了。”
　　白锦：“……”
　　如果说林不偃是在私人恩怨中掺杂了一些公事公办，到陆北这边，全是私人恩怨殃及无辜。
　　事到如今，她得承认，陆北已经洗不白了。
　　半晌没有等到白锦回话，陆北抬头望去，入眼是一张俏脸苍白，紧紧咬住嘴唇。
　　他于心不忍，险些将真相挑明，转而安慰道：“师姐莫慌，不到最后一步，谁输谁赢不能盖棺定论，资质如我，总有一天会挺直腰板走进北君山，狗掌门嘚瑟不了多久。”
　　“师弟，掌门他……是一位好掌门。”
　　白锦深深看着陆北：“你若还想和师姐继续双修，最好放弃这种打算，否则，师姐从此闭死关不出，你便是成了凌霄剑宗掌门，我也不会见你一面。”
　　这可是你说的！
　　陆北深深埋头，死死环住纤腰，无限委屈尽在言语之中：“师姐张口闭口都是凌霄剑宗，心里没有我。”
　　“不是的，我……”
　　白锦不知如何作答，剑心左右为难，片刻后，咬牙道：“我能突破合体期全是师弟之功，将此事告知掌门，他明是非懂道理，定会收回成命。”
　　“那恐怕不行，狗掌门联系了天剑宗，要颁发铁剑追杀令取我犭……小命。”
　　听闻这话，白锦一下子就慌了，事情闹得太大，远远超出了她的能力范围。
　　“师姐莫慌，天剑宗那边没有同意，我实话告诉你，你别传出去。”
　　陆北双目微眯：“我见过了天剑宗的荆吉长老，铁剑盟不会对我发布追杀令，荆长老很看好我，认为我有掌门之姿，比狗掌门更适合执掌凌霄剑宗。”
　　白锦身躯一滞，抬手掰起陆北的脑袋，将其五官捏成包子，严肃警告道：“师弟，姓荆的不安好心，山门内部矛盾，切不可引入豺狼虎豹。”
　　“我知道，荆吉想借我之手搅乱凌霄剑宗，把我当枪使而已。”
　　陆北晃开脸上的手，重归原位，闷声道：“师姐放心好了，凌霄剑宗只有一个，陆某可以做弃徒，但不会做叛徒。”
　　白锦闻言一阵心酸，小师弟这么懂事，不该遭受如此委屈。
　　打定主意，回山之后便和吕不妄一起去找林不偃，不达目的誓不罢休。
　　“师姐，这件事你知我知，可别告诉第三个人。”
　　陆北告诫一声，想了想，补充道：“当然了，吕师伯不在此列，她一直待我极好，出了这件事，她怕是担惊受怕了许久。”
　　白锦蹙眉，揪起陆北的脑袋：“师弟，此事若是告诉师尊，怕是掌门师公也会知晓，你认真的？”
　　“自然。”
　　陆北神秘一笑，主动放开白锦，取出一柄断剑递上：“交于吕师伯，就说陆北一切安好，我虽孤身在外，但也不是任人欺辱的主，想要我的脑袋，得先掂量掂量自己的本事。”
　　这句话，乍一听是在警告林不偃，但配上断作两截的黑色大剑，意义截然不同。
　　至少白锦似是明白了什么，她颤巍巍接过断剑，不可置信道：“天剑宗长老佩剑，此物……何人所有？”
　　“师姐已经知晓，何故发问？”
　　“事关重大，总要问个清楚。”
　　白锦收好断剑，望向陆北的眼神颇为复杂，抬手摸在陆北脸上，怜惜道：“师弟受了太多苦，是师姐没有照顾好你，你已经长大了，师姐再想照顾你，怕是再没可能了。”
　　“怎么可能，师姐一直是我追赶的目标。”
　　陆北抬手盖在白锦手上，闭目蹭了蹭：“再说了，这不还有双修嘛，我相信师姐会把我照顾得好好的。”
　　白锦闻言一阵苦笑：“师弟，我的心思你应该明白，之前一步踏错，你莫要……”
　　“师姐刚刚答应我的，承诺以后继续双修。”
　　陆北握住白锦的手，一个发力将其带入怀中，看向不住跳动的睫毛，低头缓缓靠了过去。
　　“不可！”
　　白锦侧首移开，不敢对视陆北灼灼目光，被他在脸上轻点几下，最终咬住了樱唇。
　　“嘤～～～”
　　片刻后，白锦回过神，猛地推开陆北。
　　她理了理稍显凌乱的衣衫，转身不愿让陆北看清自己脸上的红晕，心思杂乱，不敢久留：“山门出了如此大事，我急着赶回去，你忙你的，莫要送了。”
　　“等一下。”陆北张开小世界，拦住了御剑升空的白锦。
　　“师弟好悟性。”
　　白锦赞叹一声，居高临下道：“怎么，师弟真打算囚禁师姐，坐实自己的罪名？”
　　“悟性一般，侥幸晋级炼虚，都是和师姐双修的功劳。”
　　陆北奉承一句，挑眉笑道：“实不相瞒，自从尝到双修的甜头，我便时刻惦记着与师姐梅开二度，想来师姐也有此意，不好意思开口而已，择日不如撞日，就今日好了。”
　　呸，说的什么混账话！
　　白锦御剑退后半步，坚决不给陆北得逞的可能，说好了下不为例，这次陆北休想再骗她。
　　“师弟，修行不可急于求成，上次……过段时间吧，下次师姐一定不会拒绝。”
　　“师姐误会了，你去北君山，有狗掌门挡在中间，我想见你一面难如登天。”
　　陆北咧嘴一笑，要多坏有多坏，直把白锦看得浑身发毛，他取出双玄宝图，分列阴阳两位：“今日邀请师姐双修，只因习得一门神通，名曰先天剑体。以身为剑，反后归先，妙用无穷，我愿和师姐共同探讨，师姐意下如何？”
　　不如何，你如此待我，好狠的一颗心！
　　白锦心头哀鸣，御剑落在陆北面前，哀怨瞪了他一眼，移步走入包房。


第298章 两仪神道书
　　次日。
　　白锦御剑升空，行色慌张离去。
　　能把合体期修士吓成这样，想来刚刚一定是死里逃生，遭遇了莫大险情。
　　事实的确如此，明知道陆北分享先天剑体，只为诱惑自己一步步沉沦，直至深陷泥潭无法自拔，白锦仍旧压不住一颗剑心蠢蠢欲动，选择从了他。
　　但她万万没想到，小师弟竟胆大包天至此，你不喊停，他就不停，你喊停，他更来劲了。
　　想想便是一阵后怕，白锦以为的双修就是双修，没想到陆北的双修另有其意，且两个都要，好在千钧一发之际及时脱身，否则她今天就交代在三清峰了。
　　话虽如此，白锦却没怎么生气，原因她不敢细想，给了自己一个足够心安理得的理由。
　　先天剑体立意非凡，于剑修而言堪称无上至宝，小师弟能将此神通拿出来分享，还助她入门小有所成，此传道之恩，些许小瑕疵无伤大雅。
　　这次原谅他，下次可不能了。
　　嗯，下不为例！
　　心里想着下不为例，但白锦自己也不怎么信，事实摆在眼前，自欺欺人的效果远不如之前。
　　心绪杂乱难平，她打定主意，回山后便闭关苦修，争取在下次见到陆北之前，斩断扰乱剑心的杂念。
　　……
　　“校长好。”
　　“校长好。”xN
　　“嗯，大家好，大家都好。”
　　送走白老师，高校长走进皇极宗大营，出于对顶头上司的尊重，亲自盖章颁发了任务。
　　其实，相对玄阴司，皇极宗的任务更加符合玩家短平快的需求，尤其是他兼任统领职务，分配的任务要么追杀魔修，要么抓捕宁州境内不安分的修士。
　　玩家们现在挤破头都要穿一件玄阴司的狗皮，造成这种情况的原因，说来也是机缘巧合。
　　狐三狐四升任紫卫，兄弟二人联手霍霍宁州，先有东王府抄家，拔出境内余孽党羽，后有铲除前任紫卫留下的烂账，四处抓人拿赃，玄阴司衙门忙得脚不沾地，皇极宗大营相对清闲，自然不被玩家们待见。
　　陆北表示无所谓，不管玩家站哪边，他都有的赚。
　　“时也命也，天助我也！”
　　发放完任务，陆北招来秘书陈玄彬，询问近期可有大事发生，得到一个治安稳定的答复。
　　理应如此，宁州这片地头，修士水准普遍不高，纵有魔修作乱，也是外地流窜而来。尤其是东王府事件过后，各个山门家族愈发老实，只有他们玄阴司欺负别人，从没有别人敢欺负他们玄阴司。
　　今天尝到不少甜头，陆北心情大好，勉励陈玄彬一句，提前结束他为期三个月的实习期，让其进入复试，再实习六个月。
　　“紫卫大人，营地外有人求见，自称飘香派赵施然。”一名银卫走入屋中汇报。
　　“赵掌门，稀客啊！”
　　陆北抬手摸了摸下巴，吩咐快快有请。
　　说起来，自从他突破化神境之后，赵施然颇为黯然，回山闭关苦修，有段时间没来送点心了。
　　现在他炼虚了，希望赵施然坚强点，别因此一蹶不振，自暴自弃搬进三清峰地下室。
　　营地外，守卫得到命令放人，赵施然款款而行，在韭菜们的指指点点下，走进了紫卫专属的办公室。
　　“那位美女谁啊，好漂亮的样子。”
　　“你新来的，不知道，她是飘香派的赵掌门，据说是九竹山第一美女。”
　　“盘正条顺，耐看气质又好，这还用据说，难道九竹山还有其他美女？”
　　“以前是没有的，但咱们高校长为人博爱，四处降妖伏魔，和九竹山有关系的美女就越来越多了。前段时间，那个金翅大鹏的视频看过没，他在岳州还有个白老师呢！”
　　“啊这……你在说什么呀，我一个字也听不懂。”
　　“装模作样，就你这样的，我……快看，她进去了，光天化日之下，又是办公室这种公共场合，呸，我都关着门。”
　　“有没有可能，只是谈公事？”
　　“你都说可能了。”
　　“……”
　　耳边闲言碎语不断，赵施然听在耳中，很想为正人君子陆北解释两句，但又怕越理越乱，索性装作什么都没听见。
　　“见过陆掌门。”
　　“赵掌门太客气了，快坐，不必见外，就当自己家。”见赵施然有些拘谨，陆北和颜悦色道。
　　众所周知，对玩家他重拳出击，对NPC他和风细雨，对漂亮的女NPC，他态度谦和，举止文雅。
　　哪怕是女反派，他也一向宽容大度，大事化小，能抓就抓，从不痛下杀手。
　　这不，前段时间抓捕魔女的时候，朱齐澜抬手要砍，他拼死相劝，可算把对方的小命保住了。
　　现在人在皇极宗吃牢饭，是死是活全看她是否配合，若能乖乖供出同党，并透露一些有用情报，长老院不介意为其提供一份长期稳定的工作。
　　两人寒暄几句，陆北见赵施然仍有些放不开，言行举止颇为拘束，心下了然，笑着说道：“许久没有钓鱼，手都痒了，赵掌门若是不介意，我们去后山寒潭边钓边聊。”
　　“愿听陆掌门吩咐。”
　　赵施然偷偷松了口气，起身跟在陆北身后。
　　玄阴司紫卫、皇极宗统领，三清峰一夜之间两座大营拔地而起，且都是陆北说了算。
　　赵施然想不通，武周自有国情在此，就算有人同时捧着两个饭碗，也是一个在明一个在暗，光明正大同吃两碗饭的还是头一回听说。
　　再有，壁画为今天子御笔亲赐，忽略奇奇怪怪的画风，陆北深得帝心是肯定的。
　　在玄阴司衙门和陆北面对面，赵施然颇有些压力山大，后山深潭就不一样了，抛去乱七八糟的身份，两人都是九竹山上的掌门人，距离更近一些。
　　……
　　后山，深潭。
　　风轻云静，寒潭无波，山林鸟鸣不断，一片祥和惬意。
　　陆北放下小马扎，甩手就是一杆，赵施然立在一步之外，视线关顾周边，实则偷看背影。
　　“赵掌门，今日没有带点心来吗？”
　　“有。”
　　赵施然闻言脸色一喜，取出食盒打开，弯腰呈在陆北面前：“大营是公家地盘，恐闲言碎语坏了陆掌门的声誉，这才收着没有拿出来。”
　　“无妨，下次直接拎进去，我不要脸的，名声好坏无所谓。”陆北取出一块做工精致的点心，扔在口中呜呜说道。
　　赵施然摇头微笑，静静看着陆北钓鱼。
　　忽而风起，推走闲云，扰乱青丝，山林树海晃动，预示一番心思复杂。
　　陆北专心钓鱼，知道赵施然有心事，也不说话，等待对方主动开口。
　　片刻后，赵施然定下心思，咬咬牙道：“陆掌门，实不相瞒，今日登门拜访，实则有事相求。”
　　“但说无妨，只要陆某能帮上忙，定不推辞。”
　　“那，那我就说了……”
　　说到这，赵施然喉咙眼有些打颤：“陆掌门应该知道，我错拜师门，修习功法残缺，重阴少阳，修行至先天已是极限，再想突破……”
　　修行中人，选对山门和老师很重要，赵施然无疑是个失败的例子。因不俗的资质被师父选中，却不想师父眼中只有大师兄，余下弟子包括她在内，都修习辅助性功法，集万千灵气于一身，只为成全大师兄修行所缺。
　　说白了，就是炉鼎。
　　得某人英雄救美，大师兄在九竹山到处都是，赵施然摆脱了炉鼎的悲剧命运，却因为功法残缺的缘故无法寸进。
　　想要突破，也不是不行，前提条件是……
　　“条件是什么，赵掌门，话到一半别停下呀！”
　　陆北定睛望着一动不动的鱼竿，屏气凝神，小声催促道：“别怕，大胆说出来，陆某什么人你还不知道吗，你敢说，我就敢做。”
　　啐，你已是化神境修士，见多识广，岂能不知。
　　赵施然幽怨望着钓鱼佬的背影，破罐子破摔道：“重阴少阳，天数不全，若想弥补，需得一道阳气。”
　　“阳气？！”
　　陆北疑惑转头：“陆某还以为多大的事，听起来很简单，我不缺阳气，这就分你一点。”
　　“陆掌门，我所说的阳气，非六腑之气，而是……”
　　赵施然的声音陡然小了下去，低头道：“我听说，大抵是精血津液之气，传渡之法……有些复杂。”
　　“是挺复杂的，我都给你整不会了。”
　　陆北掏了掏耳朵：“你刚刚说传渡之法很复杂，怎么复杂了，麻烦细说一下。”
　　赵施然腾一下整张脸烧红，险些抬脚将陆北踹下河，支支吾吾解释几句，含糊其辞，避开中心，始终没有说到点子上。
　　她虽然没说清楚，但陆北可算听明白了，原地张大嘴巴，双手交叉身前比了个X。
　　“赵掌门，你说得对，传渡之法过于复杂，陆某资质愚钝，怕是……怕是掌握不了这么高深的技艺。”
　　诚然，赵施然人美气质好，标准的大家闺秀，上得厅堂下得厨房，有贤妻之姿。但这种不正经的双修实乃邪道，经常练着练着，就遗忘了练功的目的，道心变质，追求短暂的无我和升华，在跑偏的路上死不悔改。
　　更有甚者，一个不留神就搞出了人命。
　　见陆北拒绝，赵施然心里很不是滋味，同时也松了口气，取出一本道书递向陆北，飞快揭过双方都尴尬的话题：“陆掌门所言极是，我这里另有一门转修功法，可替代原先残缺之功，你化神有成，劳驾替我参考一二。”
　　有B计划，你怎么不早说？
　　陆北定定看着赵施然，目光凛然满含正气，直到把对方看得低头认罪，这才双手接过道书看了起来。
　　入眼，是四个颇为眼熟的大字。
　　两仪神道。


第299章 我大哥尸体在哪
　　两仪神道书。
　　日月交替，四季分明；
　　阴阳循环，神道自成。
　　两仪神道书，抱丹境之后便可修习的主功法，陆北穿越之前，便选择了此功法作为过渡期功法，圆满可突破化神。
　　平心而论，两仪神道书对基础属性加成不多，技能也中规中矩，在诸多主功法中，各项加成平平无奇，不是什么厉害的主功法。
　　但大神玩家的攻略推进，绝大多数玩家都会选择两仪神道书作为主功法，原因很简单，这门功法能自行运转，下线也能后台修炼，若是再辅以经验升级，啧啧……玩家们很难拒绝。
　　两仪神道书获取不算复杂，长明府书房就有收藏，赵施然能搞到这本秘籍，陆北并不意外。
　　他装模作样翻看起来，一目十行，片刻后皱眉将秘籍吞入口中。
　　“陆掌门，这是何意？”赵施然诧异道。
　　“功法是不错，但起点太低，终点更低，赵掌门已有先天境修为，修习这门上不上下不下的功法，未免太委屈了自己。”陆北解释道。
　　“此事我也清楚，但修行功法千金难求，且我此前荒废资质多年，即便寻得高深法门，修行也无力为继。”赵施然苦笑摇头，她没得选。
　　其实，相比于两仪神道书，她更倾向于原本的修习功法，多年苦熬，直接弃而不练，着实浪费了体内积攒的阴气和灵气。
　　可惜，陆北拒绝了，不愿借她一道阳气。
　　去找别人……
　　算了，还是研究一下两仪神道书吧。
　　“也不是一点办法没有！”
　　陆北目光灼灼盯着赵施然，扔下手中鱼竿，抬手朝其肩膀按去。
　　赵施然下意识退后半步，想到了什么，低头原地不动，任凭陆北从她肩膀摸至手臂，一路来到双掌。
　　“重阴少阳，非功法所能，想来赵掌门的体质亦是万里挑一。”陆北惊叹一声，万里挑一的炉鼎，这妹子也太悲剧了。
　　赵施然点点头，关于自身体质，她比谁都清楚。来找陆北借阳气，也没打算让陆北白忙一场，具体是谁赚了，还真不好说。
　　“赵掌门，你随我来，我这里有一门功法，或许很适合你。”
　　陆北挥手收好渔具，快步朝地宫静室走去，今天没有空军，钓到一个主动上门送经验的小姐姐。
　　出于对陆北的信任，赵施然也没多说什么，随他来到静室，盘膝坐好，静等陆北传功。
　　陆北立在赵施然身后，掌贴天灵，传音入法，一边讲述功法奥义，一边为其调整体内灵气。
　　“赵掌门，我所授功法名为‘太阴杀势道’，立意高深，为当朝帝师太傅所创，你记在心头，切莫传于第三者。”
　　“帝师太傅……”
　　赵施然身躯一震，不可置信睁开秀目，眼中满是憧憬。
　　和白锦一样，她也是帝师太傅的小迷妹，武周女修士，老一辈就不谈了，后来者大抵都是如此。
　　意识到功法的珍贵，她并指立誓，许诺绝不外传，若无陆北授意，纵有魂飞魄散也只字不提。
　　陆北满意点点头，继续说道：“丑话说在前头，这门功法我也在练，多多少少都有些诡异，太傅所求和绝大多数修士所求大相径庭，日后修行若有疑惑，莫要擅自摸索，切记先行和我商量。”
　　说这些，无非是陆北觉得太阴杀势道功法残缺，生怕赵施然练着练着就走火入魔了。
　　好在问题不大，有他在，无需担忧入魔的可能。
　　而功法残缺的问题，过年的时候，他准备去一趟京师，除了给狐二请安，另有拜会帝师太傅的想法。
　　如果有可能的话，这位女强人的大长腿，他也要抱一抱。
　　修仙嘛，做挂件不磕碜！
　　至于赵施然就简单了，风险由他来扛，赵施然乖乖修炼，为他提供修行经验即可。
　　前期他带赵施然起飞，后期大家互惠互利，一起飞。
　　公平公正，你好我也好，不存在占便宜，赵掌门是个可怜人，陆北一向对她颇为怜惜，除了第一次窃取谪仙技能的时候把她揍了一顿，之后连她一个指甲盖都没碰过。宁可背负兄友弟恭的骂名，把所有的委屈都给狐三，也没想着再揍她第二回。
　　于心不忍。
　　相比之下，揍狐三就没那么多心理障碍了。
　　你一个当大哥的，长辣么漂亮干什么，说，是不是不怀好意，妄想掰弯自家贤弟？
　　功法传授完毕，陆北深吸一口气，盘膝坐在赵施然身后，掌贴后背，铺开黑白两色游鱼。
　　“赵掌门，太阴杀势道晦涩难明，纵有我在旁指教，练至精深也需数十年苦修，你困于先天境多年，怕是更加耗时，所以……”
　　说到这，陆北顿了顿，阴阳双鱼游走，牵连赵施然的气息向着自己靠拢。
　　双修什么的，直接说出口太涩情了，他希望赵施然自己领会。
　　彼此气息相近，赵施然当即明白了陆北的意思，心头淡淡一笑，她连借阳气的念头都有了，元神双修又有何妨。
　　她没看走眼，陆北固然不懂情趣，说话也不好听，以前还揍过她，但其实是个好男人。
　　“全凭陆掌门做主。”
　　“那好，你放松，接下来交给我。”
　　两人气息相连，赵施然体内，太阴杀势道的功法飞速运转，因为体质的缘故，她远比陆北想象中更加契合这门功法。
　　同时，积攒多年的灵气得以用武之地，飞快宣泄转至法力，高歌猛进直逼化神境瓶颈……
　　好快，跟开挂似的，我的加速器版本又更新了？
　　应该不是，先天一炁还没上场。
　　一盏茶后，陆北诧异看着晋级化神境的赵施然，如此神速，纵然是朱齐澜也无法相提并论，双修只是一个引子，深究原因还是赵施然的体质。
　　误打误撞，她上道了。
　　半个时辰后，赵施然睁开美眸，感应背后手掌的温度，睫毛轻颤再闭合，她调集体内庞大灵气，顺着陆北掌心，源源不断渡入其体内。
　　得此精纯灵气滋养，陆北修行的所有功法全部运转起来，一时间，他都搞不清楚自己是在双修，还是在采捕炉鼎了。
　　有一说一，他站在纯路人的角度，数次双修下来，赵施然的性价比最高。
　　眼馋对方体内积攒的灵气，陆北也不拒绝，赵施然给多少，他就收多少，炼化完毕后，反哺至赵施然体内。循环之下，两道虚影贴合，虽没有倾囊相授和夹道欢迎，但双方皆有莫大好处，练着练着便愈发上瘾起来。
　　这可比双修刺激多了。
　　“陆……陆北，我和你一样化神了。”
　　“恭喜恭喜，不瞒你说，我炼虚了。”
　　“……”
　　赵施然一时无语，咬咬牙，继续修炼。
　　和其他几位一样，她尝到双修的甜头，食髓知味根本停不下来。
　　……
　　半日修行结束，赵施然留于单间巩固境界，陆北向其体内注入先天一炁，打开个人面板查看苦修所得。
　　“不愧是我，资质没得说，这要是不能成仙，肯定有黑幕。”他伸了个懒腰，噼啪爆豆声炸开，浑身舒坦站起身，推开隔壁佘儇的屋门。
　　人没醒，蛇姐也跟冬眠一样动都不动，陆北不敢打扰，又挤出几道先天一炁。
　　白锦离去后，随身电池仍有两节，或许功率大不如前，但多少也是两道保障。
　　陆北离开地宫，查看五只小狐狸亦在刻苦闭关，满意点点头，飞身而起朝东王郡赶去。
　　先看看智渊分身，接收一下近期的记忆，再去东河郡找狐三，又到了兄友弟恭，大哥主动贡献技能的时候了。
　　这次的情况有些出乎陆北的意料，不用动手，可直接在狐三身上采集到新鲜血液。
　　“什么，你再说一遍？”
　　玄阴司临时衙门，陆北目瞪口呆看向汇报情况的金卫，掏了掏耳朵，犹是不可置信。
　　“禀大人，狐紫卫东河郡遇刺。”
　　“可恶，是谁干的，谁人敢如此胆大包天，我都还没动手呢！”
　　陆北双目微眯，眼中闪过一道寒芒，反手取出一块白布系在胳膊上，眉开眼笑道：“气煞我也，快说，我大哥的尸体在哪，完整不？”
　　“呃……”
　　金卫一时语噎，咽了口唾沫，干巴巴道：“狐紫卫有惊无险，虽有重伤但也不至于丧命，此刻正在大牢提审犯人。”
　　“这样啊……”
　　陆北一脸失望，挥手让金卫在前开路，他要亲自确认狐三的伤情，有可能的话，当场证明医学奇迹并不存在。
　　大牢前，陆北刚到门口就遇到了脸色阴沉的狐三，头上绑个绷带，娇颜苍白无血，我见犹怜。
　　“大哥，你没事吧？你没事吧，大哥？”
　　陆北快步上前，抬手揭开狐三头顶的绷带，指尖抹血发动血巢技能。
　　“别闹，把手拿开，我可是伤者。”
　　“确实，再不治疗，伤口都要愈合了。”
　　陆北点头称是，一路跟着狐三，今天大哥运气不错，血光之灾耗尽了霉气，很快就出了灵幻技能。
　　陆北满意收手，随意将绷带缠好：“大哥，谁干的好事，竟然刺杀你，有一说一，没提前和我商量是他们最大的败笔，否则这事能成。”
　　“也不叫刺杀，只是给我一个教训罢了。”
　　狐三阴沉着脸，取下缠在五官上的绷带：“贤弟，知道西王府吗？”
　　“西王府……咕嘟，这又是哪家猪圈？”
　　陆北双目放光，忠君爱国如他，嗅到了抄家的味道，迫不及待道：“大哥，我就问一句，这家的猪，肉质如何，肥美否？”
　　“不咋地，瘦骨嶙峋，比不得东王府，是个难啃的骨头。”
　　狐三脸色依旧难看无比，提醒道：“你小心些，刚刚我审问过了，不只是我，你小子也在刺杀名单上。”
　　“还有这种好事！”


第300章 论狗官，还得看你
　　西王府位于献州西王郡，邻近鹿州，受不周山支脉影响，境内沃土连绵，灵气充沛。
　　因为隔壁就是铁剑盟总坛，献州被迫卷了起来，整体实力不俗，勉强可入高级地图行列。
　　打个不恰当的比喻，鹿州是城市地图，献州是城外野区，入城必经之路。
　　再说西王府，内卷大环境之下，想和东王府一样大捞特捞是没可能了。比起只知道捞钱的东王猪家，西王府内政治理堪称优秀，西王郡收税不高，百姓安居乐业，颇有贤名。也因此，在皇室屡次削藩之下，勉强保留了基本盘，影响辐射周边，在整个献州都有一定的话语权。
　　据情报，和皇极宗、铁剑盟来往频繁，人脉关系经营相当不错。
　　单从这一点，可以说西王府是献州的凌霄剑宗，两位大佬愿意卖他面子，冲的就是他的名声和号召力。
　　而西王府派人行刺狐三狐四的原因，不掺杂任何私人恩怨，纯粹是公事公办。
　　皇帝削藩下手太狠，朝堂上，罪状连篇累牍，朝堂下，放任官员暗杀东王和大世子，使得东王一脉落下帷幕，再无翻身的可能。
　　有道是唇亡齿寒，同为藩王，西王府固然看不上只知道捞钱干饭的东王猪家，但他们都是一根绳上的蚂蚱，东王一脉覆灭，西王一脉必须得站出来讲两句，发表发表自己的意见。
　　否则的话，一个屁不放，会被皇帝当成软柿子，明天就该他们一家老小搬去京师长住了。
　　这其中，有无皇极宗和铁剑盟仗义执言……
　　考虑到武周自有国情在此，想来应该是有的。
　　言归正传，西王府打点关系，托人去宗族诉苦，宗族拿钱不办事，朝堂上哼哼两句，不说雷声大雨点小，但也是风和日丽、万里无云。
　　朝堂上没法发表意见，只能在物理上讲讲道理了。
　　西王府派出死士，不能直接对皇帝动手，便行刺查抄东王一脉的两位紫卫，取他狗命。
　　狐四擅离职守，先去师姐家浪，后去表姐家浪，死士连他的鬼影都看不到，更别说行刺了。
　　等了好几天，发现没法一锅端，退而求次，先对狐三下手。
　　说起来，狐三还得谢谢陆北。
　　之前索取技能的时候，他被打得怀疑狐生，嘤语语法大进，喃喃着坐骑和柴房，大悲大辱的刺激下，耐下心来努力修行。
　　行刺前一晚，狐三突破化神，感知力大大增强，行刺变强攻，他拼了个重伤，生擒好几名死士。
　　之后，便是陆北看到的画面，刚刚提审完毕。
　　听完狐三所述，陆北大失所望，遗憾道：“什么精锐死士，招供跟念台词一样，这么没节操，该不会是那个谁挑拨离间吧？”
　　“人赃并获，是不是皇极宗挑拨离间很重要吗？”狐三冷笑不止。
　　霎时，陆北思路大开，表示学到了，竖起大拇指道：“高！大哥高啊！论狗官，还得看你！！”
　　“废话，又不是你被人砍了好几刀，你当然无所谓。”
　　狐三没好气道，他白天刻苦抄家捞钱，晚上刻苦修行，好长一段时间没有指点女卧底们生存技巧了。
　　身居高位，远离骄奢淫逸，如此优秀的国之栋梁，竟被一群鼠辈暗杀，想想他就替自己委屈。
　　西王府固然有被人当枪使的嫌疑，但他的血不能白流，这件事必须要给个说法。
　　“大哥，你打算怎么做？”
　　“这还用说，当然是告诉娘亲了。”
　　狐三咬牙切齿，怒道：“为兄在外面被人砍，都是因为老妖婆不肯公布我的身份，否则的话，西王府巴结我还来不及呢！”
　　“这种小事何必让娘亲动手，小弟出面足矣。”
　　陆北主动请柬，有钱捞，还有怪刷，这种好事说什么都不能错过。
　　“你？”
　　狐三眉头微皱：“西王府远在献州，那是人家的地盘，你我出面没人会当回事，还是让老妖婆过去更为妥当，绑了西王那条老狗，不给钱就寄胳膊。”
　　“大哥莫要狗眼看人低……”
　　陆北四下看了看，凑到狐三面前，小声道：“我突破炼虚境，铸成小世界，前两天在外面撩火，试了试自己的成色，目前的战绩是斩杀了两名合体期修士。”
　　狐三：(°_°)
　　什么也没说，目光呆滞，木头一样动都不动。
　　见状，陆北颇为不满，补上一刀：“这件事大哥你心里清楚就好，事关重大，是贤弟我阴人的本钱，也就是你，别人我都不说。”
　　咔嚓！
　　一声脆响，狐三捂住胸口失声大哭，得知自家二弟如此优秀，心里的苦比昨天被人砍还要痛。
　　他觉得自己差不多该放弃了，以后也不用修炼了，趁老妖婆还喘气，赶紧狐假狐威多捞点，免得百年之后，陆北一脚将他踹出狐家大门，他连个柴房都混不到。
　　见狐三脸上写满了高兴，陆北颇为满意，安慰道：“大哥别这样，这么多人看着呢，晚上关门的时候，一个人在屋里偷着乐多好。”
　　“我偷你……”
　　狐三骂骂咧咧要问候陆北的娘亲，想想大家共用一个老妖婆，怒而挥袖作罢，更气了。
　　当初他瞎了眼才会相中这么一个弟弟。
　　“如何，以我合体期的实力，足够去献州走一趟了吧？”
　　“应该是可以了，但在此之前，为兄还得翻翻情报。”
　　出于谨慎，狐三决定先翻一翻西王府的档案，免得陆北钱没捞着，他过两天收到了一条胳膊。
　　话音落下，陆北耳边听到清脆的系统提示音，他打开一看，当即面露喜色。
　　[你接到了任务【复仇】]
　　[任务说明：你出了一趟远门，回家后发现兄长被人揍了，有道是长兄为父，这哪是杀你大哥，分明是杀你爹，杀父之仇不共戴天，这你能忍？]
　　[主线任务：复仇西王府，奖励500万经验]
　　[主线任务：为兄长泄愤，视狐三的满意度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　陆北：“……”
　　什么破任务说明，什么长兄为父，又是复仇又是泄愤，你丫入魔了吧！
　　对于这种垃圾任务，陆北原则上是不屑去做的，但献州的野怪势在必得，想了想没必要和虚拟乱码置气，顺手接下任务，到时顺手做了。
　　接下任务，陆北浑身不自在，哼哼道：“大哥，你被人捅，纯粹是替皇帝挡刀，有没有可能，还有别的藩王参与其中，比如南王府、北王府，以及中王府什么的？”
　　“北王府早已落寞，几次削藩，历代削藩，就属北王一脉被削最凶，至于南王府……”
　　狐三无语看了陆北一眼：“哪来的南王府，谁规定有东、西、北，就一定要有南了？”
　　“没有凑齐东西南北，先帝不难受吗？”
　　“难受也没用，开国武帝的兄弟是很多，但坐拥军功武勋的兄弟数来数去就那么几个，和他关系亲密的更少了。”
　　狐三耸耸肩：“自己拼命打下来的江山，干嘛要分给不听话的兄弟，给间柴房都算仁君典范了。”
　　有道理，将来柴房都不给你。
　　陆北点点头，是他想当然了，追问道：“中王府呢，是不是这一脉实力最强？”
　　狐三闻言更无语了：“是挺强的，坐镇京师，雄踞武周一十二州，不仅创立了皇极宗，还组建了玄阴司，你我都在这一脉手底下混饭吃。”
　　“啊这……”
　　……
　　当天，愤愤不平的狐三打通关系，通过玄阴司的情报网，调取西王府的档案。
　　陆北没有立即出发，驾马离开玄阴司临时衙门，在一众小弟的无视下，翻墙进入东王府后花园，于一小亭中静坐。
　　他在等人。
　　准确点，等西王府的死士刺客。
　　据狐三所言，西王一脉在西王府内政勤恳，颇受当地百姓簇拥，名声不知比东王府好了多少倍。
　　且不管是发自内心，还是演戏博取名望，西王府的治理都称得上优秀。
　　对于这种人，陆北不想过于为难，赔个几万万，大家还是好朋友，但如果西王府派人来刺杀他，杀身之仇在先，一切都不一样了。
　　子时。
　　陆北坐着坐着就睡着了。
　　阴云遮天而来，偌大一轮圆月不显，待风赶云走，银光重新铺满东王府后花园，数十名死士蒙头盖面，持刀朝湖边的亭子包围而去。
　　陆北闭目坐在桌前，单手撑着下巴，呼吸平稳，对于周边的情况全无察觉。
　　为首的男子举起手臂，示意死士们停下脚步，他定睛看向桌上摆放着的御刀，深吸一口气，身形潜入幢幢阴影，飞速滑至陆北身后。
　　嗡嗡嗡！！
　　男子一步踏出，自地面跃起，手中黑刀吞噬月光，呼啸破空斩在陆北后颈。
　　这一刀行云流水，堪称一气呵成，速度快若闪电，不给被刺者一点反应的机会，可见其刺杀经验丰富。
　　奈何陆北皮太厚，刀锋落下，崩开火星，叮一声弹起。
　　一击不成，男子潜入阴影遁走，重归阵列之前。
　　“怎么来得这么晚，我都快睡着了。”
　　陆北缓缓起身，抽刀横在身侧：“也幸亏你们来了，不然，陆某的良心说不过去。”


第301章 谁这么想不开
　　为首的男子化神境修为，黑布遮脸，一双冷目镇定无比，十有八九也是个死士。
　　先天境的死士好找，化神境就难了，培养这样一名死士，不知要倾泻多少资源，远不如培养一名头脑灵活的弟子划算。
　　家大业大如皇极宗，先天境死士便是上限，如无特殊需要，绝不会将资源浪费在这种地方。
　　所以，见到这名死士，陆北深感荣幸，怀疑起狐三之前的说法。
　　刺杀不是刺杀，只是给一个教训。
　　有没有一种可能，的确是刺杀，西王府受情报延时影响，错误估计了他们兄弟二人的真实境界。
　　还别说，可能很大，尤其是他，估计在西王府那边，宁州两名紫卫的实力，一个写着先天，一个写着化神。
　　“那也不对，真要是好好调查，我化神时便有怼死炼虚境的本事，皇极宗那边很清楚，西王府查到这一点应该不难。”
　　陆北自言自语，怀着疑惑散开神念，片刻后恍然大悟。
　　他嘿嘿一笑，良心上更说得过去了，待死士们列阵完毕，提刀走出凉亭。
　　夜幕下，金色光影穿插纵横，一道道残影劈落直刀，砍翻一众死士后，金光残影逐个前行叠加，最终归于一处。
　　陆北抖落刀锋殷红，挑眉看向院墙阴影处：“别藏了，那个草丛我以前探过点，几棵树、几根草，能埋几件皇袍、几枚玉玺，我记得清清楚楚。”
　　话音落下，院墙黑暗之地扭曲虚影，一棵大树消失无踪，取而代之的，是一名蒙着面孔的女子。
　　身段尚可，眼眸灵动，面容姑且差不到哪去。
　　“好一个狗官，东王一脉固然不是好东西，但你也死有余辜。”女子冷声道。
　　“如果这么说，能让你在挥刀时好受不少，陆某就不反驳了。”
　　陆北嘿嘿一笑：“搞快点，趁着天色未晚，距离鸡叫打鸣还有段时间，你我比划完毕，再做些快活事情。”
　　狗官！
　　污言秽语听得女子杀气暴涨，一瞬张开自己的小世界，冰封寒气落下，直吹的陆北脸色古怪。
　　这功法他见过，皇极宗上宫十绝之一的寒泉禁典，朱齐澜未得西方玉皇大道经之前，修习的便是这门功法。
　　结果没什么好说的，朱齐澜郁闷了好一段时间。
　　寒泉禁典的杀招功效，陆北熟门熟路，又有天克的太阴杀势道傍身，拿这门功法来对付他……
　　这是白给的节奏啊！
　　那么问题就来了，这位刺客是他什么亲戚，表姑还是表姐，有没有可能，是大侄女？
　　陆北在寒风之中沉思，女子看在眼中，心下冷笑不止，指尖流转极寒冷气：“狗官，还有什么遗言吗？”
　　有。
　　你废话太多了，反派可不是这样子的！
　　陆北吸了口凉气：“白天的时候，西王府刺杀我大哥，你怎么没出面，如果是你出手，我大哥不至于只拼了个重伤，起码应该丢掉半条命。”
　　狐三妖修血脉非凡，抱丹可敌先天，先天可敌化神，到了化神期，不说能在炼虚手下撑几招，但有狐二这条大长腿，炼虚很难整死他。
　　“一网打尽，永除后患。”
　　女子淡淡回道：“我先杀你，再送你兄长下去陪你。”
　　白天的时候没动手，实在是因为找不到陆北的行踪，本着双杀的原则，她先派人行刺狐三，以此将陆北引出来。
　　果不其然，这边刚动手，那边陆北就现身了。
　　“原来如此，能有我这么一个贤弟，他命真好。”
　　陆北感慨出声，四舍五入，他又救了狐三一条狗命，这要是大姐，岂不就……
　　他摇头驱散脑海中稀奇古怪的念头，双目微眯看向女子，视线掠过几处弧线，嘿嘿冷笑，不断撩拨着对方的怒火。
　　下一秒，凝聚冰霜寒气的拳头在面前飞速放大，直击面门而来。
　　这一拳杀势极重，如无意外，化神境挨上一拳，当场变作冰晶齑粉飘零，换成炼虚境，也会以为寒气入体，封闭周身各大要穴筋脉，限制肉身移动速度。
　　陆北全无挨一拳装逼的意思，考虑到是自家亲戚，且女子极有可能和朱齐澜认识，他回手时收了八成力。
　　以硬碰硬，以拳对拳，砰一声和满是寒霜的拳头撞在了一处。
　　一声闷响，寒气倒卷，银色匹练溃散不成形状。
　　女子冷厉的眼眸一瞬惊恐交加，眼睁睁看着磅礴巨力顺着拳锋灌入臂膀，震碎整条臂骨，压迫肩骨、胸骨全部折断。
　　嘭！！
　　女子倒飞而出，跌落十余米开外，单臂撑起身躯，骇然目光望向周边。
　　是她的小世界没错！
　　那么问题就来了，身在自己的小世界，怎么会被人一拳放倒？
　　“你是何人，你不是宁州紫卫！”
　　“一直都是。”
　　陆北收起谪仙敛息技能，展现炼虚境实力，举刀头顶，猛地挥舞而下。
　　炙白剑光拉长至远方，一击将女子的小世界劈落两半，重伤其元神的同时，好心解答了她的疑惑。
　　分落两半的小世界周边，一个规模庞大的虚影缓缓成型，天高地远，圆月高悬，星斗之光绽放四象威能。
　　女子翻滚避让，不及剑光神速，重伤无骨的手臂齐肩而断，大片鲜红喷涌而出。
　　她顾不得止住鲜血，双眸骇然看向浩大天际，等回过神的时候，陆北已经持刀来到了身前。
　　月下，一张面孔阴影分明，唯有手中御刀始终寒光不灭。
　　下一瞬，直刀横扫，人头飞起。
　　[你击败了朱齐明，获得400万经验]
　　陆北抬手拂去刀锋血滴，试了试发动血巢，没有窃得技能也不失望，收拢小世界看向临时衙门方向。
　　神念感知中，两拨死士分头行动，一拨在大牢前分头，一拨埋伏狐三不成，惨遭反埋伏，三下五除二也分了头。
　　没了陆北的小世界压制，女子肉身不断抽动，断臂肩膀处生出骨节，一颗人头惊怒望天。
　　炼虚境修士，元神难斩，无需趁热，人头接上就能用。
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　奕州，长明府。
　　陆北背着麻袋翻过院墙，趁阵法一个不注意，强行突破来到内院。
　　书房中，朱齐澜眉头一挑，放下手中的书卷，暗道死人总算信守诺言了一回，今晚没放她鸽子。
　　虞管家在一旁捂嘴偷笑，被朱齐澜瞪了一眼也不怕，笑着端起茶壶，为其续上半杯。
　　同时，也不忘为另添一杯放在书桌上。
　　似是想到了什么，她玩心大起，当着朱齐澜的面将两个茶杯置换了位置。
　　朱齐澜：“……”
　　这时，陆北浴室寻人不得，屁颠屁颠来到书房，扔下手中麻袋，端起茶杯吨吨吨灌下，畅快道：“好茶，比我的掌门特供丝毫不差，就是多了点甜味，加蜂蜜了？”
　　“可能吧，某些人小嘴抹了蜜。”虞管家意味深长道。
　　“白虞懂我，除了长处，就剩说话好听了。”陆北连连点头，不愧是宫里出来的人，说话就是好听，可惜投胎时选了困难模式，否则起码是个首辅。
　　朱齐澜眼角抽了抽，看向被陆北扔在一旁的麻袋，皱眉道：“里面是什么人，榜单上的逃犯吗？”
　　“现在还不是，表姐你发句话，她就是了。”
　　陆北叹了口气：“说出来你可能不信，我在东王郡赏月的时候，这人领着几百号杀手埋伏，要不是我有点本事，今晚就见不到表姐你了。”
　　谁这么想不开？
　　朱齐澜面露不解，多少都有些不信。
　　“不止如此，袭击者图谋甚大，不仅想杀我，连同宁州另一位紫卫，也就是我大哥，都在暗杀名单上。”
　　陆北如实讲述，最后悲痛结尾：“可惜了，他们只差一点就干掉了我大哥，真的只差一点，要是有一位炼虚境修士亲自出……”
　　“别废话了，就算你这么说，我也不会去杀掉你大哥。”
　　朱齐澜打断陆北的废话，端起茶杯抿了一口，并指斩落寒光，震碎麻袋露出朱齐明的身影。
　　手脚反绑身后，嘴里塞了块疑似臭袜子的抹布，一条光洁手臂袒露，衣衫染血，秀发凌乱，整张脸白到吓人，望之……
　　这个才是受害者。
　　朱齐澜沉默不语，受害者面容不能说眼熟，只能说宗族聚会的时候见过几面。因同修寒泉禁典，又是同辈，彼此之间有不少共同话题，当时聊得挺开心。
　　“她……是我堂姐朱齐明，你实话实说，把她抓来见我是什么意思？”
　　朱齐澜眼光不善，堂姐朱齐明早生她数十年，于修行方面有过一次指点，她对这位堂姐感官不错，今天陆北要是不把话说清楚，别怪她……
　　总之，先把话说清楚！
　　“东王府抄查一事，导致西王府误以为陛下削藩，他们不敢对陛下放肆，但又怕陛下逼太紧，于是对我和大哥下手。”
　　陆北老实交代，临了补上一句：“关于西王府，表姐可有情报，这位堂姐家庭地位如何，能卖多少钱？”
　　“等一下，什么叫误以为陛下削藩，难道一开始不是？”朱齐澜万分诧异。
　　“当然不是，一开始抄家只是我想捞钱，埋了皇袍玉玺栽赃东王府意图谋反，抄着抄着，陛下觉得有得赚，然后就入伙了。”
　　“……”x2！
　　“怎么了，哪里不对吗？”
　　“上次你可不是这么说的！”
　　“其实差不多，反正没一个好东西。”


第302章 大喊破喉咙
　　朱齐澜长久沉默，不知是在心疼自己，还是心疼武周的江山社稷。
　　可能两者皆有。
　　“表姐，快说说，这位堂姐在西王府家庭地位如何，能卖多少钱？”陆北催促道。
　　“你来真的？”
　　朱齐澜没有直接回答，转而提醒道：“囚禁或绑架皇亲国戚是重罪，堂姐王室中人，你最好三思后行。”
　　“无妨，卑职身为皇极宗统领，和皇室作对是卑职分内之事。”
　　“……”
　　这时候你不说忠君爱国了。
　　朱齐澜叹了口气，看着深受重伤的朱齐明，心头颇为怜惜，语气一软：“陆北，堂姐曾于我有恩，你若只是求财，把人留下，我出钱便是。”
　　“大统领，此獠刺杀玄阴司紫卫，意图谋反，论罪当诛全族。陆某身为天子亲兵，愿为陛下赴汤蹈火，无权也不可能将她移交皇极宗。”
　　“……”
　　你又忠君爱国了？
　　朱齐澜一阵无语，狠狠瞪了陆北一眼：“把人留下，不然你就留下！”
　　“表姐，你为了一个女人和我翻脸？”
　　陆北抬手捂脸，眼中满是委屈：“她哪里好了，不就胸口有点肉吗，你擦亮眼睛看清楚，除此之外她一点长处都没有。”
　　一般情况下，遇到这种不着调的货色，朱齐澜基本提刀就砍，绝无二话。
　　但显然，陆北不一般。
　　她压了压不住颤抖的眉间，深吸一口气，告诫自己不要和死人一般见识，叮嘱道：“此前陛下削藩，已经触及到了诸多权贵的底线，你若再生事端，或许他们不敢对陛下怎样，但对你……就没那么多顾虑了。”
　　笑死，等他们找上门，陆某人都合体了！
　　陆北微微撇嘴，点头表示朱齐澜说得都对，拍着胸脯表示，此行只求一个说法，索要亿丢丢精神损失费，绝不会搞出什么大场面。
　　对于这个保证，朱齐澜一个字也不信，但见陆北态度坚定，全无一丝让步的可能，只得将西王府的情况说了一遍。
　　西王朱家封地献州西王郡，八百年治理勤恳，族人修行刻苦，不为荣华富贵所腐，和只知道捞钱干饭的东王朱家形成了鲜明对比。
　　单是这一点，不禁让人怀疑，东王府是否有哪一代王妃怀错了别人家的孩子。
　　西王郡治下数个修行山门家族，或是西王府扶持，或是有姻亲关系，辐射周边，关系网庞大，在献州掌控着一股颇为不俗的势力。
　　好比这一代西王朱齐可，少年时拜入天剑宗修行。
　　因世俗的身份，朱齐可没能成为内门弟子，但有钱人家的少爷到哪都不缺朋友，在他的大撒币攻势下，不仅和众多师兄师姐关系不错，还博得一位师姐欢心，娶美娇娘为正妻。
　　后来，朱齐可成为西王，这位师姐顺理成章晋级西王妃。
　　听到这，陆北感觉哪里不对，插嘴道：“西王府常年经营势力，蹦跶这么欢实，就不怕京师有点小意见？”
　　“本就是京师的意思，西王府奉命行事罢了。”
　　朱齐澜解释起来，武周刚建国的时候，皇极宗远没有现在的权势，皇室影响力不足，政令很难走出京师。
　　先帝深信自家兄弟，许以大量权柄，让他们自由发挥，各自组建势力拱卫京师。
　　在当时，这一政策没有任何问题，极大程度上巩固了皇权的稳定。
　　随着皇极宗的飞速崛起，皇室影响力扩大，和藩王手中的权力冲突，削藩便不可避免提上日程。
　　当时负责抄家的是皇极宗，油水管够，捞钱很是卖力。
　　几次削藩过后，北王府一蹶不振，东王府躺平捞钱，唯有西王府借人脉关系挺过了一波又一波的打压。
　　同一时间，皇极宗的屁股渐渐歪向旁边，皇室另起玄阴司，以权柄重叠制衡皇极宗，一改政策，再次扶植各地权贵藩王。
　　比如拉拢修仙家族，比如对修行山门减税、允许修士带艺从军……
　　再后来，玄阴司和皇极宗难分彼此，皇权又一次稳固，削藩随之而来。
　　总而言之，政治就是妥协，政策随时代而变。
　　西王府有如今的局面，是受时代影响，面对皇室最新的削藩手段，想尽一切办法壮大自己。
　　好比这次派人行刺狐三、狐四，本质上而言，不过是一种表达不满，发出自己的声音罢了。
　　俗称，抗议。
　　说起来，西王府对皇室的态度极其恭谦，至少表面工作做得很好。
　　举个例子，老皇帝执政时间并不长，传位太子朱齐攸的时候，老西王胡须发白正值壮年，以防辈分高出皇室，果断抛下权力贪念，将王位传给了下一代。
　　“原来西王府也就表面光鲜，实则如履薄冰，混得比我还惨。”
　　听完朱齐澜的分析，陆北恍然大悟，而后补充道：“表姐对政局眼光独到，有没有想过入朝为官，以你的财力，要不了多少年就是下一个帝师太傅。”
　　后半句话，朱齐澜只当没听见，宽慰道：“你既然知道西王府不容易，索性做一次好人，把堂姐卖给我，西王府那边，由我替你摆平，他们并不清楚你和……陛下的关系，说清楚了，以后没人会为难你。”
　　“有道理，但我不想。”
　　陆北果断摇头：“西王府战战兢兢，在皇室的打压下处处谨小慎微，这是标准的冤大头，打着灯笼都找不到，陆某要是不来个雪中抢碳，和傻子有什么区别，这仙不修也罢！”
　　茅坑里的石头，又臭又硬。
　　朱齐澜好话说尽，见陆北一点面子都不给，公主脾气上来了，怒道：“那你就去要钱吧，我倒要看看，西王府不给钱，你能拿堂姐怎样！”
　　“不怎样，毕竟是自家亲戚，我又不能真杀了她。”
　　陆北眉头一挑：“但陆某也不是任人欺负的主儿，明年拿孩子威胁西王府，再不给钱，等孩子长大了，我带兵为他夺了王位。”
　　“……”x2！
　　朱齐澜脸色铁青，虞管家抬手捂嘴，掩住一声惊呼。
　　陆北另取麻袋，将朱齐明塞进去，抬手扛在肩上，拍拍屁股就要走人。
　　你往哪摸呢！
　　朱齐澜又气又怒，愤而拍桌，挥手卷起狂风，关上书房大门。
　　没别的意思，来都来了，走之前先双修一次。
　　对于这种提议，陆北惯性点头，扔掉手中麻袋，取出了双玄宝图，分列阴阳，罩住朱齐澜的同时，将虞管家也裹了进去。
　　“赶时间，你们两个一起上吧！”
　　“……”x2！
　　虽说此双修非彼双修，但三个人一起还是有些荒唐，虞管家主动退出，不敢和朱齐澜争抢。
　　陆北也不强求，开了个房间将朱齐澜往里一扔，半盏茶后注入大量先天一炁。
　　因为量大管饱，朱齐澜明显有些撑着了，需要大量时间消化，短时间内无法结束闭关。
　　陆北找来跃跃欲试的虞管家，严厉拒绝了后者在泳池双修的提议，草草了事后，带着一节电池离开了长明府。
　　……
　　东王郡，玄阴司临时衙门。
　　狐三砰一声甩出大量文件，抚了抚头顶的染血纱布：“西王府的档案都在这了，你慢慢看，如果搞不定，为兄还是建议让娘亲出面。”
　　“干娘忙着保养青春，些许小事，让她老人家出面，会显得咱俩很无能。”
　　陆北飞快翻阅档案，指着墙角边的麻袋：“看到了没，西王府朱齐明，现任西王朱齐可的长姐，老值钱了。”
　　“妙啊！”
　　狐三拍手叫好，打开麻袋上下审视一番，笑道：“西王府要是不给钱，为兄便受点委屈，明年绑了一大一小两个人质去献州，让他西王府颜面扫地。”
　　“这委屈哪能大哥来，小弟受点累。”
　　“还是为兄来吧，我不怕吃苦的。”
　　“大哥是不怕吃苦，但小弟是那种让你吃苦的人吗，不能够啊！”
　　“谦虚，贤弟对自己还有误解，你真是那种人。”
　　“既然大哥都这么说了，那我也不演了，你我兄弟有福同享有难同当，这个苦……不如一起吃了吧！”
　　“言之有理，你我兄弟就该同进同退。”
　　兄弟二人争先吃苦受累，歪比歪比说了一大堆荤话，一动不动的朱齐明眼皮疯狂跳动，直到两人搓手走来，实在装不下去。她瞪大眼睛怒声呵斥，并大喊破喉咙，希望有谁见义勇为。
　　来晚了，可就真出人命了。
　　“笑死，你在这喊救命……”
　　狐三嘿嘿直笑，拉开房门叫来好几名金卫，指着房门道：“都搁这站好，我和贤弟要对犯人用刑，尔等记得睁大眼睛……嗯，那个谁，你再去喊几个人过来。”
　　“大哥，几个人太少了。”
　　陆北连连摇头，系上刚解开的裤腰带，提议道：“要不搬到校场吧，够空旷，把所有人都喊过来。”
　　“哎呀，你个小机灵鬼，为兄怎么就没想到呢！”狐三一拍脑袋，想起自己还是个重伤户，疼得龇牙咧嘴。
　　见此情景，朱齐明心若死灰，紧咬发白的嘴唇，闭上眼睛等待命运降临。
　　以前，她听人说黑衣衙门吃人不吐骨头，生者进，亡者出，纵然皇亲国戚落在他们手里，也会被剥去三层皮。
　　当时她是不信的，炼虚境修士会怕剥皮？
　　皱一下眉头算她输！
　　现在她信了，这群狗东西根本不是人。


第303章 谁信？
　　西王府家规森严，对家族子弟教导有方，陆北和狐三各种恐吓，都没法撬开朱齐明的嘴，让她供出行刺的主谋。
　　好在问题不大，栽赃陷害而已，玄阴司天子授权，吃的就是这碗饭。
　　狐三不知从哪找来了朱齐明的书信字迹，现场临摹写下罪状，指明主谋为西王朱齐可。不仅如此，西王府另有谋反大计，策划多年，还想拉隔壁天剑宗一起下水。
　　写完后，狐三按着朱齐明的手，留下一个鲜红的手印。
　　“成了！”
　　狐三满意点点头：“有此罪状，足以打断西王府两条腿。”
　　“以防万一，再写一份。”
　　陆北出谋划策道：“一份你留着，另一份放我身上。”
　　“什么意思，你要单独去献州？”狐三惊讶万分。
　　“不然呢，带你拖后腿吗？”
　　陆北更加惊讶：“你我兄弟一场，因何死也不肯放过我？”
　　这话把狐三气个不行，他当然知道自己在武力层面无法为陆北提供助力，但他有脑子，人多力量大，随行前往献州，一明一暗，调集玄阴司的力量也好辅助陆北成事。
　　免得陆北不知轻重，真把西王府逼到造反。
　　届时，皇帝固然喜笑颜开，但迫于宗族的压力，他俩的紫卫官职也就到头了。
　　没了官职，以后怎么捞钱？
　　狐三哼哼唧唧说着嘤语，另写一封罪状书，压着朱齐明留下手印，后者抵死不从，因元神重创，只能眼睁睁看着自己‘亲笔’招供西王府意图谋反。
　　“对了，这次还要不要皇袍、玉玺之类的罪证了，要的话，前段时间又在东王府挖出了几件真品。”
　　“那感情好，罪证多多益善。”陆北欣然点头。
　　无法无天的一幕，看得朱齐明惊恐交加，她惊于狐三、狐四明目张胆，更惊于两人经验丰富，熟练到让人胆寒。
　　原来这才是黑衣衙门的真面目，献州的紫卫可比他二人和善多了。
　　“你二人目无法纪，肆无忌惮栽赃有功之臣，就不怕有朝一日真相大白，朝廷拿你们问斩？”
　　“什么叫栽赃，二弟，你给为兄解释一下。”
　　“大哥说笑了，犯法的事咱兄弟可不干。”
　　“是极，咱们玄阴司是个讲究证据的好衙门，从不冤枉一个好人，也从不姑息一个乱臣贼子。”
　　“没错，说咱俩栽赃有功之臣……谁信？”
　　“哈哈哈——”x2！
　　狗官！
　　朱齐明闭上眼睛，为武周的江山感到不值，并强烈怀疑皇室的统治能否延续到千年。
　　再说陆北这边，复查西王府档案完毕，和狐三讨论了好一会儿，一个满肚子坏水，一个望之不似人子，很快便敲定了精神损失费的数额，以及一系列伸冤索赔的步骤。
　　陆北去献州，狐三联系上司禹洮，双管齐下。首要目的是捞钱，若敲骨吸髓不成，退而求次，给西王府来一记狠的，也让其他人看看，宁州两名紫卫不是任人宰割的主，动他们之前先掂量掂量自己的能耐。
　　陆北满口称是，在计划之外又加了一个计划。
　　毕竟计划不如变化，中间出现些许意外情有可原。
　　——
　　献州。
　　武周西地，比邻鹿州，再向西便是齐燕大国。
　　西王郡坚壁雄城，驻军两千，另有西王府八百私兵，两道门户拱卫西王府固若金汤，加之本地修行山门受西王府调令差遣，守卫强度远超于表面。
　　但要说雄伟和富贵，西王府给东王府提鞋都不配，论嚣张跋扈，西王一脉家族子弟亦是拍马难及。
　　西王府在西王郡极具威望，冲击此地，自然不能大张旗鼓。
　　况且，献州本地便有三名紫卫掌管调度，陆北属于跨区执法，人家不见得会卖他面子，手上无兵，想大张旗鼓也不可能。
　　此行注定低调。
　　嘭！！！
　　西王府前，士卒但听一声巨响，随即尘埃冲天，大片碎石飞溅。
　　府中大阵启动，待尘埃散去之后，府前空地多出一个大坑，石板铺开的整齐地面一片狼藉。
　　有士卒眼尖，发现大坑中的黑衣女子颇为眼熟，定睛细细看去，当即吃了满口灰。
　　“是殿下！”
　　“快来人，殿下受伤了！”
　　“发生了何事？”
　　短暂混乱后，士卒快步上前，没等他们靠近，又是一道黑影从天而降，砰一声踏碎石板。
　　来者锦纹官袍，系金腰带，挂着紫卫令牌，袖口紫丝，一柄御刀横在身后。
　　玄阴司紫卫扮相，但是……
　　士卒们望之愣然，一时摸不清头脑，献州玄阴司的三名紫卫他们见过，还和自家王爷吃过饭，这一位不仅瞅着眼生，而且扮得跟贼一样。
　　你一个紫卫，大小也是个贪赃枉法的狗官，大白天的，干嘛黑布遮脸，不愿以真面目示人？
　　“来者何人，速速报上名来！”
　　为首的士官察觉情况不妙，锵一声抽刀而出。
　　“宁州紫卫陆北，前来拜会西王。”
　　在一众士卒的目眦欲裂下，陆北抬脚踏在朱齐明后背，压出二两血：“这是陆某的拜礼，方便的话，请王爷当面把礼物收下。”
　　“速去传报王爷，让他不要出来。”
　　朱齐明大声一声，而后背心遭遇重击，又是一口热血喷出。
　　“说了多少遍，表姐伤势这么重，就不要说话了，你非不听，这不，又吐血了。”
　　陆北低头关心一句，横目扫向士官：“还愣着干什么，快去传讯，耽搁了表姐的伤情，你有十个脑袋也不够砍。”
　　“……”xN
　　什么玩意，哪来的表弟，西王府几时有你这么个亲戚了？xN
　　“不要听……”
　　“噗！！”
　　朱齐明吐血不止，悲愤看着士官的背影跑入府中。
　　西王府前为朱雀街，整条街都是朱家产业，商铺地带繁荣，生财有道，很快便引来了大量吃瓜群众。
　　和东王府前不同，这些人看热闹的同时，多少有些不忿，对陆北投以厌恶视线，要不是碍于他一身黑衣衙门的狗皮，已经有青菜叶飞过去了。
　　至于臭鸡蛋……
　　电视剧里都是骗人的，谁闲的没事成天在袖子里揣着几个臭鸡蛋，臭之前煮了它不香嘛！
　　不过一会儿，在护卫的簇拥下，一身着黑袍的中年男子快步走出。
　　其人鼻梁高挺，凤目顾盼生威，端的一副好卖相。
　　西王，朱齐可。
　　这才是皇亲国戚该有的样貌，朱家本就是修仙家族，后问鼎江山八百年，历代繁衍匹配基因优秀，父母底子厚，生不出丑孩子。
　　即便东王猪家，亦是人均潜力股，瘦下去男的蛋糕女的唇膏，再差也差不到哪去。
　　殷红刺痛双目，看清倒地不支的长姐朱齐明，朱齐可微眯凤目，掩盖眼中杀机，怒喝周边士卒：“尔等还愣着干什么，郡主重伤，还不快快将人请入府中。”
　　说完，他也不给陆北说话的机会，抱拳谢道：“原来是宁州陆紫卫，有失远迎，阁下路见不平拔刀相助，救本王长姐于危难之间，快请进入府中，本王定有重谢。”
　　“王爷认错人了，她可不是什么郡主。”
　　陆北挥手卷起狂风，掀翻上前救驾的士卒：“此獠远至宁州行刺陆某，不敌陆某手段高强，被我当场打了个半死，之后严刑拷打，逼问出主谋为西王府朱齐可。王爷何等人物，我坚决不信，特地把人拎过来和找王爷当面对质，只要王爷一句话，今天便要她血溅五步。”
　　说到这，陆北缓缓抽出御刀，悬于朱齐明头顶，意味深长道：“此刀陛下所赐，纵然皇亲国戚也可先斩后奏，别说她一个假冒的郡主，就是货真价实的封号郡主，陆某也能杀她。”
　　朱齐可脸色难看，沉声道：“陆紫卫说笑了，郡主货真价实，是陛下亲赐的封号，岂能有假。”
　　“哦，这么说来，这位真是王爷长姐，不是假借郡主之名的杀手？”陆北惊讶出声。
　　“自然是真的。”
　　“那王爷摊上事了！”
　　陆北摸出罪状书，抬手举在头顶，大声道：“供词为郡主亲手所写，言明王爷刺杀朝廷命官，另有谋反颠覆武周社稷的企图，王爷你看清楚了，这可是郡主签字画押的真迹。”
　　听闻此言，围观群众瞬间冷静下来，刚买的青菜叶还没扔出去，便塞进了自己口中。
　　其中，有几人缓缓退至人群后，各奔东西，回自家汇报情报去了。
　　朱齐可愣了片刻，而后大笑出声：“陆紫卫莫要吓唬本王，这其中一定有什么误会，郡主失踪数日，本王找遍献州都没寻到，但据本王所查，郡主失踪和魔修有关，之后的事……此地不便多言，且容本王再谢陆紫卫救命之恩。”
　　地上，缓了几口气的朱齐明挣扎开口：“没错，我被魔……”
　　“噗！”
　　众目睽睽之下，陆北没事人一样收回脚，饱含关切之意，将刀口抵在朱齐明后颈：“表姐，重伤就不要说话了，你看你，差点撞在刀口上。”
　　对面，朱齐可已是怒到浑身发抖，恨恨咬牙，一字一句道：“郡主尊贵非凡，盖棺定论之前，何以私刑加之？反倒是你，蒙头盖脸不以真面目示人，本王倒想问问，你是不是真的宁州紫卫！”
　　“依本官之见，应该不是。”
　　西王府中，走出一名身着紫卫服饰的男子，定睛看向陆北：“你是何人，好大的狗胆，竟敢假扮天子亲兵！”


第304章 别人家也一样
　　说完，这名紫卫朝陆北使了个眼色，动静搞太大，赶紧散了吧！
　　此人名叫鹧吾，献州三紫卫之一，狐三给出的情报档案中，提及献州玄阴司衙门，其中便有鹧吾的资料。
　　献州三位紫卫和西王府关系都不错，时常往来毫不避嫌，其中以鹧吾为最，去西王府吃饭就属他最勤快。
　　据狐三的分析，此人十有八九任务在身，考虑到武周国情，玄阴司人才辈出，应该是一边执行任务一边捞钱，公私两不误，才有了积极性极高。
　　陆北对此不置可否，一点也不羡慕，他冷冷瞥了鹧吾一眼：“你说本紫卫是假的，那好，我来考考你，这柄御赐的御刀，这条御赐的金腰带，是否也为造假？”
　　“……”
　　鹧吾语噎，瞬间说不出话来，心头将陆北骂个半死，他好心递个梯子，顺势往下走多好，搞到鱼死网破，大家都得玩完。
　　想到这，鹧吾更气，因为鱼死网破之后，陆北可以拍拍屁股走人，擦屁股的脏活累活全落在了他头上。
　　什么，你说陆北有官职可查，跑得了和尚跑不了庙，去宁州堵人就对了。
　　笑死，人家蒙着脸呢！
　　不以真面目示人，却主动报出真名，这叫什么？
　　这分明是有人假扮宁州陆紫卫，意图栽赃陷害。
　　陆紫卫忠君爱国，事发当日正在大营操练，多人可证，此事和他本人没有任何关系，傻子才会信了骗子的话。
　　鹧吾任职紫卫多年，什么场面没见过，这招根本瞒不过他。
　　但他也清楚，这一招固然巧妙，却有一个严重不足，一旦脸上那块黑布撕下来，铁证如山，骗子是不是骗子，陆北有无不在场证明，一切都不再重要。
　　本着大事化小小事化了的为官之道，鹧吾让陆北见好就收，没承想，好心当成驴肝肺，这货反将一军，把他整不会了。
　　做人留一线，事后好相见，这个道理都不懂，今天活该你被人打死！
　　鹧吾敢说陆北造假，不敢说御刀和金腰带是假货，铁青着脸朝朱齐可拱拱手，转身大步离去。
　　“鹧紫卫慢走，今日公务繁忙，急着抓乱臣贼子，改天定当登门拜访。”
　　望着鹧吾匆匆离去的背影，陆北嘴角勾起，朗声道：“说起来，陆某手中还有一副天子墨宝，届时也请鹧紫卫鉴赏一下，是否真为天家所画！”
　　鹧吾离去步伐陡然加快，张着嘴巴，芬芳于无声。他好心帮忙，陆北不仅不知好歹，当众让他下不来台，还打算事后上门勒索封口费。
　　岂有此理，出了献州，武周竟有比他还会捞的紫卫，实乃江山社稷之大贼。
　　当诛！
　　鹧吾不爽，朱齐可更加不爽，暗骂狗东西天天上门吃西王府家的大米，吃完还打包，真有事了，屁都不放一个。
　　他深吸一口气，艰难挤出些许笑容：“本王走眼了，原来真是宁州陆紫卫当面，之前……”
　　“废话少说，王爷在宁州犯了案子，随本紫卫走一趟吧。”
　　跟你走，怕是要一去不回！
　　朱齐可淡淡一笑，点头表示应当如此：“本王身正不怕影子斜，陆紫卫坦荡正气，看面相便是一位清官，但是……”
　　众所周知，语句中一旦出现但是、可是、不过之类的转折性连词，前面的统统算作废话。
　　朱齐可委婉道：“本王治理一郡之地，陆紫卫非献州天子亲兵，突然要拿本王去宁州问案，这一来二回的，难免要耽搁不少时间，还请陆紫卫府中小坐片刻，待本王吩咐几句，便和陆紫卫一同前往宁州，可否？”
　　陆北沉吟片刻，瞄了眼龙潭虎穴一般的西王府，点头道：
　　“我看刑。”
　　“那就刑。”
　　朱齐可发自内心笑了笑：“来人，设宴，莫要怠慢了贵客。”
　　“西王客气了，设宴什么的就算了，三百多道菜，陆某一个人也吃不完，随便整四五十道就成，多了真浪费。”
　　陆北挥袖荡开前来救驾的士卒，抬手将朱齐明扛在肩上，迈步跨入了西王府大门。
　　砰！
　　两扇大门合并，围观群众探头观望，只等杀声震天传出院墙。
　　令他们失望的是，府中一点动静没有，吃不到瓜，围观群众等待片刻便自行离去。
　　……
　　西王府花园，绿荫争奇，水榭灵泉，六根清净的竹林布满一角，望之颇有清心寡欲的意境。
　　论规模，比狩猎场一般的东王府花园，堪堪一个三室两厅，比皇家秘境，也就巴掌大小，根本不值一提。
　　陆北倚坐水榭，一边端盘喝着山珍海味，一边目不转睛看着舞姬献艺，对西王府进行了强势批判。
　　天下乌鸦一般黑，西王府看似清廉，实际上没少捞。看几位小姐姐衣衫褴褛，衣食住行中的衣都没法保证，他可推测，治下百姓苦西王久矣。
　　陆北这边，在道德层面上痛批封建势力，另一边的朱齐可面色阴沉来到后院。
　　陆北时刻不忘将朱齐明绑在身边，就连吃饭也没落下，手中有人质，他不敢轻举妄动，寻思着如何才能两全其美。
　　弄死陆北的同时，保证朱齐明小命无忧。
　　“师弟，可是已经处理妥当了？”
　　一女子款步而来，明黄色罗裙着身，外套一件白色宽衣，丝带纤腰紧系，肩若削成，里外相称，顿显身段袅娜。
　　西王妃。
　　王妃略施粉黛，娇颜如画，气若幽兰，绛唇轻抿，双眸清新似水。乌泉盘成发髻，金步摇珠饰长长垂下，将弹指可破的肌肤衬得更加皙白。
　　看到爱妻出现，朱齐可阴郁的眼神好转不少，抬手拦住杨柳细腰，叹息道：“师姐不知，姓陆的狗东西为人机警，挟制郡主寸步不离，本王虽将他骗进了王府，一时半刻却找不到下手的机会。”
　　“派舞姬去了吗？”
　　“去了，但他似乎对女人不感兴趣。”
　　朱齐可微微摇头，感慨陆北人生枯燥乏味，作为一个男人，连女人都不感兴趣，活该一辈子孤独终老。
　　“可是哪里不对，上次师弟还说此人是长公主裙下之臣，怎会对女人不感兴趣？”王妃诧异道。
　　“谣言罢了，岂能当真。”
　　朱齐可摇头一笑：“和皇室公主两情相悦的年轻俊杰多如过江之鲫，能有几个抱得美人归，宗族手段，吊这些蠢货的胃口罢了。”
　　“那王爷打算何时动手？”
　　“先等等，已经派人出去传话了，三位掌门即刻便至，届时视情况再定。”宁可放了陆北，朱齐明也必须保住，这是朱齐可的底线。
　　王妃闻言明媚一笑，霎时，秀靥艳比花娇，动人心魄直把朱齐可看得呼吸一滞。
　　他就知道，当初没选错人。
　　师妹什么的，除了可爱一无是处，不像师姐，懂得疼人。
　　沉迷爱情的朱齐可没有注意到，王妃虽有笑颜如花，但如水般的双眸冷意渐深，她叹了口气，徐徐不急道：“姐姐为王府出力不少，这么些年着实委屈了她，奈何我喜欢姐姐，她却不喜欢我，时常对我指手画脚，也不知哪里得罪过她。”
　　“师姐莫要难过，这件事本王问过，别人家也一样。其实咱家的情况算好的，也就是母后走得早，不然更乱。”
　　朱齐可搂住心爱的师姐，赶忙安慰起来，对视清冷美眸，一双眼睛忽而恍惚，转而喃喃自语道：“若是……若是郡主被陆狗所杀，此番名正言顺，本王为复仇一时冲动，旁人也说不得什么。”
　　“师弟怎有如此心狠！”
　　王妃惊讶捂嘴，捂住了朱齐可的嘴：“你切莫胡言乱语，姐姐是个好女子，若无她鼎力相助，岂有你今日的王位，快些把话收回去。”
　　听闻贤妻教导，朱齐可深感惭愧，抬手一巴掌甩在自己脸上。
　　王妃颇为心疼，抬手拂过火辣辣的痛处：“师弟莫要做糊涂事，姐姐何等身份，拿她去换陆狗不值得，你一时戏言，我听在耳中不会传于第三人，以后千万别再胡说了。”
　　“是极，师姐所言极是。”
　　同样是两口子，做人的差距堪比云泥，朱齐可更为羞愧，不敢直视王妃正义的双眼，可嘴上说着认错，心里难免有了几分不服。
　　凭什么，就允许朱齐明诬陷他造反，陷整个西王府于险境，就不允许他大义灭亲，救西王府于危难之间？
　　没道理呀！
　　两人大手摸小手，原地侃了会儿土味情话，朱齐可得下人汇报，匆匆起身离去。
　　目送西王离开，王妃念起朱齐明的模样，眼眸一瞬如冰：“给脸不要脸，今天除了你，看你以后还怎么和我作对！”
　　……
　　水榭。
　　跳舞是个力气活，几名舞姬蹦跶了好一会儿，个个香汗淋漓，见陆北依旧停留在远观而不近玩的色鬼初期阶段，纷纷欠身行礼，退着缓步离去。
　　“有意思，是我目光狭隘了，原来跳舞这么好看……”
　　陆北放下手中空盘，抬手摸了摸下巴，有没有一种可能，长明府缺了几个舞姬，不，缺了交响乐团和舞蹈艺术团？
　　正想着，周边景色大变，三道身影踏出虚空，朝着水榭包围而来。


第305章 适当健身吸引异性
　　三名炼虚境修士，剑修、法修、体修皆有，其中剑修境界最高，有炼虚境大圆满修为。
　　陆北对照情报，很快确定了三人的身份。
　　“什么人，竟敢擅闯西王府，可知这是死罪？”
　　陆北大声呵斥，一脚踏着朱齐明，一手取出玉简，出于对遵纪守法人设的尊重，当场录制音频。
　　三位修士齐齐一愣，但也没有多想什么，果断报上了自家名号。
　　“紫光剑宗，顾子辛。”
　　“渡云山庄，白英。”
　　“惊雷门，傅光亮。”
　　顾子辛三人受朱齐可召唤而来，处理西王府胡作非为的宁州紫卫。按照原计划，朱齐可的意思是将人打个半死，以德服人之后，大家再坐下来谈谈，等陆北回到宁州之后，三人再过去把人弄死。
　　但因为陆北过于嚣张，朱齐可态度大变，跳过常规程序，要求三人即刻将陆北打死，之后伪造陆北安然离开献州的假象，尸体什么的无所谓，扔在哪都行。
　　根据情报，陆北有化神境修为，但朱齐可并不认可，区区化神境怎么可能打得过他炼虚境的姐姐，更不可能胆大包天跑来献州惹是生非。
　　故而，对三人透露情报时，将陆北的修为提高至炼虚境，并反复强调实力深不可测，要求顾子辛三人全力以赴下重手。
　　三人点头称是，自信满满围了过来，同境三打一，优势在他们，报上姓名，是可怜陆北修行不易，让他死个心里明白。
　　“原来是你们三个，久仰久仰，本紫卫头一次听说。”
　　陆北冷笑三声，散开自己炼虚境初期的气势，眉宇闪过狞色：“本官身为玄阴司紫卫，有天子亲赐御刀，深受皇恩浩荡。尔等三人擅闯西王府，欲对王妃不轨，胆大包天本就是死罪，又袭杀朝廷栋梁之臣，死上加死，还有什么狡辩？”
　　“屎盆子都让你扣完了，还狡辩个屁！”
　　身为体修的傅光亮脾气最爆，轰然展开自己的小世界，一步踏出来到陆北头顶。
　　起手间，拳印大开大合，意气相合，贯穿于力，轰击爆鸣的同时，暗劲喷发如针，混入小世界的风流，对着陆北全身各大要害狠狠扎了过去。
　　这是个身形略显瘦弱的汉子，惊雷门炼体之法另辟蹊径，雷雨天修炼事半功倍，有其独到之处。门中弟子没有刻意追求大肌霸，讲究以速度带动力量，他作为此法大成者，不仅肉身强横，速度亦是献州一流。
　　挺好的，适当健身吸引异性，过度健身吸引同性。
　　但见紫色光华瞬闪，憧憧电光环绕陆北周身，又有拳印当头劈下，重击天灵要害之处。
　　Duang～～～
　　光电爆鸣，飓风席卷，磅礴力道收发自如，控制精准严密，局限在十步之内，使得水榭当场灰飞烟灭，却没有波及陆北脚边的朱齐明。
　　一拳劈落，傅光亮收拳而立，扭头看向身后二人：“此獠中傅某雷殛，元神已然重创，三五个时辰内动弹不得，两位这次陪跑了。”
　　顾子辛和白英闭目不语，在小世界张开的瞬间，他二人便提前看到了结果，姓陆的紫卫死定……
　　“喂，说话就说话，你摸我头做什么？”
　　一声质问，听得傅光亮头皮发麻，他身化紫电，飞速拉开一段距离，入眼，是陆北摸着头顶，一脸困惑迷茫。
　　“懂了！”
　　陆北恍然大悟：“你刚刚动手打了本紫卫一拳，啧，这拳打的，慢就算了，还没什么力道，我还以为是献州本地独有的见面礼。”
　　傅光亮深吸一口气，收敛自己的小世界，给顾子辛、白英留下出手的空间：“此獠炼体法门不俗，和傅某走得同一个路子，大家一起上，免得夜长梦多。”
　　“说得没错，你们一起上，也好为本紫卫省些时间。”
　　陆北收起玉简，傅光亮三人袭击朝廷命官的罪证已经录下，接下来就该他暴……文明执法了。
　　顾子辛和白英不为所动，没有急着张开自己的小世界，傅光亮炼虚后期修为，远高于陆北，就算没打赢，也能让他俩捡个现成的，何乐而不为呢。
　　“本紫卫是个讲道理的人，刚刚你打我一拳，现在我还你一拳。”
　　陆北握拳捏着噼啪炸响，话音落下，金光纵横穿刺，一瞬来到傅光亮身后。
　　嘭！！
　　傅光亮很给面子，小世界当场分崩离析，胸膛凹陷，五官静止，以负手而立的宗师造型仰头倒下。
　　一击重伤，元神破损，肉身报废，若无外力相助，三五年之内下炕不认鞋。
　　顾子辛眼眸骤缩，飞快撑开自己的小世界，不可置信道：“是剑意，他不是体修，而是剑体大成的剑修。”
　　同一时间，白英亦张开了自己的小世界，内部天地元气充足，五行分列，符咒如海，是个标准的输出型炮台，强大的火力引人不适，足以治愈各种火力不足恐惧症患者。
　　然后他就被打了。
　　金光一闪。
　　陆北立于半空，在小世界坍塌的背景下，手提双目翻白满身是血的白英，笑眯眯看向顾子辛：“紫光剑宗顾掌门是吧，本紫卫听说你在天剑峰深造过，有可能的话，还请展示一下自己的剑意，免得一剑不出人就没了，说出去，铁剑盟脸上无光。”
　　顾子辛额头汗水不住流淌，暗骂朱齐可情报有误，说什么实力深不可测，骗谁呢，这分明是实力深不可测。为什么不再强调几遍，多说几句，他兴许就重病无法赴约了。
　　强敌在前，顾子辛不敢大意，剑气冲霄，亮出自己的底牌。
　　“又是破霄剑意，这都第几回了。”
　　陆北吐槽一声，数次比剑切磋，屡屡发动血巢技能，就属破霄剑意出货率最高。
　　他摇头叹气，金光闪过后，保持并指向天姿势的顾子辛跌落高空。
　　哗啦啦——
　　陆北抬手一扬，黑色锁链散开，拴住顾子辛三人，将他们尽数拖入阴阳阵图之中。
　　三次击败判定，获得一千万经验，见识过心尊君和梅忘俗的一亿经验，这点小钱钱很难激起他的笑容。
　　不如带回宁州多刷几回。
　　当然了，临走前还得去三位掌门的山头光顾一圈，死罪可免，活罪难逃，得加钱。
　　三个小世界破裂，场中空间涟漪缓缓稳定，陆北看向周边颇为稳固的阵法，寻思着要以什么方式走出去。
　　是重伤不治的惨胜模样呢，还是轻取三位强敌的不可一世呢？
　　想了想，还是重伤不治捞得多，合体期出现之前，再来几个炼虚境刷刷经验，蚊子腿固然肉少，但站着挣经验不磕碜。
　　想到这，陆北发动形幻技能，给自己变了个脸色苍白无血的重伤模样。
　　突然间，又是一道身影踏入大阵。
　　短发黑衣，身形魁梧，单是站在那里，便如一杆挺拔标枪，顶天立地，让人不禁侧目。
　　来者出现突然，陆北始料未及，定睛看去，登时眉头紧皱。
　　这人现身却是有些早了。
　　“什么人，竟敢擅闯西王府，可知这是死罪？”陆北大喝一声，台词都懒得改。
　　“老夫朱敬亭，住在西王府已有五百余年，擅闯一说从何而来？”
　　朱敬亭仰头望天，气势飙涨，沉浸多年的修为自化神一路飞奔至合体，牢牢笼罩四方天地，积压大阵摇摇欲坠。
　　修法敬训，邦齐世盛。
　　按武周朱家的字辈，是朱齐澜的太爷爷一辈，放在东王府更不得了，妥妥的家族老祖，活化石级别。
　　据狐三情报，西王府刚建成的时候，对献州的影响力十分一般。
　　直到朱敬亭这一辈崛起，西王府才有了足够底气打下周边山头，号令各大家族山门不敢不从，当时皇极宗已有歪屁股的苗头，皇室扶植藩王权贵，在朱敬亭身上投入了不少资源，甚至还放人进皇家秘境进修过。
　　“年轻人，你来西王府所为何事，老夫已经知晓，西王派人行刺……”
　　“等一下。”
　　陆北抬手喊停，摸出玉简开启录制功能，点点头道：“我好了，你接着说。”
　　朱敬亭：“……”
　　难怪玄阴司崛起势头如此凶猛，所招之人俱都贤能大才，皇极宗能压住就有鬼了。
　　陆北录制罪证，朱敬亭闭口不谈，淡淡道：“此事双方皆有不是，老夫做主，西王府认个亏，你开价吧！”
　　“前辈说笑了，本官所行所举皆为正义，武周法律俱有据可查，你张口闭口就是钱，让我很难办事啊！”陆北一脸不屑，抬手比了个五。
　　想了想，另一手也比了个五。
　　友情价，不能再低了。
　　“呵呵。”
　　朱敬亭冷笑三声：“武周法律大小囊括众多，忽略细枝末节，总计三十余万字，老夫俱都记在心中，你说说，你的有据可查指的是哪一页哪一条？”
　　陆北：(一`′一)
　　堂下何人，竟敢公堂之上搬弄是非。
　　本官敬你是一把年纪，不想和你讲物理，万万没想到，你竟然跟本官讲道理，还上升到了法律层面。
　　记性好了不起吗，本官一本律书没看过，还不是官居紫卫，腰胯御刀。
　　既然你不知好歹，那就别怪本官讲物理了！


第306章 世界的参差
　　众所周知。
　　宁州陆北嘴皮子上的功夫一般，加之内向腼腆，出了名的不善言辞。
　　又众所周知，不善言辞的人一向动手能力比较强，朱敬亭要和陆北谈武周刑法，陆北说不上来，只能对他用刑。
　　出于对长生的渴望，修仙界没有尊老的概念，就算有，也只停留在喉咙管以上，到不了心坎里，五百岁和五十岁都一样，谁还不是个小年轻。
　　看朱敬亭的卖相可知，身形魁梧的短发青年，比陆北十八岁的小白脸大不了多少。
　　都是年轻人，不存在偷袭五百岁老人家这种说法。
　　朱敬亭有合体期修为，具体境界未知，档案中并未写明，面对这种级别的强敌，陆北果断选择了先下手为强。
　　金光纵横，一瞬杀至朱敬亭身前。
　　涟漪泛起，金光突入泥泞沼泽，陆北竖拳劈开层层蔽障，强势的速度变得缓慢无比。
　　“不差，腿脚挺利索，比老夫年轻时能跑能跳。”
　　朱敬亭淡淡一笑，抬手握住了陆北的拳头：“炼虚境之中，少有人是你的对手，但境界这道分水岭太大，以你的本事跨不过来，想战胜合体期，除非你也是合体。”
　　“真的假的，我不信！”
　　背后传来满满恶意，朱敬亭淡定的神色骤然绷紧，不等他有所动作，饱含剑意的拳锋重击背后心窝，触发法衣防御禁制，砰一声炸开滔天火浪。
　　膨胀的火球扭曲虚空，湛蓝色幽幽冥冥，一看就不是普通货色。
　　千钧一发之际，朱敬亭扩张自身小世界，承接反噬的全部伤害，免得西王府被爆炸冲击夷为平地。
　　风起，火光消散。
　　朱敬亭定睛看向对面三个一模一样的陆北，眉头凝成‘川’字，好古怪的分身之法，竟能蒙混过关，在他的小世界里骗过他的感知。
　　但也仅此而已，一个大境界的悬殊，些许障眼法不过隔靴搔痒，改变不了什么。
　　朱敬亭探手在前，凌空一招，无尽雷霆轰然劈落。
　　强光雷蛇一瞬疾走，遮天蔽日的电网穿插交错，乍一看，好似神树枝杈脉络，将四方天地封锁全无空隙。
　　两道金光被雷霆击灭，最后一道……
　　消失不见。
　　怎么消失了？
　　朱敬亭大惊失色，散发感知，在自己的小世界中搜寻陆北的踪迹。
　　这时，熟悉的拳头再次落在后心，触发法衣禁制，砰一声炸开巨型火球。
　　连续两次剑意重击，法衣色泽黯淡，已到了岌岌可危的关头。朱敬亭没心思理会，骇然拉开一段空间，目光闪烁锁定陆北的身影。
　　怎么回事，到底是什么障眼法，竟能一而再，再而三骗过老夫？
　　作为一名专业法修，朱敬亭经多见广，认定陆北持有一门仙术，或者是神通。持有此招，可保陆北在合体期修士的小世界中畅通无阻，纵然小世界的主宰亦无法感知他的存在。
　　然而并没有，纯粹的速度碾压，快到大家不在一个帧数。
　　朱敬亭常年坐镇西王府，对战经验稀缺，再有合体期对炼虚境的傲慢、法修对体修的偏见，这才陷入了严重的思维误区。
　　这个合体期，很一般啊！
　　另一边，试探两招得手的陆北评估朱敬亭的实力，在他交手的合体期中，朱敬亭最次。尤其是战斗素养，比刚突破合体期的闻不悲都不如，五百年大米饭白吃了。
　　所有交手的合体期中，梅忘俗有先天剑体，肉身无敌，能攻善守，几乎没有弱点；心尊君魔躯强横，手段高强，纵然半残且失了法宝，也能通过纯粹的境界优势，限制对手的一切行动能力。
　　哪怕是怒送两次经验不依不饶，还想再送第三次的闻不悲，亦针对自身不足，开发出来三元剑阵，才情天赋同辈一流。
　　比起这三位，朱敬亭……
　　也许，这就是世界的参差，人和人终究不能一概而论。
　　想到这，陆北深吸一口气，握拳凝聚剑意，震颤大片空间涟漪：“热身完毕，前辈睁大眼睛，好好看着前面，别眨眼，陆某要动真格的了！”
　　嗡嗡嗡——
　　两次挫败近在眼前，朱敬亭再无先前的风轻云淡，他屏气凝神，丝毫不敢大意，全力运转自己的小世界，周身空间封锁凝固，龟壳盖了一层又一层。
　　同时，无边雷霆轰隆而至，一道道百米粗的雷柱承天接地，照得整个小世界刺目难视。
　　又有地火喷薄而出，大地裂开深渊缝隙，一条条粘稠的红色地龙拔地而起，沐浴雷光，扬天无声嘶吼。
　　合体期法修，不动手则已，一动手便是天地变色。
　　无边浩瀚终结于有一道金光。
　　朱敬亭瞪大眼睛看向前方，背后挨了一下狠的，塌陷一方山谷，雷光之中强行起身，刚至半空，又被纵横而来的金光打落云端。
　　法衣破碎，绣着精美锦文的法宝被锤成一件破衣裳。
　　朱敬亭顾不得心疼，反手又是一件法衣套在……
　　没套住。
　　两手空空，愣然立在原地。
　　我衣服呢？
　　陆北一口吞下法衣，不知此物是否有自动认主的效果，决定回去给狐三试试，没爆的话，改一改款式，以后自己穿了。
　　能接他三发剑拳，于情于理，这件法衣都和他有缘。
　　事到如今，朱敬亭就算战斗素养再低，也看出来陆北横行无忌的原因，如他所料，陆北持有一门肉身神通，速度之快，连合体期的神念都无法捕捉。
　　这怪物，难不成是个妖修？
　　朱敬亭暗道棘手，好在他身为一名法修，学了两手体修手段，又借了剑修的感悟，不至于一点还手的余地都没有。
　　小世界收拢，不再执着限定陆北的行动，而是融入身躯固守元神。
　　一轮圆月居于高空，如临大敌的朱敬亭尚未发现周边异常，他大喝一声，魁梧身躯暴涨至两米五，周身肌肉膨胀，显现淡淡金色光晕。
　　完美的金色倒三角人体结构，充分阐释了什么叫做法修，与此同时，一柄黑色大剑在手，绽放雷火交织的强势剑意。
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，诧异望向朱敬亭手中的黑剑，没看错的话，这是一柄天剑宗长老佩剑。
　　长老级佩剑在天剑宗仅此于九剑，每锻造一柄，都要由数位长老联手出力，故而外形虽有些许差异，本质上并无区别，一眼便能识破。
　　那么问题就来了，朱敬亭作为西王府老爷爷，因何会持有天剑宗的法宝？
　　好家伙，又是一个造反派！
　　此时，铁剑盟尚未揭竿而起，还是官方认可的武周一流势力，朱敬亭持有长老佩剑并无不妥。
　　陆北也没多说什么，冷冷一笑，反手摸出了自己的长老佩剑。
　　“？？？”
　　这下，轮到朱敬亭脑门飘过一串问号了。
　　打了半天，是……
　　自己人？
　　就在他愣神的功夫，金光冲至身前，陆北手持黑色阔剑重劈而下，黑光宣泄，横扫远方。
　　锵！
　　寒锋刺痛元神，朱敬亭急忙架起黑剑抗衡，他习一道破霄剑意，不论是数量还是质量，都难敌陆北所有的不朽剑意。
　　两剑相碰的刹那，破霄剑意应声而破，败得干脆利落。
　　陆北竖手压下，朱敬亭半截身子埋入黄土，金色面孔涨得青筋凸起，艰难咬牙道：“少年人，你且先停手，这其中……怕是有什么误会。”
　　“没有误会，陆某严刑拷打西王府朱齐明，得西王造反的有力证据。多说无益，你作为反贼头头，一同随陆某去宁州喝茶吧！”陆北压下阔剑，汇入先天一炁，剑锋吞吐至强剑意，咔嚓一声将朱敬亭手中的长老佩剑切出一个豁口。
　　这一刻，境界的优势荡然无存，基础属性和技能形成了碾压效果。
　　“少年人，有些事你可能不清楚，但……快快收手……”
　　朱敬亭头皮发麻，眼瞅着手中佩剑即将断裂，大声喊道：“你可去天剑峰问一问，我还请斩长老、秦长老吃过饭呢！”
　　“那是谁，陆某只知道荆长老，下次记得请他吃饭。”
　　套出一段供词，是不想听到的供词，陆北也是头皮发麻。
　　还不到铁剑盟造反的时候，他不敢让朱敬亭废话，生怕一个口不择言，全招了。他一手下压重剑，一手缠绕剑意冲拳，轰一声埋入朱敬亭面门。
　　为了堵住反贼的嘴，不让其老老实实交代，忠君爱国的天子亲兵操碎了心。
　　这发重拳势大力沉，陆北卯足了全力，比锤梅忘俗的时候还用力。
　　朱敬亭的炼体法门颇为讲究，以天剑宗剑体为根基，融入皇极宗上宫十绝，原意取两家之长，融合之后变成了两家之短，论防御连外传的法衣都不如，如何能挡陆北全力一击。
　　重创之下，朱敬亭五官变形，一瞬僵直引起连锁反应。
　　先是手中长老佩剑被斩断，而后剑锋划过肩骨、胸骨，当场开了心，最后两道不朽剑意横冲直撞，打得小世界变形，元神跟着重伤。
　　嘭！
　　朱敬亭满身是血没了动静，强悍的生机自动修复伤势，没一会儿，肉身便自愈完毕。
　　陆北转头看向西王府花园阵法，双目微眯，黑光剑气横扫而过。
　　轰——
　　那一天，整个西王郡都看到了一道剑光冲天而起。


第307章 夫人，你也不想王爷在宁州受苦吧？
　　轰隆隆！
　　西王府后花园阵法被毁，剑气冲霄，震得空间涟漪不止，整个西王府地震般抖个不停。
　　一时间，王府大乱。
　　士卒四下飞奔，闭关的修士飞身而出，仆人们挤成一团瑟瑟发抖，士子屋中跑出几十个衣衫不整的漂亮丫鬟。
　　似乎某一处画风不对，但总体上，西王府对应灾变的能力可圈可点，都知道地震来了要往空旷的地方跑。
　　这一跑，便有不少人察觉到了半空处的异样。
　　数道锁链横空，拴着顾子辛三位掌门，除此之外，另有合体期老祖宗朱敬亭，以及王府一枝花朱齐明。
　　陆北横立半空，衣衫染血，长发披散，望之颇为狼狈。
　　他一眼扫过包围而来的王府修士，虚弱的语气无比坚定：“西王府图谋造反，先后多次派人刺杀朝廷栋梁之臣，也就是本紫卫我，今日更是令人发指，骗本紫卫进来杀。”
　　“莫要废话，快快放下大老爷！”
　　“把人留下，放你一条活路！！”
　　“……”
　　四名炼虚境修士占据东南西北四角，合力封锁陆北全部退路，另有十名化神修士在侧，补上缺口。
　　地面上，地宫机关启动，黑压压的先天境死士挤满了王府花园。
　　藩王治理封地，有食邑税收，除了本地常驻军官，另有私兵权限，堪称国中小国。
　　但显然，西王府的私兵数量远不止朝廷规定的八百之数，超了数倍不止。
　　再加上周边修行山门的势力，以及西王本身的影响力，一旦有点想法，远在京师的皇帝朱齐攸就该郁闷到奋笔疾书了。
　　这些和陆北无关，献州不是宁州，抄家轮不到他，即便皇帝要动西王府，也只有献州三位紫卫捞到便宜。
　　一想到鹧吾那样的龟孙儿大捞特捞，陆北这颗心便无比难受，只恨爬的不够快，他要是个玄卫，多少也能分到一份。
　　所以，抄家是没可能的，狐三没有计划，陆北也没有想法，两人都很有自知之明。
　　献州的钱，他们哥俩捞不到。
　　带回宁州，另当别论。
　　陆北无视周边叫嚣不止的修士，俯身看向下方，很快便在士卒的簇拥中寻到了朱齐可。
　　咦，这位难道是王妃，西王眼光不赖嘛！
　　陆北心里正夸着朱齐可选老婆眼光精准，和他英雄所见略同，审美眼光相似。陡然间，一缕媚意袭来，得到一声精神攻击的提示。
　　[你遭遇摄魂术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]
　　陆北：“……”
　　王妃为什么会修习媚功，还是这种偏向魔门功法的邪术？
　　还有，这个媚眼是什么意思，舔嘴唇又是什么意思，他志不在丞相，风骚卖给谁看呢！
　　陆北想不通，感慨贵圈真乱，收回之前对朱齐可的评价，西王选老婆的眼光一般般，得此贤妻，未来西王一脉的血统着实堪忧。
　　王妃的动作极其隐蔽，没人看到她给陆北抛媚眼，但陆北一眨不眨盯着王妃，这一幕反倒给不少人看在了眼里。
　　比如朱齐可。
　　西王尊贵非凡，能受这种委屈？
　　那肯定不行啊！
　　爱妻心切的他一步踏前，挡在王妃身前，双目喷火怒视陆北：“无耻之徒，本王好心宴请于你，你却自恃武力凌弱，劫了本王的客人不说，还偷袭本王太爷，速速将人放了，否则汇报京师，定让你满门伏诛！”
　　“好一个颠倒黑白，王爷能说会道，本紫卫敌不过你，然是非公道自在人心，有些事，不是你胡搅蛮缠就能改变的。”
　　陆北咳嗽两声，虚弱指向王府花园一角：“尔等看好，埋在那棵树下的是什么？”
　　众人一愣，包括朱齐可在内，都下意识朝假山后的树荫下看去。
　　地皮平整，草木茂盛，什么都没有。
　　嘭！
　　陆北握拳挥出，憋了一道剑气，在大树下炸开一个深坑。
　　众人再看，还是什么都没有。
　　“都看到了没？”
　　陆北握着一颗玉玺，高高举在头顶：“本紫卫当场挖出的传国玉玺，铁证如山，尔等都看在眼里，敢问王爷，还有什么要狡辩的吗？”
　　“……”xN
　　一片沉默，连死士都给整不会了。
　　“好一个是非公道自在人心，玄阴司手段高强，本王今天可算长见识了。”
　　朱齐可感到了智商上的侮辱，气得浑身发抖，并指朝陆北点去：“拿下此獠，生死不论，玄阴司和陛下那边，本王会给他们一个交代。”
　　“袭击天子亲兵是死罪，祸及三族，尔等动手之前可要想清楚了！”
　　陆北大喝一声，而后连连咳嗽，苍白的脸色全无说服力，反倒坚定了众人痛打落水狗的决心。
　　虽不知阵法中发生了什么，合体期境界的朱敬亭因何落败被俘，但看陆北此时的状态，以及西王的怒火中烧，众人脑中都蹦出了同一个想法。
　　建功立业就在眼前！
　　“杀！”x4
　　四名炼虚境动手最快，四道小世界锁定天幕，不给其余舔狗染指的机会。
　　紧接着……
　　金光纵横，四方小世界当场炸裂，锁链缠绕而来，陆北的俘虏再多四人。
　　耗尽全力的他晃悠悠落地，一手扶着假山，一手捂住胸口，胸膛风箱一般剧烈起伏，看向朱齐可的眼神满是血丝，疲惫到放狠话的力气都提不出来。
　　见此情景，受惊过度的朱齐可猛地冷静下来，大手一挥：“贼子已是强弩之末，只差最后一击，速将他斩杀，得首级手脚者，本王重重有赏。”
　　众人都觉在理，敬佩有加看向陆北，一边承认他强大的实力，一边对他的脑袋垂涎无比，在化神境修士的领头下，发动了第一次冲锋。
　　按常理，大局已定，这是霸王遭乱刀分尸，众人提手脚领赏的修仙界翻版。
　　但陆北一向不按常理出牌，待刀锋落至面前的瞬间，他收起玉简，脸色登时一整。
　　神采奕奕，他不演了！
　　第一次冲锋，也是最后一次冲锋。
　　庞大的小世界张开，一众修士有去无回，浑浑噩噩的片刻过后，西王府后花园尸横遍……
　　因为是文明执法，凸显玄阴司紫卫的以德报怨，故而重伤者大半，死者一个没有。
　　陆北晃了晃脑袋，小世界吞噬炼虚境级别的俘虏，眼界高了，化神境一个没要。
　　朱敬亭一千万经验，四名炼虚一千万经验，余者加起来勉强凑足三百万经验，带这些米虫回宁州，影响他修炼进度。
　　西王府修士全灭，陆北笑着走向朱齐可，后者脸色骤变，牵强挤出几分笑意：“这不是陆紫卫吗，因何大发雷霆，可是下人招待时失了礼数？”
　　“大丈夫能伸能屈，王爷倒也是一个人物，看在王妃的面子上，本紫卫不与你为难，随我去宁州走个过场，小住几日吧！”
　　这番挑衅立竿见影，朱齐可闻言大怒，捋着袖子摸出一柄宝剑，命令士卒护好王妃，点名道姓要和陆北决一生死。
　　朱齐可化神境修为，大圆满都没有，无论如何都不是陆北的对手，他自己也心知肚明，赌的就是陆北不敢杀他，更不敢跪在地上求他不要死。
　　陆北确实不敢，御刀上不能斩昏君，下不能诛佞臣，就一观赏把玩的物件，简称摆设。
　　朱齐可爱妻心切，是个专一情种，陆北在他身上看到了自己的影子。虽然王妃不是什么好女子，朱齐可的偏爱多少有些错付，但出于对爱情的尊重，陆北没有过多为难他，一记手刀将人放翻，锁链缠好扔进了小世界。
　　“尔等还愣着干什么，莫要管本宫，快去救王爷！”
　　王妃俏脸惊恐，一边偷偷对陆北抛媚眼，一边呵斥众士卒抢回王爷。
　　有一说一，这个要求着实为难了在场的士卒，从先天死士到合体期老祖，全被陆北放倒，西王府高手团灭，让他们救驾和送死有什么区别？
　　考虑到不上也是死，众士卒选择了一个有抚恤金的壮烈死法，提刀布阵朝陆北杀去。
　　狂风大卷，众士卒摔倒地滚葫芦，陆北也不为难他们，混口饭吃，都不容易。
　　他飞身而起，立在半空，居高临下俯瞰王妃，眼中满是冷漠：“夫人，你也不想王爷在宁州受苦吧？”
　　一番话语听得王妃心跳加速，只觉高空中的男子霸道狠辣，冷酷无情且不讲道理，着实戳中了她的痛点。
　　这么好的男人，上面怎么没提前投资呢，当年派她过去多好！
　　众目睽睽之下，王妃脸色青白交替，夹紧双腿，无力道：“本宫应你，王爷身居高位，是西王郡百姓的天，西王郡可以没有本宫，但不能没有王爷，紫卫大人带本宫去宁州吧。”
　　“？？？”
　　陆北一脸懵逼，猛然间醒悟过来，暗道车速好快。
　　他不屑撇撇嘴：“王妃说笑了，你随我去宁州，怕不是风言风语满天飞，我就不请你了。”
　　“你待如何？”
　　“三位掌门袭击朝廷栋梁，罪大恶极，本紫卫要去他们山门讨个公道，你若想起了什么狡辩之言，派人带上诚意找我便可。”陆北深深看了王妃一眼。
　　最好是合体期，带上法宝和钞票。
　　要现银，不要连号。


第308章 天下丞相虽多，典韦却只有一个
　　西王郡，化骨山。
　　远望壁立如削，起伏有致，近瞧幽谷相连，密林层叠。
　　化骨山灵气一般，又因地脉磁石的缘故，下雨天常遭雷击。对于正经修士而言，这座山处处透露着晦气，野外打个坐都会被雷劈，不能作为山门选址。
　　但对于惊雷门而言，化骨山八字相合，是老天爷赐下的洞天福地，修习惊雷门独有的炼体之法，可谓事半功倍。
　　嘭！！
　　一声巨响，化骨山主峰硝烟冲天，随着护山大阵启动，高空阴云翻滚，数之不尽的雷霆狂劈而落。
　　动静持续了一盏茶，直到金光远走，雷霆阴云才逐渐散去。
　　金光溜出一段距离，折返回西王郡，朝西王府方向飘去。
　　收获满满.JPG
　　连踢三家山门，陆北掠得大量修行物资，其中最为重要的，是功法书和技能书。
　　对标他的主功法和辅助功法，三家山门的传承都是一般货色，白送他都不练，除非倒贴技能点，再搭上几本经验书，一路保送功法大圆满。
　　之所以对功法和技能书的搜集如此上心，倒不是陆北有松鼠症，喜欢囤积大量没用的东西，更不是恃强凌弱，喜欢欺负弱小。
　　有这闲工夫，不如蒙上脸，拿着天剑宗长老佩剑去冲皇极宗在各州的大营。
　　他搜集各种书籍，只有一个目的。
　　公测即将结束，随着1.0版本正式上线，玩家的个人面板迎来更新，比之前更加细致。
　　比如说阵营。
　　陆北也有个人面板，阵营一栏，国家是武周，门派是羽化门和凌霄剑宗，联盟一项，因为复杂的武周国情，略显杂乱。
　　大致为九竹山、登天门、玄阴司、皇极宗、铁剑盟。
　　这里面，玄阴司和皇极宗每月发俸禄，另有对标职务的修行资源，登天门是人人喊打，至今没被人打的盗墓组织，不仅不发钱，入场还要交会员费。
　　国家、门派、联盟三项，又有功勋值和影响力之说，不同级别的影响力，消耗数额不等的功勋值，可兑换不同身份的功法、技能、丹药等修行物资。
　　每家的KPI不同，判断功勋值和影响力的标准也不相同。
　　比如玄阴司和皇极宗，一个纯官方的军政情报机构，一个官方注资的修行山门，各有各的业绩和指标。
　　在玄阴司，武力不是绝对的晋升指标，要看个人贡献，按陆北的理解，抄家越多，功勋值越高，影响力也就越高。
　　相对而言，皇极宗简单一些，陆北挂着统领职务，指标是斩杀的邪魔妖道数量，年底还要加班冲个业绩。
　　听起来很复杂，换个简单的说法，上面让你干什么，你就干什么，多做事少废话，没事别BB。
　　做到这一点，功勋值和影响力自然就上去了。
　　陆北在九竹山的声望刷到满级，各家的功法他都看不上眼，功勋值全无用武之处；登天门声望为零，充钱太少，普通会员级别，于登天门而言，有他没他都一样。
　　凌霄剑宗的声望……
　　影响力目前是负数，不说人憎狗嫌，但也是过街老鼠级别，报上名号，便有一群人口吐芬芳。好似魔头降临，以一己之力，巩固了凌霄剑宗的凝聚力。
　　之后是最重要的玄阴司、皇极宗、铁剑盟。
　　皇极宗和铁剑盟没把他当自己人，声望一直刷不上去，玄阴司的声望得东王府拼死相助，影响力和功勋值足矣，但可兑换的功法和技能书着实一般，远不如在外面找几个有缘坟。
　　陆北的韭菜园一片勃勃生机，他对所有玩家一视同仁，好感度全部零蛋，因为都是外门弟子，玩家们想兑换亲传弟子和内门弟子的功法是没戏了。
　　这很不好。
　　平台想要保持竞争力，想挤垮其他平台，想争取更多的会员，必须投入大量资源。
　　胆子大一点，还想搞垄断……
　　这个不易细说，陆北现如今的能力也做不到。
　　总而言之，必须上架一些高级功法，韭菜们看到了平台的实力，老老实实留下来打工，高校长才能更好的剥削剩余价值。
　　否则的话，他搭建平台一点意义都没有，不知道的，还以为他做慈善呢！
　　陆北穿越前，接触的是3.0版本，玩家个人面板如何细化，具体时间是否在1.0版本，中间有无补丁，他不是很清楚，但以防万一，还是提前做好了准备。
　　韭菜们不是缺功法吗，简单，好好努力，只要你发光发热，高校长不会亏待你。
　　等级上去了，继续发光发热，还有更高级的功法在等着你。
　　……
　　西王郡东南二百里，数道身影横立半空，为首一男一女，男的高大，女的英俊。
　　皇极宗大统领，朱勋。
　　皇极宗大管事，夏月蝉。
　　两人一内一外，为皇极宗献州分部的掌权人，修仙界少有的双修道侣，多年感情深厚，修行至今，朱勋炼虚境大圆满，夏月蝉合体期境界。
　　据说，两人刚认识的时候，朱勋的境界要高于夏月蝉。
　　因何至此，没人清楚，只能说大统领朱勋日夜不停冲业绩，少有休息，黑眼圈有点重。
　　大管事夏月蝉身姿丰腴，桃臀如磨，娇颜艳光四射，是个关二爷看了都想投身曹营的妙曼女子。
　　奈何，天下丞相虽多，典韦却只有一个。
　　随行四人，个个扮相古怪，其中一个更是初具人形，一看就不是什么好东西。
　　皇极宗客卿，被招安的高级打手，舍自由而取缓刑的职业炮灰。
　　西王府被宁州紫卫冲家，全员团灭，上到老祖宗朱敬亭，下到西王朱齐可、郡主朱齐明俱都成了阶下之囚。
　　另外，还搭了三个前来助阵的炼虚境掌门。
　　收到这则情报时，朱勋哈哈大笑，直呼好一个狗咬狗，出于对宗族的尊重，仰头望天，希望西王人没事。
　　作为大管事的夏月蝉比朱勋靠谱多了，分析一番利害，同意了西王府的求救，领兵至此截住陆北。
　　站在皇极宗的立场，西王府和玄阴司发生冲突，堪称天上掉馅饼，百年难得一遇的好事。
　　同样是站在皇极宗的立场，献州境内有人冲击西王府，掳掠西王朱齐可本人，还绑了三个修行山门的掌门人，这件事皇极宗必须插手，否则便是渎职，事后追究起来说不过去。
　　夏月蝉托玄阴司朋友帮忙，查到了陆北的部分情报，得知此人是抄家东王府的主力，捋了捋武周的国情，大致猜出了事件缘由。
　　抛开陆北跨区执法，强冲西王府，绑架西王和郡主的事实不谈，这件事西王府要付主要责任。
　　派人刺杀政敌不成，反倒招来了强龙碾压地头蛇，此事不论如何收场，西王府的声望都将一落千丈。
　　远的不说，皇室那边肯定要砍两刀。
　　夏月蝉和朱勋商议，献州地头上出了大事，皇极宗不能坐视不管，但陆北战绩彪炳也不是好惹的，无需将人扣下，先礼后兵赶走即可。
　　而且……
　　这货挂着统领的职务，竟然还是个自己人。
　　离谱，夏月蝉不知长老院作何目的，感慨武周的国情越来越复杂了！
　　“人来了！”
　　朱勋定睛看向前方，紧了紧腰间大统领的令牌。
　　金光晃悠悠停下，陆北扫过一群人，视线停留一男一女。男的没啥好说的，有点虚，女子英姿飒爽不弱于男，身段风流，一看就是个会疼人的大姐姐。
　　陆北摸了摸脸，黑布还在，当即质问道：“来者何人，可是西王府的说客？”
　　“朱勋，献州皇极宗大统领。”
　　见陆北目不斜视，视线里没有自己，朱勋重哼一声：“这位是大管事夏月蝉，亦是本人发妻。”
　　“原来是大哥大嫂，有礼了，有礼了。”
　　一听会疼人的大姐姐已经有人疼了，陆北果断收回礼貌视线，疑惑道：“敢问两位皇极宗的大人，拦住玄阴司的紫卫所谓何事，如果是请客吃饭的话，西王府给了本紫卫多少出场费？”
　　因为对面的肾虚男腰胯大统领令牌，陆北没有摸出自己的统领令牌，平白矮了一级，说话办事都不方便。
　　而且，有可能的话，面前六人经验不菲，他惦记着想要蹭一蹭。
　　“张口闭口就是好处，紫卫大人倒也是个妙人。”
　　朱勋笑着说道：“既如此，朱某也不瞒你，我和大管事接西王府报案，献州有魔修入境，不得不来，还请紫卫大人给个方便。”
　　“怎么说？”
　　“人你也拿了，气你也出了，继续折腾下去，你我都不好向上面交代。”
　　夏月蝉接过话茬，道：“不若就此罢手，你回宁州等西王府上门求和，我二人领个渎职之罪，只当什么都没发生。”
　　好家伙，不愧是皇极宗，武周能有你们这种栋梁之材，实乃皇室之大幸。
　　平心而论，陆北觉得夏月蝉言之有理，狐三的计划亦是如此。
　　绑了朱齐可就回宁州，贿赂玄卫禹洮和皇帝朱齐攸，由他二人牵线搭头赎回人质，狠狠敲西王府一笔，然后大家二一添作五，分了所得赃款。
　　陆北对此并不满意，为了博取狐三的欢心，刷到更多的奖励经验，献州之行还得再折腾一下。
　　与此同时，一道负剑身影立于山间，相隔千里之地望向陆北所在的位置。
　　天剑宗长老，斩乐贤。


第309章 真当我们皇极宗好欺负不成
　　“大哥大嫂言之有理，小弟也觉得此事就此罢手，大家面子上都过得去，但是……”
　　陆北叹息一声，满脸怒容：“两位不知，西王府行刺的目标，不止是本紫卫，还有宁州另一位紫卫，那可是我结拜的亲大哥，异姓兄弟，手足亲朋啊！”
　　“什么意思，要加钱？”朱勋脱口而出。
　　瞎说什么大实话！
　　夏月蝉瞪了朱勋一眼，都是面子人，有你这么直白的吗？
　　她淡淡一笑：“西王府刺杀朝廷命官，此事不再皇极宗管辖之内，我二人不好多说什么，但白英三人袭击朝廷命官，皇极宗有权对他们定罪，紫卫大人若是行个方面……我二人可为你从中周旋一番。”
　　“这恐怕不行。”
　　陆北摇了摇头：“倒不是信不过二位的人品，主要是两位来晚了，本紫卫刚从三座山门回来，他们道歉态度诚恳，送了好些东西，我不收，他们就哭，打也没用。”
　　夏月蝉：“……”
　　“这么快，贤弟有点东西啊！”
　　“大哥这话说得，什么叫快，传出去影响多不好。”
　　“妙啊，改天咱俩约个……”
　　一句话就听出了自己人，朱勋颇有种相见恨晚的感觉，奈何夫人在身边，有些话说出来腰疼，只得改口道：“约个酒馆，你我坐而论道，聊一聊人生。”
　　拉倒吧，你虚成这个鬼样子，哪还有什么人生！
　　陆北心头鄙视，他最讨厌有漂亮老婆的狗男人了，客气两句，朱勋还当真了，当即抬手抱拳，爽朗笑道：“大哥的意思我懂，宁州虽不是什么富裕之地，但也是个游山玩水的好去处，你若有意，可去宁州寻小弟，一家人不说两家话，我知道几个颇有名气的勾栏……”
　　“咳咳咳！！”
　　朱勋连连咳嗽，配上那双黑眼圈，给人感觉更虚了。
　　夏月蝉翻了个白眼，没好气看向陆北：“什么叫勾栏，劳驾紫卫大人解释一二。”
　　“这我哪知道，我就知道那里的姑娘，长得那叫一个，嘿……”
　　陆北耸耸肩：“大嫂要是不懂，可以问大哥，他一看就熟门熟路。”
　　“……”x2！
　　“夫人，玄阴司的狗贼没安好心，字里行间全是栽赃陷害，别和他废话了。”朱勋也不咳了，兄弟情谊当场作古，只待老婆不在身边的时候再续上。
　　夏月蝉无言以对，明知道陆北在挑拨离间，但她就是信，暗骂男人没一个好东西，冷笑道：“紫卫大人，你所管之地位于宁州，不该到献州来拿人，言尽于此，速速离去。”
　　“可以，但我约了献州紫卫鹧吾饭局，必须回去一趟，不能爽约。”
　　“我替紫卫大人传个话，告诉鹧吾，饭局约在了宁州。”
　　“不可！”
　　“……”xN
　　场中一片死寂，夏月蝉缓缓张开自己的小世界，一点点朝陆北吞去，速度很慢，仍旧打定主意逼迫其主动离去。
　　“好宽广的小世界，大管事手段不俗，陆北愿一试深浅。”
　　言罢，朱勋勃然大怒，暗道狗东西话里有话，骗得过别人，骗不过他。
　　一杆笔直钢枪在手，朱勋挺身而出，一步跨入夏月蝉的小世界。两人气息相连，他借自家夫人的强势，枪尖挑起旭日高升，偌大一轮红光席卷无尽火光。
　　陆北双目微眯，比起他将双修道侣当作备用电池的粗糙手段，朱勋和夏月蝉无疑更为高明，偷师念头一起，再难压下，竖拳轰开罡风热浪，正面迎上煌煌大日。
　　“好胆！”
　　见陆北只身踏入小世界，全无丝毫顾忌，朱勋冷哼一声，山呼海啸一般的热浪陡然升腾，枪尖摇曳一点炙白，对着陆北拳锋加速而下。
　　轰隆隆！！
　　火海震爆，剧烈罡风火力滚滚四散，朱勋脸色一变，敌不过磅礴巨力，身子不由一颤，顺着钢枪导入的力道，骤然抽身后撤。
　　后撤数步，他脸色涨得通红，只觉一道狂暴剑气在体内横冲直撞，诡异霸道，难以祛除。
　　小世界偏转空间，为其拉开大段安全距离。
　　然而并没有什么卵用，这点距离对陆北而言，看似远在天边，实则近在咫尺，金光穿刺至朱勋面前，拳印轰击而下，破其周身空间无法稳固。
　　“咦？！”
　　夏月蝉惊疑一声，惊觉自己的小世界无法限制陆北，甩手一拉，将朱勋拽住身旁。
　　“夫人，你坑我？”
　　朱勋一脸委屈：“别听他的，什么勾栏，什么嘿，我心里只有你，哪懂那些乱七八糟的。”
　　“别胡说八道，这人有古怪，我的小世界禁锢不了他。”
　　夏月蝉懒得和臭男人废话，秀目瞪圆，一头长发飘荡，身着锦袍猎猎作响。
　　音波海啸滚滚飘荡，震慑整个小世界波浪壮阔，不论是天空大地，还是一切承载之物，俱都在轰击之下不住颤动。
　　陆北在冲击之下牙根酸麻，耳膜刺痛只觉眼前一黑，之后便是无数花香袭来，沁透心肺，直击元神深处。
　　轰！！！
　　剑柱冲霄，白光劈开四面八方。
　　他立身半空，望向夏月蝉的眼神颇为凝重，看走眼了，这位人……大姐姐手段不俗，不拿点真本事出来，还真干不过她。
　　素尘剑在手，陆北抬手弹落三道剑气，斩断无形音波，随即持剑向夫妻二人走去。
　　魅惑技能发动，每走一步，身形便拔高三分，十步过后，已然如山岳横行，威势不可阻挡。
　　夏月蝉双手合十，爆开一道红光，驱散心头怯意，妙曼身子陡然射出，呼啸声浪之中，锦袍残影无数，在陆北周边纵横而过。
　　气息想通之下，朱勋身法速度暴涨，联手夏月蝉，从四面八方将陆北围了个水泄不通。
　　陆北双目金光闪烁，精准捕捉二人身影，每有靠近，便持剑指向对方，迫使二人压力大增，不得不将速度一再提升。
　　咻！咻咻——
　　短短几个呼吸的工夫，便有数百次交锋，速度之快，已然超过了元神的感知范围。
　　“好快的身法，不愧是合体期大能，当真可怖！”
　　陆北倒吸一口凉气，掌心素尘剑颤动无形波动，陡然剑光万丈，刺猬般向周边攒射海量剑气。
　　白色光球膨胀，凝而不散的剑气显化实体巨剑，以极其复杂的运行轨迹反复切割，逼迫夏月蝉和朱勋无法靠近。
　　两人分列左右，传音欲使出合体技能。
　　就在此时！
　　陆北收拢剑光，一瞬踏至朱勋身前，剑拳恍惚视线，一剑将其斩落云端。
　　热血飞溅，他飞快发动血巢技能，想要一窥二人双修秘法的玄妙。
　　不出意外，没能成功，得到了一个皇极舍身印的技能。
　　这一技能，陆北在朱齐澜身上不知刷到了多少回，果断无视，跟进下坠的朱勋又补上了一剑。
　　远方，夏月蝉目眦欲裂，反手翻转小世界，偏移四方空间，待陆北横冲却后退的瞬间，将朱勋挪移至身旁。
　　“嘶嘶嘶——”
　　朱勋捂着剑意难散的伤口，一阵龇牙咧嘴：“真疼，这小子果然有点东西，难怪西王府被他一网打尽。”
　　“你做助力，我来对付他。”夏月蝉果断道。
　　“不行，绝对不行。”
　　朱勋一口咬定：“夫人你不懂，这小子贼眉鼠眼，一看就是色鬼投胎，换你主攻……我怕是伤势更重。”
　　“所以呢，你懂他？”
　　一句话把朱勋问到自闭，他不想在这个话题上过多纠缠，身形卷动热风，好似一只烈焰大鸟腾空而起，枪尖吐露白光，鸟喙一般刺向陆北。
　　唰！
　　金光纵横，陆北再拿一血。
　　几次之后，朱勋满身是挂彩，夏月蝉忍无可忍，推开朱勋，选择自己正面硬钢陆北。
　　之后的情况，亦如当年智渊碰上金翅大鹏，在静止的画面中，金光穿插纵横，一发发剑拳俱都打在了夏月蝉……
　　旁边的朱勋身上。
　　这货等级低，技能相对较少，出货概率更大。
　　半个时辰过后，朱勋气喘吁吁立在半空，夏月蝉抹去脸颊上的血痕，眼中满是凝重。
　　不得不承认，在不玩命的情况下，他们夫妻二人奈何不了陆北。
　　可为了西王府奋不顾身玩命，不符合皇极宗的原则，好在对面的强敌似是同样打算，出手固然招招见血，但都避开了元神要害，留下的都是些不足为惧的小伤。
　　场面再度陷入僵局。
　　陆北脸色难看，太难了，出个双修的技能而已，怎么这么难？
　　还有，谁来告诉他，金枪八十一式是什么技能，是枪法，还是枪法？
　　如果是枪法的话，要不要让出一个技能栏？
　　咔嚓！！
　　虚空破碎，负剑身影缓缓走出。
　　一出场，便有合体后期气势震慑全场，惊得夏月蝉脸色骤变。
　　轻而易举破开她的小世界，还从容进入其中，同样是合体期，来者的手段未免夸张了一些。
　　“我当是谁，这不是天剑宗的斩长老吗，您老人家不在天剑峰闭关，来献州做什么？”朱勋眯着眼睛问道。
　　“铁剑盟紫光剑宗被人打破山门，斩某前来索要一个说法。”
　　说到这，斩乐贤目光冷冽看向陆北：“此獠手段不俗，斩某恐怕不是他的对手，不若联手将其擒拿，两位意下如何？”
　　笑死，你们天剑宗和玄阴司干架，和我们皇极宗有什么关系！x2！
　　“笑死，天剑宗打上门来，真当我们皇极宗好欺负不成！”
　　陆北甩手摸出统领令牌，一脸老实看向朱勋：“大统领，天剑宗的狗贼要造反，都欺负到咱们皇极宗头上了。”


第310章 空气中弥漫着嫌弃
　　陆北摸出皇极宗统领令牌，朱勋看都没看一眼，现在知道自己人了，早干什么去了。
　　不仅没理，他还把自己身上挂着的大统领令牌收了起来。
　　陆北：(一`′一)
　　外敌当前还要意气之争，心胸何其狭隘，和这种货色在一起，怎么能建设好皇极宗，怎么能将皇室赶出权力中心？
　　这皇极宗不待也罢！
　　想到这，陆北收起令牌，反手摸出天剑宗长老佩剑，一脸诚挚看向斩乐贤：“斩长老，自己人。”
　　“……”x3
　　过于厚颜无耻，不，脸皮再厚也得有个极限，这分明是没有脸皮。
　　朱勋和夏月蝉直接无语，斩乐贤亦陷入长久沉默，空气中弥漫着名为嫌弃的气氛。
　　陆北暗道侥幸，幸亏今天出门的时候一直蒙着脸，不然这番话说出口，他还真有点不好意思。
　　见没人开腔，陆北紧了紧黑色阔剑，主动道：“斩长老，这里有两个落单的皇极宗的高层，陆某和他们缠斗已久，就等你来收割人头了。”
　　斩乐贤眼皮直跳，下意识退后半步。
　　关于陆北这个人，他曾听两人提起过，一是开会的时候，荆吉对陆北大加赞赏，称其卑鄙无耻、心黑手狠，是个能成大事的人，值得天剑宗投资。
　　二是参加完铁剑大会的斩红曲，她对陆北感官不错，称其剑道资质出众，同辈之中无有能及者。
　　虽说夸奖的侧重点不同，但结论是一样的，这小子是个人才。
　　亲眼目睹，斩乐贤表示你们说的都不对，这小子分明是个鬼才，阳间难得一见的那种。
　　“斩长老，你说话呀！”
　　陆北握剑横扫，剑锋直指朱勋夫妇：“陆某奉荆长老之命卧底玄阴司，又奉玄阴司之命卧底皇极宗，今日事情败露，这二人留不得，男的我来，女的给你，一并杀了吧！”
　　“……”x3
　　虽然很符合武周国情，但抱歉，这话从你嘴里说出来没人信。X3
　　“啊这……”
　　陆北恍然大悟，点头道：“陆某懂了，此前失言，斩长老莫要放在心上，这就改，男的给你，女的我来。”
　　“你闭嘴！”
　　意识到再让陆北喷下去，不止天剑宗满身是粪，他自己都要晚节不保，斩乐贤拱拱手看向朱勋和夏月蝉，客气道：“两位莫要误会，此人和天剑宗没有丝毫关系，斩某更是和他素不相识。”
　　“斩长老言之有理，我夫妇二人极为信服。”朱勋连连点头。
　　“斩长老，你和皇极宗的狗贼这么客气作甚？”
　　陆北大惊失色，不解道：“到底发生了什么，可是有了新计划，咱们天剑宗不造反了？”
　　“天剑宗和皇极宗或许有些小矛盾，但也仅限于矛盾，斩某以天剑宗长老之名保证，矛盾可以上升到竞争，却永远不会变质为冲突。”
　　斩乐贤定睛看向陆北，语气冷淡：“至于你，天剑宗没有你的名讳，莫要再鬼话连篇。”
　　“不是吧，没有陆某的姓名？你看这铁剑令牌，有名有姓的铁剑盟精英弟子，再看这长老佩剑……”
　　陆北掏出铁剑令牌，晃了晃手中的长老佩剑：“此物为荆吉荆长老所赠，天剑峰上数位长老联手铸造，非有功者不可得，真的是自己人。”
　　一旁，朱勋和夏月蝉死死盯着黑色阔剑，虽然很离谱，但事实摆在眼前，天剑宗的长老佩剑可是稀罕货，难不成……
　　他们真是自己人？
　　“那是荆长老的意思，和斩某无关。”
　　斩乐贤淡淡瞥了黑色阔剑一眼，暗道荆吉待此人着实不薄，孕养多年的佩剑都送了出去，怕不是……走火入魔，把脑子练傻了。
　　陆北：(一`′一)
　　外敌当前仍揪着宗族内部矛盾不放，目光何其短浅，和这种货色在一起，怎么能建设好天剑宗，怎么能推翻武周光复青乾大统？
　　这天剑宗不待也罢！
　　想到这，陆北收起铁剑令牌，指了指自己身上的玄阴司狗皮：“本紫卫朝廷武官，天子亲兵，谁敢动我？”
　　我敢！x3
　　朱勋和夏月蝉对视一眼，猛然脸色一白，大口大口吐着鲜血：“夫人，此獠暗下毒手，我元神重创，若不及时医治，留下病根大患，必然修行之路止步于此，速速离去，来日再拿他问罪。”
　　夏月蝉急忙扶住朱勋，对斩乐贤点了点头：“既然是天剑宗内部矛盾，皇极宗便不插手了，然上天有好生之德，还请斩长老手下留情，切不可因为周边无人，便痛下杀手埋尸荒野。”
　　“斩某省得。”
　　“既如此，我二人便先走一步。”
　　夏月蝉收拢小世界，扶着朱勋便要离去，可等小世界散去的瞬间，夫妇二人便傻眼了。
　　但见天地色变，星辰圆月高悬铁幕，大地一片朦胧，似幻似真，甚至细细倾听，还能感应到远方怒海惊涛。
　　见鬼了，这是什么地方？
　　朱勋目瞪狗呆，夏月蝉脸色骤变，骇然看向一脸无辜的陆北：“这，这是……小世界？”
　　面积过于夸张，重新定义了‘小’这个字，若非亲眼所见，夏月蝉说什么都不会相信。
　　同一时间，她也明白了，为何自己的小世界无法限制陆北。
　　以小世界包围小世界，这般离谱的解法简直闻所未闻，还是那句话，这个小世界太大了。
　　“走。”
　　深深看了二人一眼，夏月蝉破开虚空便要离去。
　　这是境界上的优势，陆北的小世界固然浩大无际，但终究是虚非实，拦不住夏月蝉，更挡不住斩乐贤。
　　“想来就来，想走就走，可有问过陆某的意见？”
　　陆北冷哼一声，取出双玄宝图投入虚空：“不如吃个饭再走，免得传出去，被人说陆某不懂待客之道。”
　　黑白光晕飞速扩散，一瞬冲至远方，虚幻的小世界更加朦胧，隐隐要淡化无形。
　　夏月蝉破开的虚空中，数百锁链攒射而出，阴阳环绕，凶险异常，迫使她张开小世界自保，护住了自己和朱勋。
　　猛然间，朱勋似是想到了什么，定睛四下看去，而后摇了摇头。
　　几位同行的客卿不见踪影，想来已是凶多吉少。
　　好在问题不大，本就是填命的炮灰，长老院多的是，再要几个便可堵上献州这边的缺口。
　　去路被阻，朱勋和夏月蝉只能和斩乐贤联手，但夫妇二人选择拒绝，比起和天剑宗站在一起，二人更乐得观赏天剑宗大战玄阴司。
　　可惜这一战不会持续太久，陆北的手段是不错，但相较斩乐贤，他的修行时间太短，纵有天资不俗，也无法弥补实力上的绝对差距。
　　再说了，陆北有天赋，斩乐贤也不是庸才，彼此彼此，谁还不是个惊天动地的剑修天才。
　　陆北瞄了夫妻二人一眼，挥手卷去大量锁链，深吸一口气，大步朝斩乐贤走去。
　　上一个上门挑衅的天剑宗长老名叫梅忘俗，发资源，送福利，肉身尚在扣押之中。
　　但陆北和林不偃狼狈为奸的时候，询问过天剑宗长老的战斗力，梅忘俗属于外来者，名誉长老，比之根正苗红的正牌长老，实力肯定有所不如。
　　对上斩乐贤，陆北心里多少没底，留下夫妇二人，便是做好了最坏的打算。
　　打不过，刷两人的经验，升个级继续干。
　　还打不过，问题也不是很大，他陆某人混到今天都没被人砍死，除了擅长以德服人，再有就是脑子好。
　　斩乐贤姓斩对吧，巧了，白锦的闺蜜也姓斩。
　　说来惭愧，那是一个风雨交加的夜晚，斩师姐趁白锦闭关，推开了他的房门……此处省略五百万字……算算时间，孩子都成型了。
　　孩子是无辜的，不能没有爸爸。
　　想到这，陆北心下大定，此战他立于不败之地，已经没什么好怕的了。
　　“好胆色，真敢对斩某出剑。”
　　斩乐贤并指成剑指向陆北，背负长老佩剑颤鸣不止，澎湃剑意山呼海啸一般奔涌而下。
　　天剑峰上，诸位长老各司其职。
　　荆吉口才好，心思活络，扮演外交官一类的角色，目前的主要任务是回收凌霄剑宗。
　　斩乐贤不一样，斩家人志在剑道，少言寡语，问剑路上虔诚信徒，标准的弃离经徒子徒孙，擅长提剑砍人。
　　他得西王府和紫光剑宗求援信号，愿意出门走一趟，只因和这两家有师承关系，是这两家在天剑宗的大腿。
　　挂件被辱，于情于理都要出手。
　　至于陆北和荆吉之间的龌龊，开会的时候，斩乐贤听过一些消息，知道陆北是荆吉手中的重要棋子，价值一路飙升，已经超过了梅忘俗。
　　但这些和他没有关系，陆北情况如何，是荆吉该考虑的问题，他此行只为夺回顾子辛和西王府中人。
　　“陆某习剑意，天下无不可斩之人，如何不敢出剑？”
　　陆北大步前行，剑意披荆斩棘，一路破开重重阻碍，立于斩乐贤三步之前。
　　“然。”
　　斩乐贤点点头，四目对视，剑势碰撞炸裂黑色涟漪。
　　片刻后，两柄黑剑同时舞动，朝对方要害直劈而下。
　　嗡嗡嗡——


第311章 你的剑，真好用
　　虚空破碎，崩塌大片小世界，亦如石子投入湖面，涟漪波纹涤荡八方。
　　狂暴剑气冲击小世界，天空大地俱都震颤不止，围观看戏的夏月蝉稳固小世界，躲避锁链追捕，带着一脸兴奋的朱勋远远退开。
　　大地震动，一道道深渊裂口纵横交错。
　　裂口处，两道持剑身影对峙。
　　斩乐贤凝聚天地之势，将毕生感悟化作黑剑锋芒，暴虐剑意无情无我，撕裂陆北先天剑体，在其眼角处刻下血流不止的剑痕。
　　陆北不以为然一步踏出，强横力道迫使斩乐贤退后半步，强行起力，又被压迫退后了半步。
　　“斩长老，一把年纪就别打打杀杀了，颐养天年，含饴弄孙岂不美哉！”陆北布局，给斩乐贤提个醒，让他先做好心理准备。
　　“多言以逞口舌之利，事非之祸根。”
　　斩乐贤回了一句，力道不及陆北之下，双眸点亮剑魄光辉，脚下飞快铺开湛蓝色大阵。
　　阵图玄奥晦涩，脉络杀气冲天，细细看去，此阵竟是由纯粹的剑意铸造而成。
　　收发自如，存乎于心。
　　至于此阵的名讳，以斩家人狠话不多的性子，自然没什么亮点可言。
　　“四式·剑阵。”
　　剑光冲霄，光瀑逆流而上。
　　刹那间，举目四望天地皆白，煌煌剑势携毁天灭地之势，一瞬击溃小世界，杀破天地复成原本。
　　围观的夏月蝉暗暗心惊，盘算着自己接下这一招，怕不是九死一生。
　　相较而言，朱勋就淡定多了，以他的本事，斩乐贤随手一剑便可将他砍翻，压根用不上这招剑阵。
　　只要我够菜，就不担心敌人认真对付我！
　　朱勋忧伤的是长老院同僚，皇极宗在鹿州的大管事和大统领有明有暗，总计六人，俱都是合体期修为，且有大长老级别朱家老前辈。
　　倘若天剑宗的长老都有斩乐贤这般手段，算上大长老在内的六人根本不够看，妥妥的苦差事。
　　冲霄剑柱散去，剑意余留不散。
　　黑白光束一闪而过，破碎的小世界卷土重来。
　　陆北持剑而立，周身不着片缕，苍白的身躯多处伤可见骨，随着浓绿光辉包裹，重伤的肉身飞快自愈。
　　没伤到元神，老东西果然有所顾忌，是荆吉吗？
　　陆北心下猜测，笑着看向斩乐贤：“好剑阵，再来一次！”
　　“先天剑体，你从何处习得？”
　　斩乐贤眉头直皱，见陆北只顾着笑，一点回答的意思都没有，不再多问，剑魄双目绽放白光，另起一道剑术神通。
　　剑阵是不可能了，同为剑修，很清楚陆北借他之手磨砺剑体。
　　“四式·剑狱。”
　　雷霆震动，流光剑雨冲击四方，四柄实质化的巨剑奔袭东南西北，指天而立，断绝虚空。
　　森然冷光晕开雾化剑气，大狱初成，瞬间斩断陆北和小世界的联系，将其孤立狱中。
　　剑气纵横，杀气无边。
　　斩乐贤一句废话没有，持剑划开虚空，探手拽出数道锁链。
　　锁链尽头处，分别禁锢着朱敬亭、朱齐可、朱齐明，以及紫光剑宗掌门顾子辛，至于其他无关人等，斩乐贤看都不看一眼，全无顺手的想法。
　　陆北大惊失色，突破炼虚境之后，头一回被人分割小世界，再看肉票即将被营救成功，顾不得心头惊颤，操控双玄宝图隐匿虚空深处。
　　五行五象交替，五色光柱拔地而起，轰击剑狱最为薄弱的苍穹位置。
　　轰！！！
　　一声巨响，剑狱纹丝不动。
　　陆北双目金光暴涨，同时大喝一声，持剑高举，遥遥指向悬于高空的圆月。
　　先天剑体苍白点亮金属光泽，承载的不朽剑意暴起，天地间，两道炙白光柱遥相辉映，里外冲击之下，堪堪撞碎剑狱封锁。
　　这家伙，同样是合体期，是不是有点强过头了？
　　陆北头皮发麻脱离剑狱，听斩乐贤的意思，四式应有四招。第一招剑阵，斩乐贤没有痛下杀手，第二招剑狱，同样是只困不杀，第三招、第四招又该有何等强势？
　　早说斩家的老爷爷这么厉害，当初就该果断点，趁白锦闭关的时候把斩红曲也拖下水。
　　不就是剑意吗，人家想看，大方给人家看就是了，装哪门子矜持。
　　现在好了，孩子什么的只存在量子之中，他敢说，人家不一定敢信。
　　陆北这边心惊肉跳，对面的斩乐贤也差不到哪去，愣神一脸见了鬼的模样。
　　不知道是否为错觉，斩乐贤只觉刚刚那一道剑意立意深远，天下少见，很有可能，他引以为傲的剑意都无法匹敌。
　　论质量，远不如也。
　　怎会如此？
　　斩乐贤质疑不信，严重怀疑自己看走眼了，他深吸一口气，脸色肃然收起长老佩剑，探手在虚空一招。
　　唰！！
　　黑光大剑破空而来，稳稳落至斩乐贤手中。
　　九剑·大威天！
　　“你的剑意，再展示一次。”
　　斩乐贤沉声对视陆北：“若有天赋难寻，斩某可网开一面，今日之事就此作罢。”
　　信你才怪。
　　陆北冷哼一声，瞄了眼斩乐贤手中的九剑，暗道一声棘手。
　　林不偃曾说过，只有九剑才能对抗九剑，长老佩剑在九剑面前就是一个弟弟，若遇到持有九剑的长老，一定要想办法让对方坐下来讲道理。
　　但召回大势天肯定不行，一旦暴露，不止同谋林不偃，整个凌霄剑宗都要面临天剑宗的报复，之前的苦情戏都白演了。
　　玄烛弓和凤阙箭也不行，没有万全的把握，这两件法宝不能轻易使用。否则的话，招来武周、雄楚两家皇室强势围观，他的小胳膊小腿遭不住。
　　这也不行，那也不行，只能玩命了！
　　陆北暗骂晦气，红颜祸水果真不假，若非为博大哥一笑，他何以至此。
　　他燃烧法力，全力催动先天剑体，先天一炁在体内爆发。激化不朽剑意的同时，以身为剑，全部承载于自身。
　　霎时，剑锋出鞘，剑光残影杀破白光，直轰斩乐贤而去。
　　极速冲刺，虚空扭转，隐有几分天涯咫尺之神通神韵。
　　速度太快，强如斩乐贤的感知亦无法捕捉，神念都跟不上，更不用肉身眼睛了。
　　斩乐贤原地不动，跟随着整个世界，一同保持着静默。
　　陆北并指点刺出，不朽剑意强势吞吐，破开护体剑意，猛地点在斩乐贤眉心。
　　一点血红落下，斩乐贤的剑体全无抵抗的余地，就在五颜六色宣泄的前一刻，九剑大威天忠诚护住，锵一声爆开无边剑气洪流。
　　神剑有魂，脱离斩乐贤手掌，以雷霆之势，携无边洪流撞在陆北胸口位置。
　　要遭！
　　陆北瞪大眼睛，无可选择的他选择以伤换伤，指尖爆发不朽剑意，锵一声抹去斩乐贤脖颈以上的位置。
　　同一时间，大威天剑尖点在陆北心脉，刺破表皮轰一声……
　　陆北转头不看去看，青龙御技能散发绿光，只等胸口多出一个血窟窿，自行治愈重伤的肉身。
　　然而并没有，大威天触及表皮，停滞不动，就这么静静地抵在陆北胸口。
　　居然不疼？
　　陆北原以为是太疼了，所以才没感觉到痛意，低头一看，大威天嗡鸣颤动，忽而向前，忽而向后，似乎在犹豫着什么。
　　“？？？”
　　脑门飘过一串问号，陆北陷入懵逼之中，猛然间，剑中舔狗大势天摇头晃尾的画面飘过脑海，他眼眸放光，想到了某种可能。
　　不朽剑意放开，一丝融入大威天剑身。
　　剑身轻颤，大威天止住退意，剑尖立起，剑柄朝陆北手掌方向靠了靠。
　　陆北眼中的光芒越来越亮，和大势天一样，这货也是个舔狗，但因为斩乐贤在剑意方面的造诣甩出林不偃几十个五连发卡弯，大势天离去果断，大威天犹犹豫豫，还有些挣扎。
　　简单，把它注满就好了。
　　陆北探手一抄，握住欲拒还迎大威天，面露不屑冷笑，将不朽剑意一股脑塞入其中。
　　嗡嗡嗡——
　　大威天抖动不止，频率达到某个极限，猛然间回归于平静，静静躺在陆北手中一动不动。
　　“好剑！”
　　陆北手持大威天，双目凶光暴涨，看向斩乐贤的眼神极其凶残。
　　收回之前的话，那天师姐闭关，他没有趁机拖斩师姐下水是对的。强扭的瓜不甜，没理由对方想看剑意，他就毫无保留展示出来。
　　看大势天和大威天就知道，舔狗没有好下场，男人，还是矜持些更有魅力！
　　短暂的交锋过后，陆北喜提大威天，斩乐贤驱散体内狂暴剑意，勉强修复完肉身，入眼便是不堪入目。
　　陆北轻抚大威天，一脸小人得志的嘴脸，而对人不假辞色的大威天则毫不反抗，不仅不反抗，陆北每摸一下，还剑身轻颤予以回应。
　　“噗——”
　　斩乐贤脸色涨红，当场吐出一口鲜血。
　　见此模样，大威天颇为不忍，在陆北手中挣扎了几下。
　　“好了，好了，都是过去的人了，你这么在乎干什么？”
　　陆北注入一丝不朽剑意，不多，零嘴级别，吊着大威天的胃口，刚好卡在满足的临界点之前。
　　大威天颤动剑身，呼唤陆北再给一些，后者狠狠一巴掌拍在剑身上，使其当场老实下来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北挑眉看向斩乐贤：“斩长老，你的剑，真好用！”
　　“噗——”


第312章 水泼不进，针扎不入
　　斩乐贤一口热血喷出，面如土色，眼眸都失去了些许光彩。
　　于寻常修士而言，肉身受创，自愈便自愈了，无伤大雅。高等山门出身的修士不然，肉身和元神同样重要，尤其是精修剑体的剑修，剑体被破，养伤非一日之功。
　　斩乐贤被陆北抹去项上人头，自愈但没有痊愈，足以称得上重伤。
　　但他眼下的情况和肉身伤情无关，纯粹是遭到了精神攻击，直击元神，剑心重创，剑魄失魂。
　　“大……威天？！”
　　斩乐贤双眸惊骇，脸上满是不可思议，颤巍巍朝贴身多年的神剑伸出了手。
　　这时，如果大威天重归怀抱，他只当一切都没发生。怪就怪陆北的花言巧语，大威天一时心善被其蛊惑，是无辜的。
　　然而并没有，大威天沐浴不朽剑意，整个剑身都轻飘飘的，看都没看斩乐贤一眼。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北嘴角咧开弧线，踏步金光，一瞬杀至斩乐贤身前，手中大威天直刺而出，当场将其开了心。
　　剑锋穿刺，寒芒没入，剑尖自背后贯穿而出。
　　斩乐贤视线恍惚，双手死死钳住剑刃，没有苛责大威天什么，但对陆北就不一样了，黯然双目凶光暴涨，森然刺骨，澎湃杀机死死锁定了小白脸。
　　都是你！
　　都是你干的好事！
　　黑发狂舞，斩乐贤并指成剑点出，指尖吞吐剑意，直击陆北眉心而去。
　　唰！
　　陆北偏转剑身，横扫大威天，斩断斩乐贤半个胸膛的同时，亦将其半截手臂当空斩落。
　　九剑在手，融合七道剑意的不朽剑意得以完美发挥，输出暴涨。
　　此消彼长之下，斩乐贤实力大跌，匆匆取出长老佩剑招架，三五招过后，便落入下风，被压得抬不起头。
　　黑光纵横，每每一剑挥舞而下，便有无边剑气横扫远空。
　　陆北持剑连斩，将自己的小世界切了个七零八落，又有余势散开，误伤朱勋夫妇，吓得两人夺路狂奔。
　　有双玄宝图兜底，小世界纵有破损，也能在阴阳二气的循环下飞速再生。
　　夏月蝉手段尽出，始终无法破开虚空逃离，只能带着朱勋狼狈奔逃。
　　逃着逃着，夫妇二人崩溃的发现，陆北的小世界不只看起来大，走起来也浩瀚无际，若无他本人许可，二人几乎不可能活着离开。
　　“哪来的怪物，明明都是紫卫，怎么其他州的紫卫这般厉害？”
　　朱勋破口大骂，骂完玄阴司，又开始数落天剑宗，尤其是斩乐贤，本以为是个高手，结果是个送宝求死的奇葩。
　　你说你，原来那把剑用得好好的，又没落入下风，干嘛要换一把？
　　稳赢的局面都能打成这样，天剑宗没救了！
　　那么问题就来了，大威天为什么会叛变，砍起斩乐贤毫不留情？
　　斩乐贤身为九剑之一，持有大威天数百年，神剑有灵，两者建立了无比深厚的感情，水泼不进，针扎不入。
　　陆北这根针得有多细，才能扎进两者之间，并成功将大威天撬走？
　　朱勋想不通，夏月蝉也无法理解，但有一点两人十分清楚，刚刚压错宝了，等陆北收拾完斩乐贤，就该他俩遭殃了。
　　“夫人，快，趁他还没来，你赶紧变成我的模样。”
　　朱勋催促一声，不等夏月蝉多说什么，摇身一变，完美还原了凹凸有致的爱妻。
　　“都这个时候了，你……”
　　夏月蝉整个人都不好了，夫妻同心，她知道朱勋在担心什么，冷哼一声道：“若发生了那种事，以后你就别碰我了。”
　　说完，她变成朱勋的模样，夫妻二人置换身份。
　　……
　　“四式·剑网！”
　　唰！
　　黑光横扫远空，沿途所过，万物分离，斩乐贤持长老佩剑布下的剑网也不例外，攻守兼备的龟壳防御不堪一击，无力招架不朽剑意加持的大威天。
　　嗡嗡嗡——
　　沐浴不朽剑意，黑光尽情宣泄，大威天爆发欢鸣，得到了前所未有的满足。
　　上一次这么满足，要追溯到千年之前，那时，弃离经轻抚剑身，评价一句此剑尚可。
　　诚然，陆北的手法远不能和弃离经相比，但比起斩乐贤什么的……
　　空虚了一千年，对此时的大威天而言，陆北就是弃离经。
　　唰！！！
　　黑色剑光一纵即逝，近在眼前，远走天边，惊退山海星辰，杀破小世界再次碎裂。
　　斩乐贤手持黑剑，气喘吁吁，衣衫染血，枯槁的形容要多狼狈就有多狼狈。
　　元神肉体双败，怎一个凄惨了得。
　　陆北手持大威天，从容淡然，一副世外高人的宗师嘴脸。
　　如果他穿上衣服，而不是光着屁股，画面就更完美了。
　　“你到底使了什么手段，为何大威天会……”此战败数已定，斩乐贤心知强求不得，但他不服，只想搞清楚大威天因何离他而去。
　　“好问题。”
　　陆北点点头，沉吟片刻后，严肃脸道：“不瞒斩长老，陆北其实也不清楚，可能这就是缘分吧，大威天命中注定和陆某有缘，所以才……”
　　“你放屁！”
　　斩乐贤咬牙呵斥，拒不承认大威天和陆北命中注定，就算是有缘，那也是他斩乐贤。
　　否则，数百年风风雨雨，数百年不离不弃又该如何解释。
　　“实话实说你不信，那就别怪陆某口出狂言了。”
　　陆北哼哼一嗓子：“陆某认识一个寡妇，她日夜思念亡夫，可说是每日以泪洗面，后来陆某去她家借宿了几个晚上，也不多，就三日，然后她连亡夫姓什么都忘了。”
　　说到这，陆北顿了顿，狠狠一巴掌拍在大威天上：“可能，这就是原因吧！”
　　“噗——”
　　斩乐贤大口吐血，仰天悲呼一声，元神伤势更重三分，身躯摇摇欲坠，险些自天空跌落。
　　“别倒，放着我来。”
　　陆北大喝一声，提剑冲向斩乐贤。
　　对斩乐贤这种剑道宗师级别的合体期大佬，陆北嘴上不说，心里还是很敬佩的。惊才绝艳，一世人杰，这等人物就算落败，也不该输在嘴炮之下。
　　刷！！
　　金光错身而过，黑光冷漠切割，斩乐贤拦腰而断，血洒当空，输得十分体面。
　　不管别人信不信，陆北信了，他不忍斩乐贤败得憋屈，才给对方一个英武的倒地姿势。
　　“有没有搞错，又是破霄剑意？”
　　[你击败了斩乐贤，获得8000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励8000万经验]
　　锁链缠绕而来，分别包裹斩乐贤和长老佩剑，一同拖入双玄宝图，独立单间，待遇和曾经的心尊君一般无二。
　　斩乐贤属于计划外的变数，本不在俘虏的名单之列，但放走斩乐贤，留下大威天，天剑宗还是会找上门来。
　　放与不放都是一个结果，不如趁机捞点好处，稳固他雁过拔毛的人设。
　　否则的话，被荆吉看穿他正气浩然的本质，之前的戏通通白演，为了凌霄剑宗长治久安，奸佞小人的角色还得演下去。
　　修仙就是这样子的。
　　“还有你们两个……”
　　陆北扭头看向远方，冷哼两声，化作金光直奔天涯海角。
　　……
　　隆隆海涛声中，陆北持大威天而立，堵住慌不择路的夫妇二人。
　　当然了，这时候的他套了件新衣服，毕竟硕大无朋，影响人家夫妻感情就不好了。
　　‘朱勋’亮了亮大统领腰牌，苦口婆心道：“贤弟，自己人啊！”
　　朱勋夫妇感情深厚，知根知底，相互模仿惟妙惟肖，别说陆北，便是两人下属也分辨不出来。
　　陆北没有用上神目的神通，不知二人身份互换，完全被蒙在鼓里，撇撇嘴看向‘朱勋’，不屑道：“饭不能乱吃，话更不能乱说，陆某玄阴司紫卫、铁剑盟精英弟子，几时和你这皇极宗狗贼成了自己人？”
　　“贤弟，刚刚你可……”
　　“少废话，刚刚你也不是这么说的，大家都不是个玩意儿，以前的事过去就过去了，只谈眼下。”
　　陆北挥手打断‘朱勋’，目光在夫妻二人间来回扫过，姓朱的脸太黑，半天不肯出货，不如试试他家夫人，看她白白嫩嫩，兴许一发就出货了。
　　想到这，陆北踏步冲拳，狠狠打在了‘朱勋’胸口。
　　人不能，至少不应该，出于对爱情和婚姻的尊重，嫂夫人什么的，能避嫌就避嫌。
　　“咦，出货了？”
　　一拳轰飞‘朱勋’，陆北惊讶发现，血巢技能居然一发入魂，当场开出了夫妇二人的合体技能。
　　阴阳离合术：天行健，地势坤，阴阳和合，天清地宁。
　　“我￥％……@”
　　‘夏月蝉’破口大骂，怒斥陆北不按套路出牌，是色鬼里的败类，因其口吐芬芳过于儒雅，被一剑砍翻在地。
　　动手之后，陆北这才察觉到哪里不对，想明原因，当即嘴角抽搐。
　　有被侮辱到。
　　“岂有此理，你们把陆某当成了什么人，我敬你夫妻二人相敬如宾，刻意和夫人避开肢体接触，没想到你们竟设计陷害，辱我名声。”
　　陆北直呼气煞我也，自暴自弃道：“好，君子有成人之美，你们认为我是色鬼，我今天就成全你们，色一回给你们看看。”
　　“贤弟，误会呀！”
　　朱勋变回本来样貌，见陆北不依不饶都开始搓手了，计上心头，大喊一声：
　　“我加钱！”


第313章 讲究
　　世上没有解不开的仇，如果有，一定是钱没到位。
　　一听朱勋表示加钱，陆北果断放下私人恩怨，大方表示，刚刚大嫂用胸口偷袭他拳头的行为既往不咎。
　　只此一次，下不为例。
　　听到这般无耻言论，夏月蝉气得花枝乱颤，怒视自家丈夫，都怪他乱出馊主意。
　　朱勋深感委屈，夏月蝉生气，他还纳闷呢，明明确认过眼神，是自己人，怎么就成正人君子了？
　　挠头.JPG
　　朱勋和夏月蝉的出现，是因为皇极宗职责在身，不得不来。
　　同样是体制内的人，陆北表示理解，之前的对战，双方都有所克制，谁也没有痛下杀手的意思。
　　误会解开了，价格就好谈了。
　　陆北也没有为难朱勋夫妇，委婉索要了一笔资源之后，又委婉提及了自己也有一个双修道侣。
　　阴阳离合术的技能已经到手，但陆北不想为其腾出一个临时技能栏，索要技能书另行修炼。
　　朱勋恍然大悟，嘿嘿一笑朝陆北递了个眼神，勾肩搭背避开夏月蝉，偷偷塞了本秘籍过去。
　　“大哥，这怎么使得，秘术岂可轻传？”
　　陆北死死攥住秘境，直呼无功不受禄，礼物实在太贵重了。
　　“贤弟这话说的，见外了不是。”
　　“没有，主要是……”
　　话到一半，陆北看清技能书上写着的‘金枪八十一式’等字样，一秒翻脸，推开臭不要脸的朱勋，指着他的鼻子大骂：“姓朱的，陆某忍你很久了，这是什么破玩意，污秽糟粕，何等不堪入目，我要的是这种东西吗？”
　　再次被侮辱到，陆北颇为愤慨，收好秘籍，反手赏了朱勋一拳。
　　“贤弟这是作甚，就算卸磨杀驴，未免也翻脸太快了。”
　　朱勋呕出二两血，挥挥手赶走欲要上前的夏月蝉，一切尽在掌握之中，女人家不要过来捣乱。
　　“陆某缺的是双修法门，要正经的，气息相连的那种，不是相连的那种！”
　　“贤弟此言差矣，为兄过来人，很明确告诉你一句，再正经的双修法门，练到最后都会不正经。”
　　朱勋唏嘘一句：“要么是你，要么是她，总之，肯定有一个先不正经。”
　　陆北：“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　朱勋又笑了两声，将一本‘阴阳离合术’的技能书送上：“贤弟的意思朱某已经明白，这本拿回去好生修炼，具体什么情况，为兄只能说一句妙不可言，你和弟妹好生修炼，定然有所斩获。”
　　以防朱勋再拿一些乱七八糟的污秽书刊碍眼，陆北下意识翻了几页，看完之后，深感涨姿势。
　　还有，画工巧夺天工，堪称艺术界的无上瑰宝。
　　两本技能书没有直接联系，但意外地可以同时使用，这么一看，朱勋一开始倒也没给错东西。
　　那么问题来了，师姐什么时候向他敞开闺房呢？
　　喜提两本技能书，陆北笑着看向朱勋，好处捞到了，接下来就是经验了。
　　不怀好意的目光直把朱勋看得毛骨悚然，飞快退至贤妻身旁，色厉内荏道：“贤弟，做人要言而有信，为兄已经加钱了。”
　　“自然，陆某言出必行，拿钱办事，不会为难两位，但是……”
　　陆北搓了搓手：“两位无功而返，长老院那边不好交代，你们去西王府要跑路费也不好开口，陆某吃点苦，帮两位一把。”
　　“……”x2！
　　你这人，好小的心眼。x2！
　　朱勋和夏月蝉不知陆北馋他们的击败经验，只当这人小肚鸡肠，还在对之前的站队耿耿于怀。
　　小世界散去，金光远走西王郡方向。
　　夏月蝉艰难起身，一旁的朱勋觍着脸过来相扶，被她一脚踹开。
　　“边去，看你就烦。”
　　“你都烦多少年了，还没烦够吗？”
　　朱勋小声BB，扭头发现不止他夫妻二人，随行的几名客卿也被陆北一并放了出来。
　　就是模样有些凄惨，人人带伤好不狼狈，尤其是那个初具人形的妖修，朱勋用了排除法才把人认出来。
　　“还行，这小子够敞亮，或许心眼不大，但他收了钱是真办事。”
　　朱勋感慨一声，乐道：“夫人，咱们赶紧回去，将今天的事只字不差汇报长老院，之后就等着看戏吧。”
　　“你说，天剑宗的斩乐贤死了吗？”
　　“肯定没有。”
　　朱勋笃定道：“这小子奸猾似鬼，看似无法无天，但比谁都守规矩，岂会得罪天剑宗，如料不差，斩长老活得比谁都好。”
　　“那么，以他的性子，价高者得，咱们皇极宗能把斩乐贤买下来吗？”
　　“嘶嘶——”
　　朱勋倒吸一口凉气，惊叹道：“夫人，此计甚妙啊！”
　　“能成？”
　　“肯定不能。”
　　……
　　另一边，陆北直飞西王郡，皇极宗的大管事和大统领同样不在计划之内，但比起斩乐贤，这两人绝不可扣押，更不能绑了勒索好处。
　　不仅不能，还得卖个面子，顺手将几个客卿完璧归赵。
　　他在西王府上空晃荡了一圈，刷了刷存在感，而后转道直奔献州玄阴司衙门。
　　手里有一幅画，想请本地的鹧吾紫卫品鉴一番，看看是否为当今天子真迹。
　　他没别的意思，单纯就是分享名家大作，但鹧吾看了之后，误会他有别的意思，那他就管不着了。
　　一盏茶后，陆北离开献州玄阴司衙门，鹧吾一路送到门外，他是个聪明人，知道陆北专程见他一面所为何事。
　　一切尽在不言中，只可惜，以后不能常去西王府蹭饭了。
　　——
　　宁州，东王郡。
　　玄阴司临时衙门，地宫大牢。
　　陆北甩手砸出大片锁链，指着一众昏迷不醒的俘虏道：“关关好，跑了嫌犯，本官拿你们的人头顶上。”
　　一众跑腿的金卫上前，走常规程序，将众俘虏扣上枷锁，穿了琵琶骨，挨个关入小单间。
　　没有成功。
　　这群俘虏，两个合体期，余下都有炼虚境修为，玄阴司特制的刑具对他们无可奈何，真想把人锁在大牢，得送到京师的玄阴司总部。
　　陆北也不多说，摸出双玄宝图，临时布置了阴阳五行阵图，以锁链将俘虏挨个拴好。
　　“老二，这些都是什么闲杂人等，数量有点多……咦，这还锁着一把剑？”
　　狐三摸着下巴，挨个审视过去，郡主朱齐明算是二进宫的熟人，西王朱齐可有详细情报，他一眼便能识别，其他人就有些模糊了。
　　“我来给大哥介绍一下。”
　　陆北指着顾子辛三人说道：“这三位分别是渡云山庄、紫光剑宗、惊雷门的掌门人，和西王府穿一条裤子，人均炼虚境修为，偷袭朝廷命官，也就是忠君爱国的我，当场擒下。”
　　“原来是他们三个……”
　　狐三无语看向陆北：“这和说好的不一样，怎么把人带回来了？”
　　“带回来给大哥抽两鞭子泄泄火。”陆北严肃脸道。
　　“义气！”
　　狐三欣慰点点头，不愧是他，人群之中一眼找准目标，认了个好贤弟。
　　“这几个是西王府的修士，都姓朱，十有八九是西王的亲戚，偷袭朝廷命官，被我当场擒下。”
　　说到这，陆北看了狐三一眼：“带回来，给大哥抽两鞭子。”
　　“讲究！”
　　狐三连连点头，贤弟固然平时嘴臭，大哥出了事，是真帮忙。
　　“这位就不得了了。”
　　陆北指向朱敬亭：“西王府朱敬亭，档案里最重要的一人，我请他来宁州做客，不怕西王府赖账不给钱。”
　　“啊这……”
　　狐三听得头皮发麻，档案里写得很清楚，朱敬亭有合体期修为，实力强劲，不可轻易为敌。制定计划的时候，他反复叮嘱陆北，敌得过就打，敌不过就跑，没必要死磕，有朱齐明一人在手足矣。
　　万万没想到，陆北不仅把人干趴下，还把人带回来了。
　　一时间，狐三感叹连连，以前是他小人之心了，贤弟待他如此，娘亲百年之后，定然不会将他赶去柴房。
　　“二弟圆满完成任务，还超额……咦，这人是谁啊，西王府还有别的高手？”
　　狐三指着斩乐贤，后者闭目垂头，黑发遮面颇为狼狈，然其满身宗师气势不可小觑，绝非顾子辛等人可比。
　　好似一柄神兵在鞘，出则尸山血海。
　　“这位来头就大了。”
　　陆北赞叹道：“他名叫斩乐贤，持有神剑大威天，位居九剑，是天剑宗长老，货真价实的实权派。”
　　“咳咳咳——”
　　狐三愣了半晌，呼吸逐渐短促，一口气没续上来，咳得眼泪都出来了，他一把抓住陆北的胳膊：“老二，你疯了，让你去西王府讨回公道，怎么把天剑宗的长老抓回来了，这……这……快快来人，赶紧给斩长老松绑。”
　　铁剑盟意图造反，欲要光复前朝青乾，狐三是少有的知情者之一。
　　正是因为心知肚明，他才更清楚斩乐贤不能抓，至少现在不能，牵一发则动全身，万一天剑宗误会了什么，提前造反打了皇极宗一个措手不及，陆北肯定吃不了兜着走。
　　“大哥莫要如此！”
　　陆北一把拍开狐三的咸猪手，四目对视，义气满满：“此人是西王府的保护伞，不把他抓了，西王府不会低头。”
　　“可是你惹了……”
　　“只要大哥能出这口恶气，我怎样都无所谓的。”陆北斩钉截铁道。
　　“贤弟！”
　　狐三双目泛红，狠狠拍了拍陆北的肩膀，啥也不说了，别说以后住柴房，当坐骑他都认了。


第314章 明日复明日，万事成蹉跎
　　兄弟二人在大牢中好一阵兄友弟恭，一个舔大哥，一个吹贤弟，巴拉巴拉不亦乐乎。
　　吹到最后，狐三有点受不了了，感觉陆北今天哪里怪怪的。
　　怪渗人的。
　　以前兄弟二人相处的时候，陆北不说饱以老拳，但也是极尽挖苦，时不时秀一下修为境界，想尽各种办法打击他。
　　今天则不然。
　　过于热情，一个劲儿对他这个大哥嘘寒问暖。
　　刚开始，狐三以为自己遇刺受伤，陆北真情流露，故而各种卖力，渐渐地，他发现苗头不对。
　　事情似乎没有那么简单。
　　具体怎么不简单……
　　看陆北双目放光的模样，狐三抚了抚头上的染血纱布，只觉背后一凉，严重怀疑自己把二弟掰弯了。
　　比较了一下双方的武力值，狐三果断润离地宫大牢，表示要把被俘人员的名单传送京师玄阴司总部，顺便如实相告，栽赃一波西王府密谋造反。
　　察觉狐三的戒备，陆北意识到自己用力过猛，主动留下来看管犯人：“对了大哥，以你身居狗官的多年经验，西王府要多久才会来赎人？”
　　“一般情况下，走流程就要半年之久，再加上谈判讲价，起码要两年时间……”
　　狐三看了看几名重犯，摇了摇头：“但这次明显不正常，西王郡不能没有西王，西王府不敢拖太久，短则三日，长则十天……除非下一任西王继位。”
　　说完，他再次摇了摇头，自我否定道：“这次过于不正常，西王府被贤弟一网打尽，连开会的人都凑不齐，哪来的下一任西王。”
　　“京师那边呢？”
　　“这个就更快了，为兄去准备准备，迎接禹玄卫大驾光临，带他领略一下宁州的风土人情。”
　　狐三指着头顶纱布：“这次咱哥俩能捞多少，就看禹大人出多少力了。”
　　“懂的。”
　　送走狐三，陆北搓着手朝肉票们走去，双玄宝图包裹，嵌合小世界，双重保障，隔绝空间自成一体。
　　明人不说暗话，他大老远将这群人从献州提回宁州，为的就是多刷几次经验。
　　明日复明日，万事成蹉跎。
　　时不我待，即可开刷！
　　“让我看看，先从谁开始好呢？”
　　陆北一眼扫过，锁定经验最高的怪：“斩长老，就决定是你了。”
　　别看斩乐贤伤势极重，但在陆北对敌过的所有合体期名单上，闻不悲、梅忘俗身魂分离，朱敬亭小世界爆破，元神重创，相较之下，斩乐贤只能算个轻伤，绿一下还能继续打。
　　且所有人中，就属斩乐贤经验最高，是压榨剩余价值的首选。
　　技能青龙御发动，斩乐贤全身绿到发光，在非黑即白的阵图世界中格外刺目显眼。
　　片刻后，他睁开疲惫的眼睛，看到正给自己疗伤的陆北，心灰意冷，一言不发。
　　“斩长老，振作起来，天下没有常胜的将军，一次失败打不倒你。”
　　陆北为斩乐贤加油打气：“其实你也没必要伤怀，大威天并没有离你而去，他一直在你身边。”
　　“什么意思？”
　　提到大威天，斩乐贤可算有反应了，双目一改无神，冷冷望向陆北。
　　“说来斩长老可能不信，铁剑大会的时候，陆某和斩红曲斩师姐一见钟情，有这层关系在，陆某和你……”
　　“你放屁！”
　　斩乐贤暴躁开口，挣扎锁链哗哗作响：“士可杀，不可辱，我儿清白之身，岂容你挂在嘴边肆意侮辱。”
　　你儿清白之身，我就不是了？
　　屁的士可杀不可辱，我看你分明是双标！
　　陆北撇撇嘴，见斩乐贤精神振奋，挺过了大威天离去的打击，也就没有多说什么。
　　令他意外的是，斩乐贤一把年纪，少说都五百岁开外了，女儿居然没到两百岁……
　　就很离谱，他原以为两人是爷孙关系。
　　出于对凌霄剑宗执律院的尊重，陆北对这条八卦很好奇，但出于对受害人的尊重，没有当面问出来。
　　他挥手散去锁链，取出两把平平无奇的铁剑，自己留了一柄，另一柄扔向斩乐贤：“斩长老，别说我不给你机会，有怨报怨有仇报仇，能不能扳回一局，就看你的本事了。”
　　“你想参悟斩某的剑意，直说便是，何必假惺惺装腔作势。”斩乐贤不屑道。
　　“这不叫装腔作势，这叫爱惜颜面，毕竟陆北也是个要脸的人。”
　　陆北解释一句，转而诱惑道：“陆某以人品保证，若斩长老能胜过我，大威天双手奉还，绝不反悔。”
　　“换一个保证。”
　　“什么意思，不相信我的人品？”陆北大怒，他发自心内行骗，姓斩的居然不信，真是不知好歹。
　　“不是不相信你的人品，而是斩某着眼现在，力求真实，不相信不存在的东西。”
　　“……”
　　好家伙，看你一脸木楞，怼起人来居然还是个高手！
　　“怎么，说不出话了？”
　　“陆某以不存在的人品保证，若斩长老能胜，大威天双手奉还！”
　　“……”
　　这下轮到斩乐贤没话说了，是他的不对，能以一己之力同吃铁剑盟、皇极宗、玄阴司三家饭的无耻之徒，本就不该和其讲什么人品。
　　他深吸一口气，双眸点亮剑魄，一边运功修复重伤剑体，一边凝聚剑意……
　　半个时辰后。
　　斩乐贤倒地不能，手中死死握着只剩剑柄的铁剑，重伤昏迷之下，脸上写满了悲愤，间或眉头紧皱，似乎在梦里骂着某个谁。
　　对面，陆北负手而立，左手持断剑斜斜指向地面，宗师嘴脸颇为凝重：“老东西真厉害，不拿出点真本事，还真干不过他。”
　　镜头转向后方，右手正握着大威天。
　　“下一个！”
　　——
　　京师，皇城。
　　武周皇帝朱齐攸心情持续走低。
　　皇帝是个苦差事，以前朱齐攸不懂，只知道醒掌天下权，醉卧美人膝，不想当皇帝的皇子统统是废物。现在他明白了，屁股往皇位上一坐，周边全是豺狼虎豹。
　　大臣们和他勾心斗角，皇后皇妃们馋他的身子，只想诞下龙种。
　　白天有批不完的奏折，晚上有翻不完的牌子，他起早贪黑累得像条狗，前无古人的画工荒废岁月，好些天没有泼墨挥毫了。
　　昨天，他去皇家秘境给老皇帝请安，后者越活越年轻，外貌逆生长，不知道的，还以为他才是当爹的。
　　其实，当个废物也挺好。
　　想到这，朱齐攸疲惫叹气，扔下手中红笔，将桌案上摆放的奏折推倒在地，无精打采伸了个懒腰。
　　“朕乏了，宣乐师。”
　　老太监淡淡一笑，也没多说什么，闭目传讯，让门外的太监去宣宫廷乐师。
　　忽而，老太监脸色一变，犹豫了一下，来到朱齐攸身后，附耳低语了几句。
　　“还有这种好事，狗东西这次把玉玺埋西王府了？”
　　朱齐攸精神一振，眉开眼笑呵呵直乐，要说这个，他可就不困了。
　　“咳咳。”
　　老太监连连咳嗽，示意天家威严，喜怒不形于色。
　　朱齐攸懒得理他，大手一挥：“速速让禹爱卿进来，乐师那边先候着，朕见完禹爱卿，接着奏乐接着舞。”
　　说完，他捡起扔在桌上的红笔，将最后几本奏折落成一列。
　　脚步匆匆而来，禹洮推门而入，扑通一声跪在御案前：“陛下，微臣有罪。”
　　啪！
　　朱齐攸甩手砸出红笔，将几本奏折推到，指着禹洮破口大骂，俨然到了愤怒的极点。
　　但熟悉朱齐攸的人都知道，这位皇帝一般不生气，真生气的时候不说话。
　　“狗东西，你们玄阴司好大的胆子，一而再，再而三，先是东王，再是西王，然后呢，下一次是不是该北王了？”
　　陛下，北王一脉早已落寞，不用埋玉玺了。
　　禹洮心头给出答复，面露惶恐之色，不住磕头问罪，直呼御下无方，万死难辞其咎。
　　“废话少说，你说下面擅作主张，朕信你，宗族那边呢，西王府那边呢，最后还不是朕要削藩。”
　　朱齐攸冷笑连连：“朕问你，这件事，究竟是谁的主意？”
　　“是……是微臣的主意。”
　　禹洮感慨钱难挣，以头抢地道：“禀报陛下，此事先斩后奏，非臣逾越，实在是迫于形势的无奈之举。”
　　见禹洮背锅态度积极，朱齐攸脸色好转不少，淡淡道：“继续编，怎么个迫于形势了？”
　　“据献州紫卫鹧吾亲笔密信，西王府勾结铁剑盟，和天剑宗关系亲密，拥兵自重早有二心。”
　　说到这，禹洮取出一封书信递上，由老太监转交朱齐攸。
　　通篇谎话，除了鹧吾亲笔所写是真的，其余都是假的。
　　朱齐攸心里有数，一眼扫过开始走流程，砰一声拍桌而起，怒道：“好一个西王府，好一个贤明有德的西王，先帝仁爱宽厚，许以西王府诸多好处，他们不仅不感恩戴德，还恃宠而骄越发无法无天。”
　　“禀报陛下，据宁州紫卫核实，于西王府搜出一枚仿造的玉玺，确有其事，绝非虚言。”禹洮赶忙说道。
　　“还有呢？”
　　“……”
　　“怎么就一枚玉玺，其他罪证呢？”
　　朱齐攸奇了：“这么仓促，玄阴司办事不至于准备不周，起码再加一把金……”
　　“咳咳咳！！”
　　“可是时间仓促，查抄时漏了什么地方，故而没能找到皇袍、金刀等物件？”
　　“陛下英明，臣远不如也。”
　　禹洮自动忽略听不懂的话，点头称是：“且让陛下知晓，以防外力干扰搅局，此次查抄并没有动用献州本地的玄阴司力量，而是从宁州调派了抄家经验丰富的陆紫卫，他一人带刀，孤身前往西王府，此豪杰……”
　　“跳过这段，朕不想听。”
　　“因为时间仓促，陆紫卫一边抵挡强敌，一边搜索西王府，故而只找到了一枚玉玺，下次再抄，金刀、皇袍就该有着落了。”
　　“嗯，这还差不多。”


第315章 如果是演，未免太真了
　　禹洮认错态度积极，朱齐攸不再纠结罪证太少，脸色一整，皱眉道：“说说看，陆……那个谁搜索西王府的时候遇到了哪些阻力？”
　　“西王府有四名炼虚修士，又有合体期大能朱敬亭朱老前辈，化神境数十名，先天境过百，死士无数……”
　　禹洮一股脑将情报和盘托出，关于西王府的情况，早有鹧吾屡次饭后更新，传报京师玄阴司总部，但他和陆北一路通关不同，搜集的情报远没有这一次精准。
　　“除此之外，还有西王郡三位炼虚境掌门，都是当地有数的高手。”
　　禹洮说完，抹了把头上的冷汗：“单是这些，便抵得上一些二流修仙山门，西王府的兵力……远超先帝定下的规格。”
　　“那个谁呢，死了没？”
　　比起西王府的势力，朱齐攸更关心陆北的死活，一双眼睛饱含期待看向禹洮，就算不死，重伤不治也是好的。
　　禹洮被看得头皮发麻，朱齐攸不喜欢陆北，这点他心里有数，但皇室的八卦岂是他能吃的，避开目光灼灼的视线，低头道：“禀报陛下，陆紫卫杀出重围，俘虏诸多强敌，虽有满身是伤，然其忠君爱国，沐浴皇恩浩……”
　　“朕不想听这些，你听不懂还是装糊涂？”
　　“……”
　　臣也不想，但他们给太多。
　　禹洮抹了把头上的冷汗，暗道这臭钱不挣也罢，跳过了收费的那一段，正色道：“之后，又有皇极宗的大统领和大管事围追堵截，一名合体，五名炼虚，可谓凶险异常。”
　　“皇极宗和西王府走到一起了？”
　　朱齐攸脸色凝重，这一情报有点出乎他的意料，若是削藩把藩王权贵削到了皇极宗那边，以后动手之前得好好掂量一下，便宜谁都不能便宜皇极宗。
　　“这倒没有，据信中所书，皇极宗此行颇为客气，走个过场，有看热闹的嫌疑。”
　　“哼，一群狗东西。”
　　朱齐攸脸色好转不少，看了禹洮一眼，让他继续往下说。
　　“陛下，皇极宗虽未出手，但天剑宗却派了人。”
　　禹洮咽了口唾沫，沉声道：“有天剑宗长老斩乐贤阻拦，陆紫卫险些以身报国。”
　　险些，那就是没有咯！
　　朱齐攸撇撇嘴：“如此说来，天剑宗也就走个过场，和皇极宗一样看热闹不嫌事大？”
　　“不，天剑宗来真的，确有留下陆紫卫的意思。”
　　禹洮神情凝重：“陛下不知，据准确情报，斩乐贤剑道超凡，有合体后期修为，持有九剑大威天，本身便是天剑宗九剑之一，地位极高。”
　　“如此，那个谁为什么还活着，他应该死在献州才对。”
　　朱齐攸眉头一皱：“说，他是不是和天剑宗有什么不可告人的交易，其实是天剑宗派到玄阴司的卧底。”
　　“微臣不知，信上也没说。”
　　禹洮果断将自己撇清干系，而后道：“陆紫卫拼得重伤，生擒了斩乐贤，并扣下了九剑大威天，此刻连人带剑押在宁州。”
　　“竟有此事？！”
　　朱齐攸双目瞪圆，脸上满是不可置信，惊诧之中自有一股难以掩盖的心痛。
　　看到陆北有此成就，比他被人推翻皇位还难受。
　　“有人有剑，此事理应不假，信中询问……”
　　禹洮巴拉巴拉请示朱齐攸，表面忠君爱国，潜台词询问下一步该怎么抄，若是不打算借机削藩，捞多少为妙。
　　朱齐攸左耳朵进，右耳朵出，仍在悲痛陆北取得的成就，心头痛骂斩乐贤是个水货，什么天剑九剑，一个吃软饭的小白脸都打不过，盛名之下其实难副。
　　骂着骂着，想到皇姐朱齐澜，心头更加悲愤。
　　“完了，全完了……”
　　朱齐攸喃喃自语，眼中失去了高光，放眼未来，整个人生都失去了光辉。
　　他心中的明月，被乌云挡住了。
　　“陛下？”
　　“咳咳咳！”
　　“别咳了，朕乏了，全部滚蛋，宣乐师进殿。”朱齐攸自暴自弃，一时间，昏君的影子隐隐成型。
　　老太监给禹洮递了个眼神，低眉垂肩不语，禹洮大气不喘一下，跪地如坐针毡，疑惑陛下今日是否龙体有恙，否则的话，西王府主动送上把柄，早就该眉飞色舞了。
　　上次抄家分钱的时候，可不是这样的。
　　片刻后，朱齐攸回过神，闭目倚靠龙椅：“禹爱卿，将实话说出来，宁州的两个紫卫，因何与远在献州的西王府有了恩怨？”
　　一听这话，禹洮立马卖了狐三狐四，如实道：“禀告陛下，此事和查抄东王府一事有关，西王府派人刺杀……”
　　“原来如此，想要朕的狗命，结果狗咬狗一嘴毛。”
　　朱齐攸看了禹洮一眼：“爱卿莫要误会，朕没说你，是别的狗。”
　　禹洮：“……”
　　你屁股下面的椅子大，爱说啥说啥，臣不敢不服。
　　“此前查抄东王府，宗族那边闹到现在还没停下，若再对西王府动刀，怕是……”
　　朱齐攸沉吟片刻：“你去宁州，此事是西王府和玄阴司之间的矛盾，手心手背都是肉，朕不便插手，但西王府有错在先，确实该敲打一二，你为两位紫卫说说好话，其余如何处理，玄阴司自己看着办。”
　　“臣领旨。”
　　禹洮躬身而退，边走边琢磨朱齐攸话里的意思，和往常不同，这次话里的意思颇为模糊，他有好几处领悟不透。
　　但想来，给陛下的小金库填充一些物资，应该是不会错的。
　　顺便，他也捞一点。
　　禹洮离去之后，朱齐攸仰头望天，捶胸叹气了好一会儿。
　　“陛下，长明公主相得良配，是好事。”老太监缓缓道。
　　“朕不这么觉得，那小子心黑手狠，皇姐何等善良，论心计绝不是他的对手，以后难免有伤心落泪的时候。”朱齐攸咬牙切齿道。
　　“陛下只看到伤心落泪，却没有看到……依老臣之见，长明公主自己开心就好。”
　　“呵呵，老狗，你是不是收钱了！”
　　——
　　岳州，北君山，凌霄剑宗。
　　自从魔头大闹山门，众弟子修行越发勤奋起来。
　　林不偃看在眼里，乐在心里，尤其是前段时间，白锦持断剑归来，心情前所未有的愉悦，一扫百年阴霾，怎一个畅快了得。
　　要说有什么不好，大抵是陆北取得的成就太高，林掌门每每想起，便是一阵心如刀割。
　　修仙无论如何都不该是陆北那样的。
　　除此之外，还有一件喜忧参半的事情，夫人吕不妄好些天没和他说话了。
　　大别峰另起一道阵法，防贼似的防着他，别说床板，棺材板都不给他留一个。
　　林不偃有苦说不出，他能编会演戏，吕不妄可没这个本事，为了山门的未来，不敢将实情相告，吕不妄避而不见，他亦躲着佯装不知。
　　陡然轻松起来，发现单着也不错，以前是他年轻，垂涎师妹的美色，误入歧途了。
　　忽然间，不速之客闯入剑阵，林不偃有所察觉，接到传音符，御剑赶往来者相邀之处。
　　山谷幽静之地，禁制分列四方，稍有触动，便是接连而起，环环相扣的死结。
　　林不偃轻手轻脚落下，抱拳笑道：“原来是荆长老，今天吹的什么黑风，竟让你做贼一样偷偷摸摸。”
　　说罢，林不偃又看了眼荆吉身侧的斩红曲，疑惑荆吉秘密相邀所谓何事。
　　若是公事，带个心思淳朴的小白作甚，若是私事，直接走大门不就行了。
　　“林掌门，今日前来，想找你借一个人。”荆吉深深看了眼林不偃，满身是戏，让人越看越糊涂。
　　“此话怎讲？”
　　“荆某想借凌霄剑宗三代弟子白锦。”
　　“不可！”
　　林不偃断然拒绝：“荆长老，白锦虽是三代弟子，但对凌霄剑宗的意义犹在四位掌院之上，便是本掌门也无法相比，有些话说出来伤情面，换个人吧。”
　　“那好，劳驾林掌门书信一封，荆某要见陆北一面。”
　　“嗯？！”
　　林不偃心头咯噔一声，脸上写满了古怪：“荆长老，姓陆的狗贼是凌霄剑宗弃徒，此事你早已知晓，还拖着拦着不让铁剑盟下达追杀令，你要见他，自去便是，何意挖苦本掌门？”
　　“林掌门好演技，荆某被你骗惨了。”荆吉冷笑出声。
　　“先等一下，荆长老究竟要说什么，咱们不妨把话挑明，这般云里雾里，没有误会也有误会了。”林不偃道。
　　“凌霄剑宗弃徒陆北，去献州寻衅滋事，大闹西王府，还拿了和天剑宗关系匪浅的数位修士。”
　　“这和本掌门有什么关系，他向来无法无天，但凡老实点，本掌门也不会将他逐出师门。”林不偃耸耸肩，表示这个锅他不背。
　　“林掌门别急着否认，荆某的话还没说完呢！”
　　荆吉定睛看了看，未曾发现什么端倪，冷笑两声后，继续道：“天剑宗斩乐贤斩长老收到西王府求援，持大威天赶赴西王郡，不敌……被俘。”
　　“什么？！”
　　林不偃大惊失色，一张中年帅脸顷刻苍白无血，想都没想，起身朝藏剑峰方向飞去。
　　荆吉御剑赶超，半途截下林不偃：“林掌门，话还没说完，你要去哪？”
　　“去开启剑阵，姓荆的，好狗不挡道，赶快给我滚开。”
　　林不偃摸出大势天，怒目瞪圆：“那狗东西能擒斩长老，定然不会放过凌霄剑宗，山门安危在此一举，我没空在这和你废话。”
　　荆吉：“……”
　　如果是演，未免太真了！


第316章 出尔反尔、唯利是图、笑里藏刀、言而无信
　　荆吉看不懂，直呼林不偃演技高深。
　　林不偃不想和荆吉废话，御剑冲至藏剑峰，招来几名掌院，宣告魔头卷土重来的消息，光速启动了内外双阵。
　　北君山上剑光轰鸣，凌霄剑宗进入战时状态。
　　当然了，内外两道大阵并没有完全开启，千日防贼自损八百，凌霄剑宗耗不起，故而林不偃启动了部分大阵，保证外敌入侵时，众弟子有准备反击的时间，不至于被偷袭打个措手不及。
　　这番行为和之前的演技，俱都发自内心，在私人恩怨里加了一点公事公办。
　　诚然，他和陆北之间有君子协定，在天剑宗的压力下，搁置私人恩怨，一切以凌霄剑宗的利益安危为主。
　　但人贵自知，林不偃对自己有清晰的认知，他算个屁的君子，出尔反尔、唯利是图、笑里藏刀、言而无信……
　　拿这些词来形容他一点也不为过。
　　陆北那边也一样，不，陆北比他还烂。一颗心切开，不是黑的，就是黄的，压根就不是肉做的。
　　两人的君子协定前，得加上一个‘伪’字。
　　陆北现在出息了，能单挑生擒天剑宗长老了，还是持有九剑的那种，天知道他下一步会干什么。
　　以己度人，林不偃估摸着，十有八九顺势往下演，剧本他都能猜到。山门弃徒王者归来，当众拆穿掌门的伪君子面具，左手九剑，右手师姐，脚底下还踩着师兄，然后带领凌霄剑宗在不归路上一骑绝尘。
　　不可以，绝对不可以！
　　他林某人就是死，也不能让凌霄剑宗落在陆北手里，四代而亡。
　　考虑到陆北现在握有大威天，林不偃更加不敢大意，启动了内外双阵，命令众弟子加强巡逻戒备，飞速返回荆吉身边。
　　“荆长老，这则情报重若千金，凌霄剑宗上下感激不尽，如此一份大礼，林某真不知道怎么回报为好。这样吧，北君山清奇俊秀，实乃一方灵地，荆长老不如小住几年，林某也好一表地主之谊。”
　　林不偃快步上前，一把薅住了荆吉的衣袖，热情的架势直把后者看得头皮发麻。
　　“林掌门，这是作甚，快松……快松开……”
　　嘶啦！！
　　一声脆响，画面陡然静止，荆吉看着光秃秃的肩膀陷入沉默。
　　林不偃淡定一笑，将一截衣袖塞回荆吉手中，没事人的样子，仿佛衣袖是他在路边捡到的。
　　因其发自内心，全无演技的演技，荆吉决定再信他一回。
　　阵仗太大了，整个凌霄剑宗都动员了起来，由不得他不信。
　　但首先，荆吉心里还有一个疑问。
　　“林掌门，当日陆北持有大势天，你是如何将其夺回的？”荆吉皱眉发问。
　　陆北破阵冲出北君山那天，荆吉也在山上，为掩人耳目接触陆北，主要是瞒过满肚子黑水的林不偃，提前带队离开，没有看到大势天二次易主的经过。
　　现在想来，颇为后悔。
　　同为天剑宗长老，荆吉对斩乐贤的剑道非常信服，持有大威天的斩乐贤无论如何都不可能败给陆北，战败还被俘，肯定是陆北用了什么见不得人的手段。
　　再一想陆北曾有窃取大势天的前科，荆吉顺势推理了此战的过程，斩乐贤疏忽大意，先失九剑，再被陆北击败。
　　更有一种可能，陆北大闹凌霄剑宗，都是和林不偃商量好的，两人演一出戏给天剑宗看。
　　陆北从未失去过大势天，一直握在自己手中，不敌斩乐贤，便顺势召唤而回。
　　刚刚林不偃的严阵以待无比真实，绝无演戏的可能，荆吉否定了这一可能，另生一种情况。
　　陆北仍能控制大势天，只是林不偃傻夫夫的被蒙在鼓里。
　　到底是哪种可能，一时半会儿想不清楚，等他见到斩乐贤一问便知。
　　“大势天我随身携带多年，又是师尊亲手所传，早已得到认可，陆北以剑意相诱，大势天……”
　　林不偃顿了顿，眼中闪过一抹悲愤，不愿在这个话题上多谈：“总之，是本掌门的，终究是本掌门的，那小子名不正言不顺，拿了大势天也长久不了。”
　　荆吉点点头，剑为贴身之物，于剑修而言，地位更在双修道侣之上，林不偃被人骑在头上羞辱，不愿多提很正常。
　　以此推理，荆吉大致明白了斩乐贤战败的经过，目睹陆北窃走大威天，剑心重创，一败再败最终惨败。
　　话虽如此，窃走一位长老随身多年的九剑，远不是嘴上说说这么简单，荆吉深忌陆北的剑道资质，更痛心其他长老的目光短浅。
　　如此优秀的人才，送给公主陪睡怎么了，要不是他没有女儿，已经把皮条拉上了。
　　想到这，荆吉看了眼斩红曲。
　　片刻后，无奈摇了摇头，心太直，肉包子打狗有去无回，赔本的买卖可不能做。
　　“荆长老，正事聊完了，咱们再说点私事。”
　　林不偃拽住荆吉另一边衣袖，拖着拽着要将人往藏剑峰领，如沐春风笑道：“说来惭愧，林某修行困于瓶颈，荆长老境界高远，还请慷慨指点一二。”
　　“要多久？”
　　“且放心，荆长老是大忙人，林某不敢耽搁你多久。”
　　林不偃谦虚道：“林某的资质你是知道的，修行至今全靠毅力，料来短则三年，长则十年，瓶颈说没就没了。”
　　那我不如加入你们凌霄剑宗，混个副掌门当当算了。
　　荆吉连连摇头，奋力向后一退，自断衣袖脱身，林不偃恐惧陆北上山寻仇，想找个合体期炮灰顶在前面，心情可以理解，但他选择拒绝。
　　击败斩乐贤，陆北的价值再上一层楼，荆吉不想失了这枚无比重要棋子。
　　可凌霄剑宗也不容有失，尤其是林不偃，他在岳州的名望太重要了。放着不管的话，陆北闻到味，肯定会来北君山走一趟，届时……
　　偌大一个凌霄剑宗，被弃徒堵在山门进出不得，威严不在，还怎么号令群雄？
　　一时间，荆吉左右为难，甚至生出了牧离尘服刑期间表现优异，转到北君山继续关小黑屋的念头。
　　以牧离尘的本事，又有大势天在手，主场迎战，足以挡下陆北。
　　但是不行，凌霄剑宗得牧离尘，更加难以控制。
　　况且，牧离尘不是林不偃，他和陆北没有私人恩怨，万一他成功将关门弟子的徒弟招安……
　　不可以，绝对不可以！
　　“林掌门，这枚千里符你随身携带，若有什么状况发生，即刻联系荆某，定有九剑一级的长老来援。”荆吉摸出千里符递上。
　　林不偃抬手接过，皱眉半晌，没能将恩师救出，心下颇为不满。
　　不过他也知道，天剑宗不会轻易放走牧离尘，只靠陆北一个隐患远远不够。
　　“还有一事。”
　　荆吉笑着说道：“林掌门，咱们言归正传，荆某此次前来，想借三代弟子白锦随我走一趟。”
　　“去哪？”
　　“去宁州，荆某和姓陆的不熟，欲求斩长老安然脱身，得找一个面子够大的说客。”
　　荆吉看了斩红曲一眼：“据我所知，若由白锦出面，斩长老无忧也。”
　　“不可！”
　　林不偃断然拒绝：“荆长老，林某也担心斩长老的安危，但那小子对师姐垂涎已久，此行若去，怕是回不来了。”
　　“不会吧，那小子看起来挺斯文的，爱慕师姐不会来硬的。”
　　荆吉睁着眼睛说瞎话：“要不试一试，兴许是林掌门你看走眼了。”
　　“呵呵。”
　　林不偃仰头望天，不论荆吉说些什么，不行就是不行。
　　荆吉说了半天，林不偃死活不同意，哪怕荆吉承诺事成之后在北君山住上三五个月，都被林不偃摇头拒绝。
　　他担心的不是白锦一去不回，而是白锦不只自己回来，还带了一个回来。
　　真要是那样，可比杀了他还难受！
　　“林掌门，家父生死不知，小侄心下难安，若无法请走白师妹，还求林掌门通融一下，让我和白师妹见上一面。”斩红曲上前几步，缓缓开口。
　　看其神情疲倦，可知担惊受怕并非虚言。
　　实际上，得知斩乐贤被陆北生擒的消息，斩红曲一开始是不信的，她承认陆北剑道资质惊世骇俗，但修行年岁太短，绝不可能是斩乐贤的对手。
　　以后可以，现在不行。
　　确认消息无误，也考虑过自己去找陆北，两人交情尚可，勉强算是朋友。
　　很快，这一想法被她否定，她和陆北的交情源于白锦，没有白锦，陆北不会卖她面子，去了也是白搭。
　　有且极有可能，一言不合当场开打，然后喜提一间小黑屋，搬到了斩乐贤隔壁。
　　“你见我徒儿所为何事？”
　　“求白师妹书信一封。”
　　“这……也不是不行，但林某有一招更为稳妥。”
　　林不偃皱眉看着斩红曲，沉吟半晌，小心翼翼开口道：“有没有一种可能，你变成我那徒儿的模样，待生米煮成……然后冤家变亲家，姓陆的抬轿将斩长老送回天剑峰。”
　　“……”x2！
　　有你这么害人的吗！x2！
　　斩红曲脸色一黑，荆吉更黑，两人啥也没说，就这么死死盯着林不偃。
　　“我也是为斩长老考虑，这事要成了，以后姓陆的还不是想怎么打就怎么打……”
　　林不偃小声嘀咕，没能祸水东引保下白锦，一时间深感失望。


第317章 今年也才二十出头
　　“我徒儿书信一封倒也可以，但是……”
　　林不偃严肃脸道：“修行中人，最忌人情债，这叫因果，有因必有果，万一姓陆的拿着这封信找上我徒儿，结果还是我那心地善良的徒儿惨遭毒手。”
　　“林掌门要什么？”
　　荆吉也不废话，直接询问。
　　林不偃微微一笑：“说起来，我那徒儿白锦最近一直在闭关，两年之内合体期有望。奈何本掌门不争气，找遍山门也寻不到一柄配得上她的好剑，荆长老，你看这……”
　　“管上。”
　　荆吉一句废话没有，当场摸出一把长老佩剑，心头滴血双手奉上。这把剑是他最近刚提的，前一把给了陆北，这一把还没捂热乎。
　　即便如此，荆吉也觉得不亏，他心里清楚，给陆北开口要价，只会赔更多。
　　“这怎么使得，怪不好意思的，林某在这里替徒儿谢过了。”
　　林不偃一把抄过长老佩剑，速度之快，直让荆吉怀疑，这货是不是已经有合体期修为了。
　　收钱办事，林掌门是专业的，颇有职业素养，他呵呵一笑，让荆吉原地稍等，亲自领了斩红曲前往勿忘峰。
　　荆吉也想跟去，被林不偃拒绝了，原因倒也简单，白锦闭关不出，勿忘峰又是女儿家的闺房，荆吉过去不合适。
　　……
　　勿忘峰外，林不偃传音白锦，让其赶紧关门，顺便压一压修为，莫要给斩红曲看出什么端倪。
　　白锦尚不知斩红曲突然到来所谓何事，收到林不偃的传音，微微一笑并不在意，也没有压制修为，就这么光明正大面见了斩红曲。
　　如果是斩师姐，不会对外多言。
　　诚如白锦所料，斩红曲愣了一下，只当无事发生，全无相告荆吉的想法。
　　由此可见，若非陆北横插一脚，这二人走着走着就该百合好年了。
　　“什么，师弟在献州抓了斩伯父？”
　　骤闻斩红曲所言，白锦惊得花容色变，直说此事是误会，让斩红曲莫要放在心里，表示会亲自前往宁州一趟。
　　“这恐怕不行。”
　　斩红曲望了眼屋外：“林掌门担心陆师弟恃恩自恣，趁机对白师妹你……退而求次，师妹书信一封，我随身带去宁州便可。”
　　掌门师公言之有理！
　　白锦深以为然，心下连连点头，是了，此行若是见了陆北，后者十有八九又能整出一些新花样，拖她在深渊中越陷越深。
　　这些天，好不容易才驱散心头杂念，再来一回，真怕是永无翻身的可能了。
　　想到这，白锦直呼侥幸，这次，师姐站掌门那边。
　　随即，白锦提笔书信一封，斩红曲探头想看，被她移步遮挡，只能看到落笔飞快，洋洋洒洒似是写了长篇大论。
　　信件入封，藏于玉简之中，白锦添加一道禁制，这才递给了斩红曲。
　　斩红曲脸色古怪，怀疑这封其实是情书，心头难免有些失落，但斩乐贤身陷囹圄，拖久了恐有刑罚之辱，一时不敢耽搁，拿了信件便匆匆告别。
　　送走斩红曲，白锦立于原地久久不动，门前挂了个闭关的牌子，静心修炼去了。
　　一年修行，手无缚鸡之力的小师弟已有九剑的本事，而她……
　　想想最近修行进度缓慢，白锦不禁生出了去找陆北的打算，有些甜头一旦尝到，真可谓欲罢不能。
　　“不可一错再错，这般想法不该再有。”
　　再说斩红曲这边，拿到白锦亲笔所书的信件，即刻和荆吉转道宁州，然后……
　　扑空了。
　　陆北不在九竹山，也不在东王郡，不知跑哪浪去了。
　　——
　　奕州，长明府。
　　陆北熟练翻墙入院，熟练走向浴室方向。
　　刷怪刷得好好的，突然接到朱齐澜传音，说有大事找他相商，还要他以最快的速度赶到长明府。
　　表姐相邀，还能有什么大事，要么双修，要么双修。
　　陆北想了想，决定百忙之中抽空走一趟，双修是不可能的，他劝表姐死了这条心，老老实实在后面排队，等师姐肉吃饱了，佘姐汤喝足了，就该轮到她了。
　　别不知足，感情这档子事讲究一个先来后到，温柔如赵掌门，想捡点残根剩饭，他都还没决定要不要成全对方呢。
　　“陆掌门，在这里。”
　　刚到浴室门口，陆北就被虞管家喊住，他停下小搓手，疑惑道：“怎么，表姐喊我过来，难道不是为了陪我泡澡？”
　　呸，你想什么呢！
　　虞管家白了陆北一眼，且不说没有泡澡，就算有，也是她这个做丫鬟的先试试水温，岂有公主先下场的道理。
　　宫里的规矩有一丢丢小复杂，虞管家不打算和陆北解释，时机一到，坐享骑乘，剩下的交给她来就可以了。
　　“府中来了两名贵客，是殿下的亲戚，他们想要见你一面。”虞管家一边领路，一边说道。
　　“啊这……”
　　陆北后退半步，突然见父母什么的，他还没做好心理准备，憨憨一笑：“伯父伯母来得这么突然，我两手空空多不好意思，虞姐你先等着，我去街上买二斤猪肉，马上就回。”
　　“哪来的伯父伯母，而且二斤猪肉……我劝你多花点心思，不然殿下会不高兴的。”虞管家拽住陆北的衣袖，生怕人跑了。
　　“可我很穷啊！”
　　陆北甩了甩衣袖，摸出几张银票，除了一张五十两，剩下的面额统统十两。
　　就这，五十两还是在群香院挣的。
　　“马上就富了。”
　　虞管家指了指宴客厅方向，而后四下看了看，踮脚附耳道：“到时候别怕花钱，你给多少，殿下都会双倍带回来，不亏的。”
　　这样啊，那我高低搬一座天剑峰过去。
　　陆北嘿嘿一笑，趁着四下无人，挑起二五仔卧底的下巴，在她脸上香了一下。
　　腾！
　　虞管家红着脸推开陆北，又羞又怒瞪了他一眼，讲起两位客人的身份。
　　皇极宗，大长老朱恒，长老朱问岚。
　　“大长老……”
　　陆北眉头直皱，心头有所猜测。
　　大长老朱恒早年也是皇室宗族出身，投身皇极宗修仙有成，跟着皇极宗一起歪了屁股，放弃宗族字辈，只留了一个‘恒’字。
　　长老朱问岚是他女儿，视为掌上明珠，百般呵护，疼爱至极，甚至还为其讨要了一个公主的封号。
　　没错，朱问岚就是朱家极品朱义的发妻，朱恒是那个做梦都想着将女婿大卸八块的大长老。
　　因为朱恒有合体期修为，一般不睡觉，梦更就少了，所以朱义才能苟且偷生，至今没被梦里干掉。
　　这可不是说说而已，合体期神通莫测，诸多手段宛如仙人，朱恒真的可以在梦中杀人。
　　朱问岚是朱齐澜的八婶，人美心善，对后辈颇为照顾，早些年便为朱齐澜求来上宫十绝的修习法门。后来，得知朱齐澜被宗族扔到奕州孤苦伶仃，又帮了不少忙，还找来朱恒作保，为朱齐澜谋了个大统领的职务。
　　标准的实权，油水管够。
　　朱齐澜对八婶挑男人的眼光很是费解，想破头也不明白皇陵冒了什么烟，烧到朱义身上还能留下这么多，但她对朱问岚很是信服，长辈之中视其地位仅此于太后。
　　朱问岚想见陆北，朱齐澜二话不说，立马让死人滚过来拜见长辈。
　　这是朱恒的意思，得献州大统领情报，大长老想试一试，有没有一种可能，花点钱，把斩乐贤买回家狠狠恶心天剑宗一下。
　　成了，固然是好，不成也没关系，天剑宗的长老明码标价，羞辱的目的已经达到。
　　……
　　宴会厅。
　　陆北在虞管家的指引下快步走入，抬眼便看到朱齐澜正襟危坐，一改往常闲人免近的冰山脸，俏脸上写满了乖巧。
　　朱齐澜身边，宫装美妇气质优雅，岁月洗去清纯，沉淀魅力，如潺潺流水汇入江河，没了欢快轻灵，却有自内而外散发的恬静。
　　身段没什么好说好，毕竟是长辈，陆北没有多看，外貌上……
　　也就还行，比起狐三很一般。
　　至于独坐一边，端着个茶杯的大长老朱恒，陆北余光将其囊括视线，身子骨挺硬朗，想来再活百年不是问题。
　　“还愣着干什么，过来。”
　　朱齐澜冷哼一声，招呼一脸傻相的陆北到她身边，而后低头转向朱问岚：“就是他了，本事一般般，成天忙来忙去，也没忙出什么东西，就会瞎忙。”
　　朱问岚抬袖一笑，美妇人自有片刻波澜，她抬眸打量着陆北，眼中笑意不减：“婶婶倒是觉得不错，比你八叔有出息，他才叫本事一般。”
　　对于这句话，朱齐澜深以为然，一点也不客气，当着朱问岚的面点了点头。
　　另一边，大长老朱恒也点了点头：“他有个屁的本事，全天下，除了你，没人把他当宝贝……哦，也不尽然，不少傻子跟你一样，眼睛都是瞎的。”
　　朱问岚白了自家父亲一眼，笑呵呵来到陆北身前，香风扑面，让他下意识退后一步。
　　朱齐澜横目瞪来，陆北心头哀叹，咬咬牙，挺胸抬头上前一步。
　　“好孩子，今年多大岁数了？”
　　“二十一了。”
　　“这么小……刚好，澜儿今年也才二十出头。”
　　陆北：(一`′一)
　　你这个头，出得有点多啊！


第318章 岁月太饶人
　　朱问岚对陆北很是欢喜，白白净净的，越看越顺眼，隐约间，还瞧见了几分朱义的影子。
　　朱义的影子……
　　朱问岚微微一愣，似乎有些不妥，沉吟片刻后，她朝朱齐澜招招手，将其领到了隔壁。
　　以防又看对了人，她觉得有些事得交代一下。
　　虞管家识趣跟上，三个女人一台戏，屋中留下朱恒和陆北。
　　陆北如释重负松了口气，好险，幸亏朱问岚和吕不妄不一样，否则又该被不可名状之物糊一脸了。
　　还是那句话，修仙界什么都好，唯独岁月太饶人，这些个做长辈的，也不知道在容貌上收敛一下。
　　还有，善良的婶婶眼神一定不好使，以她的条件，什么牛马找不到，偏偏挑了朱义这坨牛粪。
　　老天爷真是不开眼。
　　陆北唏嘘不已，来到桌前倒上一杯茶，吨吨吨灌了下去。
　　朱恒端着茶杯老神在在，没能等到陆北的毕恭毕敬，丝毫不以为意。
　　毕竟女婿是朱义，什么场面没见过，早就磨砺出了一颗大心脏。
　　“陆统领，何事唏嘘感慨？”
　　“原来是大长老，大长老有礼了。”
　　陆北抬手一拱，连连摇头道：“说来有些冒昧，非晚辈所言，刚刚朱长老当面的时候，陆某颇为纳闷，当年朱义究竟给她下了什么迷魂药，当真是百思不得骑姐。”
　　一句话，朱恒拍手叫好，立马看陆北顺眼了起来，滔滔不绝数落起朱义的不是。
　　可能是憋太久，朱恒骂起来就跟泄洪似的收不住，能说的，不能说的，一股脑全倒了出来。
　　人言，老丈人和姑爷前世是冤家，翁婿之道有时候还不如婆媳关系。
　　婆媳关系还有个大起大落落落的曲线，翁婿之间，第一眼看不顺眼，就跟跳崖一样绝无再起的可能。
　　“那条狗算什么东西，贪花好色、招摇撞骗，嘴上没一句真话，皇室都嫌弃的废物，他能配上我女儿？”
　　朱恒瞪大眼睛，越说越气，一个不留神，给陆北说了个事故。
　　那是一个月黑风高的夜晚，朱恒指派一名长老院客卿勾搭朱义，欲要当场揭穿他色鬼投胎的真面目。
　　接受任务的客卿魔门中人，杀人不眨眼，媚功精湛，是个妥妥的魔女。
　　按理说，这种魔女什么男人没见过，就朱义那张小白脸，勾勾手就能拿下了。
　　然后……
　　朱义没脱裤子，当晚把魔女说哭了，成功劝人家从良，为帮其重获自由，跑关系走门路，花了两年时间将血誓抹除。
　　身子到手了，心也到手了，魔女退出江湖，在朱府当厨娘。
　　“你猜怎么着，我那女儿真是猪油蒙了心，就这……她还夸猪狗不如的东西重情重义，是个良人！”
　　陆北：……
　　很糟，鄙视的同时，他竟然有些羡慕。
　　眼瞅着朱恒还要再讲下去，陆北抬手喊停：“大长老，无事不登门，朱长老来长明府或许只是为了看我一眼，你肯定不是，咱们开门见山，敞开了直接说吧。”
　　朱恒没喷过瘾，颇有些意犹未尽，念及公事，只得悻悻作罢，脸色一整道：“陆统领，听说你在献州和西王府发生了一点小摩擦。”
　　“有这么一回事。”
　　陆北点点头，而后道：“说来也是陆某过于鲁莽，事后冷静下来，发现是一次误会，若是当初坐下来好好谈就不会有摩擦了。”
　　得了便宜还卖乖的废话，朱恒懒得接，他不关心西王府如何，眼中只有天剑宗，直言不讳道：“还听说，你把天剑宗的斩乐贤抓了，从献州绑到了宁州？”
　　“这倒没有，只是请斩长老去宁州吃顿牢饭，顺便让前辈高人指点一下剑道修行。”陆北如实道。
　　“有理，斩乐贤剑道造诣不俗，长老院也倾慕已久。”
　　朱恒接过话往下说：“皇极宗亦有不少剑修，苦于资质愚钝，陷入瓶颈无法突破，想请斩乐贤过去传道解惑，陆统领开个价，打算要多少？”
　　好家伙，你说话也太直了，修仙可不是这样子的。
　　朱恒要花大价钱入手斩乐贤，快人快语，完全不知道委婉两个字怎么写。陆北听了直皱眉头，怀疑皇极宗已经布局完毕，准备开始针对铁剑盟收网了。
　　如果是真的，陆北不介意把斩乐贤卖个好价钱，换一笔修行资源。
　　但如果朱恒只是为了找乐子，那恕他拒不奉陪，不论是对凌霄剑宗还是对他自己，斩乐贤都必须送回天剑宗。
　　“大长老准备开什么价？”
　　“陆统领准备要什么价？”
　　“大长老先说，头一回卖合体期的剑修，陆某没什么经验，怕要价低了。”陆北不断试探，话音落下，从怀中摸出一枚千里符，当着朱恒的面接通。
　　来电人荆吉，废话没有，要求老地方面谈。
　　“陆统领，这是何人？”朱恒意味深长笑了起来。
　　“天剑宗，荆吉，荆长老。”
　　陆北毫不避讳，补上一句：“大统领莫要误会，陆某对皇极宗忠心耿耿，和荆长老时常联系，是因为玄阴司的卧底任务，潜伏在天剑宗不得已而为之。”
　　话有点绕，但武周自有国情在此，朱恒稍加思索便明白了缘由。
　　“陆统领辛苦了。”
　　“都是为了陛下！”
　　……
　　群香院，屋顶。
　　此刻申时，还没到太阳落山的时候，但欲望是世间第一生产力，LSP是世间第一消费群体，为响应消费者的需求，群香院已经开门做起了生意。
　　不能说门庭若市，车水马龙，但也是高朋满座，文人骚客纷至沓来。
　　斩红曲对会面地点颇为疑惑，荆吉是天剑宗长老，合体期大能修士，陆北身兼数职，能以炼虚之身降服合体，都是有头有脸的人物，为何见面地点会选在青楼屋顶？
　　而且，听话里的意思，两人不是头一回在青楼屋顶见面了。
　　很快，两道身影踏空而来，稳稳落在群香院屋顶。
　　看清陆北身边的人物，荆吉笑容一滞，整张脸拉得老长，一副仇家见面的模样。
　　“哎呀，这不是荆吉荆长老吗，有段时间没见，怎么脸都晒黑了？”
　　朱恒哈哈大笑，拍了拍陆北的肩膀：“容我给你介绍一下，这位是皇极宗陆北，三州之地统领，亦是朱某的后生，论辈分，我还是他姥爷呢！”
　　陆北：“……”
　　感觉哪里不对，仔细一想，按朱齐澜那边的关系，貌似还真是姥爷。
　　原来我在皇极宗也上面有人！
　　一时间，陆北双目放光，以前说话声音太小，是他的不对，他认错，以后可不能了。
　　荆吉冷笑不止，拳头收在袖中，片刻后缓缓松开：“陆贤侄，荆某此次来找……”
　　“什么，荆长老是朱某后生的叔伯辈？”
　　朱恒大惊失色：“这么一算，朱某岂不成了荆长老的叔叔，这么使得，荆长老何等人物，岂能平白掉了身份。”
　　陆北抬手挠了挠头，以前听人说皇极宗和天剑宗不对付，双方只要一见面，都恨不得掐死对方，那时他没什么概念，现在多少有些头绪了。
　　还别说，站在路人的角度吃瓜，挺有意思的。
　　希望下一秒就打起来！
　　可惜并没有，荆吉理都没有理朱恒，只当这头猪不存在：“陆贤侄，荆某此次……”
　　砰！
　　下方一间屋子推开窗户，熟悉的声音再次响起：“屋顶的有完没完，三更半夜吵老娘睡觉就算了，大白天还耽误老娘做生意，这里是群香院，不是大茶馆，要聊到别的地方，想吹现在就下来。”
　　说罢，姑娘甩手扔出五十两银票：“这是茶水钱，算老娘认栽请你们喝茶，赶紧走，别影响了客人的雅兴。”
　　陆北探手一招，将五十两银票收入袖中，严肃脸看向荆吉三人：“这位姐姐说得对，青楼日进斗金，乃官家税收之重地，耽误她们做生意，朝廷第一个不同意。再说了，万一客人里有皇极宗大长老，又或者天剑宗长老什么的，大家见面多尴尬。”
　　“……”x3
　　……
　　镜头一转，四人来到城外山野。
　　朱恒一脸笑意站在陆北身旁，张口姥爷，闭口自己人，一下就拉开了陆北和荆吉的关系，把后者气得够呛。
　　早说派个公主把陆北办了，非不听，现在好了，皇极宗混了个姥爷，天剑宗屁都没捞着。
　　朱恒的出现，严重打乱了荆吉的计划，第一时间掏出白锦的书信，甩手朝陆北扔了过去。
　　师姐的味道！
　　陆北接过玉简，飞速浏览起来，信中信息如他所料，斩红曲找白锦求援，让其吹吹枕边风，莫要为难斩乐贤，价码合适，一手交人一手提货，不要太贪心。
　　至于陆北的损失，白锦信中言明，她那边会弥补。
　　如何弥补，洋洋洒洒一堆字，可用四个字来总结。
　　下次一定。
　　上次欠的还没还呢！
　　没能看到白锦亲自过来跳坑，陆北颇为不解，怀疑有人从中作梗，比如那个姓林的掌门，十有八九是他坏了好事。
　　“贤侄，如何？”
　　“荆长老真会挑人，找了个陆某无法拒绝的说客。”
　　陆北收起玉简，严肃脸道：“抛开事实不谈，这次是斩长老挑衅在先，陆某可以吃亏，但我大哥身受重伤，这笔债必须算个清楚。”
　　“应该的，贤侄开价即可。”
　　荆吉稍稍松了口气，还没等他再说些什么，一旁的朱恒大声喊道：“不管什么价，皇极宗翻倍，出两份！”


第319章 你也不想大威天在我这受委屈吧
　　“姓朱的，你什么意思？”
　　荆吉脸色一沉，险些没忍住要动手，比较了一下双方的武力值，冷静选择了好好说话。
　　倒不是怕打不过，而是时机地点不合适，放在鹿州，他已经呼朋唤友一拥而上了。
　　“荆长老莫要误会，朱某可没有搅局，主要是我这位后生做生意的本事一般般，我怕他不懂行情，被外人骗了。”
　　朱恒呵呵一笑，傲慢仰起头：“贤侄只管开价，咱们皇极宗别的不多，就是有钱。”
　　敞亮！
　　陆北心头怒赞，理智退到一旁，给荆吉和朱恒独处的空间。
　　在他看来，这门生意和荆吉做最合适，但皇极宗的面子不能不给，左右为难，只能让大佬们先说话了。
　　刚退到树后，斩红曲便跟了过来，一言不发，一双剑目死死盯着陆北。
　　眼睛里，满满写着吃人二字。
　　想到自己扣着斩红曲的老父亲，陆北一时压力山大，生怕对方想不开，来硬的害他又多一个俘虏。
　　真要是这样，介于双方此前的友好交流，陆北愿意给斩红曲提供一个环境适宜的单间。
　　“斩师姐，别这样看我，怪渗人的。”
　　陆北羞赧挠了挠头：“你放心，斩长老吃得好睡得好，除了他脾气有些暴躁，经常想不开要和我单挑，其余一切都很好。”
　　斩红曲听得窝火，咬牙道：“陆师弟，白师妹的信你也看到了，你到底作何打算，真准备将家父……送到皇极宗任人宰割？”
　　“那肯定不能啊！”
　　陆北果断摇头，正当斩红曲神色一松的时候，继续道：“斩长老什么身份，去了皇极宗也是高高在上的人物，不会受委屈的。”
　　斩红曲紧咬嘴唇，只觉眼前的小白脸前所未有地讨厌，越发想不通白锦到底被灌了什么迷魂药。
　　这时，陆北抬手一挥，黑白两色门户开启。
　　“斩师姐，别说我不照顾你，斩长老就在里面，你大可亲自确定他的安危。当然了，你要是觉得以身犯险只会把自己……”
　　话音过半，斩红曲已经冲入门户，陆北耸耸肩，收回下半句话，跟着走入门户之中。
　　在这个物欲横流的修仙界，像斩红曲这么老实的人已经不多见了，要不……
　　试试她的剑意，扣下来当一节备用电池？
　　陆北记得很清楚，白锦对斩红曲评价极高，炼虚境大圆满修为，距离合体只差临门一脚，好好栽培一下，能为他节省不少经验。
　　猛然间，陆北想到了什么，快步走入门户之中。
　　……
　　小单间中，斩乐贤身缠锁链，长发披落一动不动，似是陷入长眠之中。
　　“父亲。”
　　斩红曲快步上前，跪在斩乐贤身前，抬手捋开黑发，望着形容枯槁的父亲，眼圈一下就红了起来。
　　其实，两人并无血缘关系，斩红曲和斩明心一样，都是机缘巧合下被收养的孤儿。
　　当时斩乐贤钻研剑意，情之一道始终参悟不透，下山寻找机缘，将斩红曲领回了天剑峰，女儿养着养着就养出了真感情，对其视若己出颇为爱惜。
　　不过斩乐贤终究是个大老爷们，表达情感不够细腻，只会扮演严父的角色，害得斩红曲被他养歪，人狠话不多，传到斩明心的时候，又带歪了一个妹子。
　　“红曲，你……”
　　斩乐贤缓缓转醒，看清女儿当面，惊喜的瞬间，猛地脸色一黑。
　　他深陷敌牢，是一件颇为复杂的法宝，阴阳循环生生不息，从外界突入容易，单从内部逃出生天可就难了。
　　以斩红曲的实力，尚不足以从外部突入，逃离更是难如登天。
　　看到紧随而来的陆北，斩乐贤眼眸骤缩，砰一声暴起，剑魄凝线，直刺而出：“混账，你夺斩某大威天还不够，又对我爱女出手，真当斩某没有和你同归于尽的手段吗？”
　　陆北侧身避让，表示这都是误会，他做人很有原则的，没有借机威胁斩红曲做些奇怪的事情，老父亲大可不必动怒。
　　就算有，以身饲狼的也是白锦。
　　“父亲，陆师弟没有为难我。”
　　斩红曲急忙劝住斩乐贤，语速飞快道：“荆长老已至，解开误会，父亲便能回天剑峰静养。”
　　“什么？！”
　　斩乐贤惊诧看向女儿，对荆吉的到来并不意外，后者和陆北早有勾结，但对女儿护着陆北的言行深感震恐。
　　乖女，这人可不是什么好东西，你睁大眼睛看清楚，为父还被锁着呢！
　　猛然间，斩乐贤想到陆北曾言，说自己和斩红曲一见钟情，还说有这层关系在，都是一家人。
　　“噗！！”
　　斩乐贤一口血吐出，歪头没了动静。
　　“父亲！”
　　斩红曲花容失色，急得眼泪都出来了，传导剑意将斩乐贤唤醒，后者咬牙开口：“红曲，此事水深如海，交给荆吉处理便可，你莫要插手其中，速速离去，更不要答应他任何一个条件，否则悔之晚矣。”
　　“父亲无须担心，陆师弟心有归属，却不是那种人。”
　　“放屁，这种事你怎么敢信！”
　　斩乐贤大怒，挺身而起，拖拽锁链挡在女儿身前，眉宇之间阴沉不定，考量片刻后，缓缓开口：“荆吉赎斩某，斩某赎爱女，只要你不坏她剑心，一切都可以商量。”
　　咦，还有意外收获？
　　陆北心头大喜，果断开口道：“说出来斩长老可能不信，陆北问剑之心赤诚，所求不多，为剑意尔。”
　　“没错，斩某不信。”
　　“信不信由你，反正大威天觉得陆某所言非虚。”
　　陆北抬手招出大威天，扭头道：“你家主人我一心问剑，此生忠于剑道，是也不是？”
　　大威天毫不犹豫，环绕陆北转了一圈，剑柄直抵其掌心，表示陆北说的都对。
　　不朽剑意融合七道，千年之间，只有他最接近弃离经，不对也对，大威天不允许其他人质疑。
　　“咳咳——”
　　对面，斩乐贤不住咳嗽，类似的画面看过太多次，次次都心如刀割。
　　他不怪大威天，只怪自己无能。
　　斩红曲彻底看傻了眼，忆起父亲常坐山巅，取天地之灵气，采日月之精华，轻拭剑身无比虔诚的画面，大抵明白他为何对陆北如此厌恶。
　　这场面，换成其他九剑来了也得吐血。
　　“斩长老，明人不说暗话，荆长老对陆某多有猜忌，一直以来都把我当作棋子，而非自己人。”
　　陆北叹气道：“各种缘由，想来他和你一样，都误解了陆某的人品。”
　　“你要什么，直说便是，斩某还是那句话，着眼于现在，不相信不存在的东西。”斩乐贤斩钉截铁道。
　　“问剑赤诚者，所求不过剑意，除此，别无他求。”
　　陆北如实说道：“此前，我观摩斩长老的剑意，看出了破霄、忘情、渊然、长青四道，深以为喜，想请斩长老为我引荐其他剑修，观摩一下别的剑意。”
　　说完，陆北急忙补充道：“长冲剑意就不必了，陆某出身凌霄剑宗，此道剑意熟练于心，剩下的四道剑意……说来惭愧，只是听说过，还未曾见识过。”
　　“余下四道为无量、无相、灭我、问情，这四道颇为复杂，对剑道天赋要求极高，天剑峰上少有人领悟，你没听过很正常。”
　　斩乐贤微眯双目：“你的意思，斩某已经知晓，放我女儿离去，斩某可为你求来一道剑意。”
　　“哪一道？”
　　“问情。”
　　陆北眉头一挑：“为何是这道剑意，很难修炼吗？”
　　当然，九剑剑意拆分不朽剑意所得，分则易，和则难，不说相辅相成，但也是相互掣肘。尤其是问情剑意，生来便和其他剑意八字不合，一旦修习此剑意，余者皆不可得，天剑峰早已无人观摩此剑意。
　　而且，先学了其他剑意，便断了问情剑意的路子，终生不可得。
　　斩乐贤心头给出答复，微微摇头道：“修习倒是不难，只不过斩某因职务的关系，取得此剑意最为方便，可将剑意拓本直接送给你。”
　　“没有习得此剑意的剑修吗？”
　　“有，但那批人和斩某不对付，我没法帮你。”
　　“……”
　　陆北眉头一皱，感觉斩乐贤在算计自己，他抬手一挥，将斩红曲送离原地。
　　“成交，我已放了斩师姐，也请斩长老立个誓言……你放心，我这边给个口头承诺，不会骗你的。”
　　斩乐贤眼角直抽，咬牙切齿立了个血誓，就在两人达成不可告人的交易时，陆北复而取出大威天，弹指轻弹剑身，爽朗笑道：“斩长老，你也不想大威天在我这受委屈吧？”
　　“什，什么意思？”
　　斩乐贤当即愣住，万万没想到，大威天竟然也有的谈。
　　陆北一脸阳光，拍了拍兀自挣扎的大威天：“你毕竟是九剑，失了大威天，回到天剑峰之后很难服众，陆某于心不忍，想拉你一把。”
　　面对这种诱惑，斩乐贤根本无法拒绝，迫不及待道：“你要什么？”
　　“无量、无相、灭我三道剑意，劳驾斩长老引荐，陆某想和其他剑修高手过过招。”
　　“只为了这个？”
　　斩乐贤想不通，三道剑意固然无价之宝，但和大威天比起来，就显得无足轻重了。
　　“不然呢，你当陆某问剑之心赤诚是说说而已吗？”
　　陆北一巴掌拍得大威天瑟瑟发抖，无视其悲鸣，铮铮有声道：“祖师爷弃离经一生只有铁剑，却能败尽天下剑豪，陆某不敢自比才情，只知无敌始于自身，剑终究是外物，若能得剑意，区区九剑不要也罢。”
　　一番话，听得斩乐贤如遭雷殛，惊诧看着大放狂言的陆北。
　　片刻后，他努努嘴唇，低头思索，久久无言。
　　此子，吾不如也！


第320章 免费的才是最贵的
　　一番慷慨激昂，斩乐贤哑口无言，他不相信陆北的人品，但他相信大威天。
　　大威天弃他而去，臣服陆北手中百般迎合，深究原因，无外乎陆北的剑意更在他之上。
　　或许、可能、大概，陆北的确是个问剑之心赤诚的天才。
　　两人约定时间地点，陆北挥手散去锁链，很是客气道：“斩长老，你在此地稍等片刻，待陆某和荆长老走完流程，便可安然离去。”
　　“你已经和我做了一笔买卖，还想和荆吉再谈一次？”斩乐贤眉头直皱。
　　“斩长老，我敬你是前辈，无凭无据可别诬赖好人，一笔生意谈两次，陆某脸皮虽厚，却也干不出这般下贱的事。”陆北撇撇嘴，挥手打开黑白门户，闪身离去。
　　一步踏出，他来到另一个单间，望着面前的斩红曲，嘴角微微勾起。
　　一笔生意谈两次，那肯定不行。
　　多下贱啊！
　　起码谈三次！
　　“陆师弟，这是何意？”
　　斩红曲身陷囚笼，倒也没怎么多想，她持白锦书信而来，料定陆北不会为难她。
　　“有些事，当着斩长老的面不好直说，故而请斩师姐在此地相商。”
　　陆北解释一句，顺便给斩红曲吃了颗定心丸：“小弟刚刚和斩长老达成交易，等走个过场便会放他离去，至于交易的内容，还请斩师姐莫要乱传，免得荆长老心生嫌隙。你知道的，我脸皮厚无所谓，累及斩长老的名声就不好了。”
　　斩红曲点点头，她虽不精于算计，但事关斩乐贤，言多必失的道理还是懂的。
　　“至于小弟找斩师姐商谈的事宜……”
　　陆北顿了顿：“我虽和斩长老达成交易，但并没有答应将大威天还给他，这是两码事，斩长老出不起陆某想要的价格，或者说，他拉不下那张脸。”
　　“所以，你来找我？”
　　“没错！”
　　陆北咧嘴一笑：“失了大威天，斩长老的九剑之名难副其实，届时什么阿猫阿狗都敢骑在斩长老头上耀武扬威，那画面，啧啧……斩师姐，你也不想令尊在天剑峰受辱吧？”
　　斩红曲娇躯一滞，只觉恶意自四面八方袭来，下意识捏紧了衣襟。
　　“斩师姐莫要误会，小弟对你向来敬重有加，没有那般龌龊的心思。”
　　“那你……想要什么？”
　　斩红曲咬咬牙，把丑话说在了前面：“家父既然没有答应你，料来是天剑峰极其贵重的宝物，你找了错人，也高估了我的能力。”
　　“没那么夸张，小弟所求不过剑意尔。”
　　陆北微眯双目解释起来，原计划，经斩红曲之手取得剩余两道剑意，没想到斩乐贤护女心切，误以为他有不纯洁的企图，主动将活揽了下来。
　　挺好的，跳过威逼利诱斩红曲的步骤，小师弟阳光暖男的人设得以保全。
　　但陆北总觉得斩乐贤在算计自己，剩下两道剑意肯定没那么简单，以防万一，重启原计划做个保险。
　　父女感情深厚，斩红曲很难拒绝。
　　“你想要无量、无相、灭我、问情四道剑意，最好还是持有剑意的剑修……”
　　斩红曲心生疑惑，直言道：“听起来并不难，换回大威天不亏，家父为何不同意？”
　　“这我就不知道了，不知斩长老从哪听到了谣言，一口咬定小弟我人品有问题，拒绝借剑意一观。”陆北耸耸肩，一脸委屈和无奈。
　　“父亲说得没错，你人品存疑，不值得亲信，真不明白白师妹为何会相中你。”遗传斩乐贤的言语艺术，斩红曲同样不擅长聊天。
　　“说来你可能不信，师姐就喜欢我这样的，坏在有魅力。”陆北两手一摊，更加无奈，男人不坏女人不爱，他也是为了迎合市场需求，才迫不得已做了个坏男人。
　　就目前来看，形势一片大好。
　　斩红曲无言以对，沉吟片刻：“我若是给你提供剑修名单，你便将大威天还给家父，此话当真？”
　　“这是当然，不信的话，你现在就可以发誓。”
　　“发誓的人不该是你吗？”斩红曲目瞪口呆，从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“我坏呀！”
　　“……”
　　逻辑清晰，井井有条，直把斩红曲怼得无话可说，形势比人强，她深知大威天对斩乐贤的重要性，并指立誓，和陆北打成了交易。
　　“如此，甚好。”
　　陆北满意点点头：“斩师姐诚意在先，小弟我定不会让你失望，等我走完荆长老那边的流程，大威天必定双手奉还。”
　　“荆长老……”
　　斩红曲心头咯噔一声，看向陆北的眼神无比古怪。
　　这坏人，该不会和她谈成交易，又打算和荆吉谈一次吧？
　　“没错，我打算和荆长老再谈一次。”
　　“……”
　　居然还恬不知耻的承认了！
　　……
　　黑白门户开启，陆北带着一脸迷茫的斩红曲走出双玄宝图。
　　后者此刻正在怀疑人生，绞尽脑汁也无法理解，像陆北这样满肚子坏水的家伙，从哪得到的赤诚剑心。
　　不应该呀！
　　“咦，荆长老，怎么就你一个人，陆某的朱姥爷去哪了？”见荆吉拉长着脸站在原地，朱恒却不知所终，陆北当即诧异迎了过去。
　　“怎么，贤侄真打算价高者得？”
　　荆吉冷笑不止，若非陆北于凌霄剑宗的长治久安有不可估量的负面价值，早有三位长老持九剑而来摆事实讲道理了，真当天剑宗好欺负不成。
　　想到割让给皇极宗的好处，以及朱恒那副惹人厌恶的嘴脸，荆吉便有说不出的烦躁，看陆北的眼神亦愈发不善起来。
　　这小子过于嚣张，得找个机会好好敲打一下。
　　至于朱恒，先赢不是赢，先让其得意一段时间，待时机成熟，定要皇极宗十倍、百倍吐出来。
　　“荆长老误会陆某了。”
　　陆北严肃脸摇了摇头：“今朝和皇极宗大长老碰面，实属无奈，荆长老应该看得出来，我从未打算拉皇极宗进来坐地起价，毕竟……陆某怕死，知道什么事情可以做，什么事情不能做。”
　　“这么说来，你心里倒还有点数？”
　　“自然。”
　　陆北爽快道：“没有坐地起价，也没有什么趁机索要好处，陆某和斩长老之间不过一点误会，扣下他没别的意思，纯粹西王府招惹到我头上，现在荆长老你来了，陆某和斩长老的误会也该解开了。”
　　“当真？”
　　这番话听得荆吉脸色好转不好，陆北退一步，他也跟着退一步：“西王府之事，荆某来之前找人问过，落在你手上是他们自讨苦吃，天剑宗不会插手，你大可按自己的意思处理，但也别太过，终究是一场误会。”
　　“陆某省得。”
　　得荆吉承诺，陆北连连点头：“另有大威天，荆长老不用多说，陆某知道此物非我可有，送别斩长老的时候会一并归还。”
　　“贤侄你……你想干什么，好好说话，莫要动歪心思，价格真的可以商量。”
　　荆吉脸色一变，几次和陆北合作，深知此人不见兔子不撒鹰，没好处的事绝对不干，突然这么上道，必然所图甚大。
　　免费的才是最贵的，荆吉虽没听过这句话，但其中的道理他非常清楚。
　　想到了如临大敌的林不偃，他心头痛骂凌霄剑宗个个奸猾似鬼，没一个省油的灯。
　　诚如他所料，陆北取出大威天轻抚剑身，意气风发道：“我持有大威天，可敌合体后期大能，凌霄剑宗内外双阵已不足为虑，区区林不偃更是土鸡瓦狗挥手可灭，待我踏平……”
　　话到一半，陆北抬手一挥，将满脸惊骇的斩红曲扔进双玄宝图，接着说道：“待我踏平藏剑峰，取了那厮的鸟位，便请荆长老来北君山为我正名。”
　　怪不得不要大威天，原来是贼心不死，还惦记着大势天。
　　荆吉听得脑门冒汗，一把攥住陆北的手腕：“贤侄冷静，万万使不得啊！”
　　“又使不得，上次你可不是这么说的。”
　　“上次是上次，情况不一样。”
　　荆吉咽了口唾沫，干巴巴道：“贤侄你是不知道，姓林的比猴还精，我离开天剑峰的时候，有两位长老受邀去北君山做客，三把九剑，何等威风，就等你自投罗网了。”
　　“竟然有这种事？！”陆北瞪大眼睛。
　　“荆某亲眼所见，岂能有假。”
　　荆吉一脸悲愤，为陆北感到不值：“定是你战败斩长老的事迹传到了北君山，姓林的知道自己敌不过，找了两个靠山帮忙。”
　　“这两个长老，该不会有你一个吧？”陆北狐疑看向荆吉。
　　“怎么可能，我站你这边的。”
　　荆吉叹了口气，愁眉苦脸道：“贤侄，天剑宗家大业大，统领整个铁剑盟，人一多，关系就多，心也跟着就散了，远没有外界看起来那么团结。有些话，荆某不好明说，你和林不偃的恩怨，我也是爱莫能助。”
　　“不行，我要试试。”
　　陆北咬牙启齿道：“忍一时越想越气，我都堪比九剑了，能受这委屈？”
　　“气也得忍，贤侄你什么资质，先让姓林的嚣张几天又有何妨，等两个长老回山了，我偷偷告诉你便是。”荆吉苦口婆心劝道。
　　“他们要是住下不走了呢？”
　　“不可能，姓林的出不起这个价。”
　　见陆北犹豫不决，荆吉暗暗松了口气，挑眉道：“对了贤侄，之前给你的神书，你悟出了什么门道没？”
　　“啊这……”
　　陆北挤挤眼，受技能点限制，万万里挑一的资质愣是没动起来。
　　“是吧，神通还没学全呢，报仇的事暂且不急。”
　　“那行吧，再让姓林的多活两天。”
　　陆北哼哼唧唧，在荆吉傻眼的注视下，没事人一样将大威天收了起来。
　　“贤侄？！”
　　“荆长老，我听你的，好好说话，不动歪心思了，现在咱们谈价格吧。”
　　“……”
　　不愧是你，还是原来那个味儿！


第321章 顾客就是大天尊
　　赎回斩乐贤免费，赎回大威天加价，一来二去，还是原先的价格。
　　“贤侄真会做生意，但这笔买卖注定没法谈，大威天无价之宝，荆某出不起这个价格。”
　　“这是自然，无价之宝变有价之宝，陆某注定亏本。”陆北点点头，先报出四个剑意，而后索要了大量灵晶、九转培元丹等修行物资。
　　“不要钱？”
　　“什么钱？”
　　“你在群香院赚的银票。”
　　荆吉纳闷道，以他对陆北的了解，这货似乎对世俗货币格外执着，有时候为了五十两银票，堂堂修仙之人的脸面都能不要。
　　两次！
　　以这次的西王府为例，自讨苦吃的是西王一脉，没实力硬要以卵击石，但陆北搅风搅雨闹出这么大动静，何尝不是惦记西王府的资产，准备狠狠捞一笔。
　　“瞧我这脑子，差点把这茬忘了。”
　　陆北一拍脑袋，颇为感激道：“多谢荆长老提醒，那就加亿点点银票吧。”
　　荆吉啥也没说，一巴掌拍在了自己嘴上。
　　两人敲定了价码，约定结账时间，本着顾客就是大天尊的原则，陆北先将斩乐贤放了出来。
　　还没等他动手，荆吉抬手拦住，皱眉问道：“贤侄，有个问题困扰了荆某许久，放出斩长老之前，我得问个清楚。”
　　“荆长老有话直说，咱俩什么关系，我和我姥爷都没你亲呢！”
　　“大可不必，你还是和他亲一些比较好。”
　　荆吉果断拒绝，不给陆北扯虎皮的一丝可能，开口问道：“关于大威天……还有大势天，贤侄是怎么做到将这两柄九剑占为己有的？”
　　“啊这……”
　　陆北沉吟片刻，同样不解道：“具体情况陆某也不是很清楚，可能因为我年轻，有潜力，两柄九剑觉得我未来取得的成就更高，所以就跟了我。”
　　说者无心，听者有意。
　　荆吉听在耳中，心头痛骂山上那群目关短浅的同僚，连九剑都知道陆北值得投资，一群自以为是的家伙，非得端着架子。
　　当然了，对于这种年轻有潜力的说法，荆吉是不信的，他知道陆北没说实话，转而问道：“林不偃是怎么回事，他用了什么手段，竟能将大势天从你手中夺回去？”
　　陆北脸上闪过一抹尴尬，飞快摇了摇头：“不知道，不清楚，不明白，姓林的太狗，大势天在他手中百年，剑锋都快舔钝了……舔狗不得好死，再给陆某一次机会，大势天尝到了我的好处，肯定不会再吃回头草。”
　　荆吉听得一脸懵逼，九剑们舔九剑很正常，不只林不偃，其他人也舔，但把九剑舔到失而复得……
　　姓林的未免也太会了。
　　陆北含糊其辞，荆吉捋了捋，大抵明白了个中缘由。
　　林不偃持有大势天多年，陆北可占据一时，却没法做到长久拥有，这一说法也验证了林不偃此前所说。
　　真真假假，荆吉以前也没见过，决定回去找其他长老研究一下。
　　黑白户门恍惚，斩乐贤披头散发走出，看到笑容满面的荆吉，脸色一片铁青，闭上眼睛来了个眼不见心不烦。
　　天剑峰上，人心不齐，这一刻显现得淋漓尽致。
　　陆北抬手一推，将大威天送至斩乐贤身前，后者握住剑柄，掌心轻轻拂过，得剑身震颤共鸣，一时间老泪纵横。
　　回来了，一切都过去了。
　　手握大威天，斩乐贤忍不住有些跃跃欲试，他忍陆北很久了，觉得优势又回到了自己这边，此刻引锋芒而上，未尝不可一雪前耻。
　　嗖！
　　陆北一步踏出，将荆吉往前面一推：“荆长老，人和剑都给你了，没别的事，陆某便先行告辞了。”
　　“等一下！”
　　斩乐贤怒喝开口，长发激荡狂舞，厉声道：“红曲在哪，你把我女儿藏到哪了？”
　　“对哦，差点把斩师姐顺走了。”
　　陆北直呼忘性越来越大，解释道：“斩长老莫要误会，刚刚和荆长老谈了些见不得光的交易，才让斩师姐暂时回避，绝非陆某故意扣着她不放。”
　　说完，他抬手打开黑白门户通道，将小黑屋里的斩红曲放了出来。
　　搞定这些，陆北扭头就走，坚决不给斩乐贤发飙的机会。
　　“父亲！”
　　斩乐贤重见天日，斩红曲喜不自胜，一头扑倒在其怀中，挥之不去的阴云散去，整个人都精神了不少。
　　陆北按约定放人，她是时候该去准备剑意了。
　　这小子竟还有点人品，是时候去准备剑意了！
　　果然，这小子固然胆大包天，但什么能做，什么不能做，心里还是拎得清的。
　　三人各有心思，斩乐贤拍了拍女儿的肩膀，定睛看向荆吉：“荆长老，你和他谈了些什么不可告人的事情？”
　　“那人的嘴，斩长老竟然也信。”
　　荆吉嗤笑一声，挥手裂开虚空，做了个请的姿势：“先回天剑峰，斩长老这次丢人丢到了皇极宗，为把你赎回来，荆某花了好大代价，咱们回去慢慢谈吧！”
　　斩乐贤脸色一黑，紧了紧手中的大威天，低头看向斩红曲：“为父有些琐事要处理，你且去凌霄剑宗，白锦那孩子不错，找她比比剑，为父过两天去接你。”
　　“父……”
　　“不好！”
　　斩乐贤脸色一变，猛地狰狞起来：“那小子走得太快，我的佩剑还在他手里。”
　　“……”x2！
　　……
　　“还好我走得快，否则的话，倒贴一把长老佩剑，这次的买卖真就亏到姥爷家了。”
　　长明府前，陆北对前来送礼的年轻俊杰们表示欣慰，翻墙入院朝宴会厅方向走去。
　　朱恒不告而别，肯定是趁火打劫捞了不少好处，具体是他本人，还是皇极宗，以武周的国情，应该是两者都有。
　　皇极宗那份，陆北捞不着，但朱恒本人的那一份，不给他一点，未免有些说不过去了。
　　宴会厅空无一人，陆北散开神念，在书房找到了主仆二人，询问两句，得知朱恒和朱问岚已经离去，顿时直翻白眼。
　　这群老东西，没一个好东西，不论天剑宗还是皇极宗，统统迟早要完。
　　“你找大长老有事？”朱齐澜皱眉问道。
　　“刚刚在群香院，他借尿遁先走一步，花销算在了我头上，整整五十两，这事不能就这么算了。”陆北哼哼几声道。
　　胡说八道！
　　朱齐澜低头批阅公务，让虞管家将扰人清静的家伙领出去，莫要在此处聒噪。
　　目送二人背影离去，她不禁想起了朱问岚交代的话。
　　话不多，都是切身的经验之谈。
　　具体人物参考朱义，让朱齐澜看严实点，免得陆北在外面拈花惹草，搞得风流债遍地都是。
　　对于这种劝告，朱齐澜点头答应，表示一定严加看管，心里却不以为然。
　　她相信自己的眼睛，以陆北这张臭嘴，妥妥的凭实力单身，若非机缘巧合，两人双修有成难分彼此，至今她都是个过客。
　　而且，在不近女色这方面，她对陆北很有信心。
　　在外面拈花惹草，怎么可能！
　　啵～～
　　墙角，陆北将虞管家堵得退无可退，在她脸上香了一下之后，又指了指自己的脸。
　　“嘿嘿嘿……”
　　虞管家粉面羞红，推了陆北几下，听得长廊方向脚步即近，闭上眼睛向前印上红脂，而后扭头小碎步离去。
　　陆北低头看着衣领，暗道一声可爱，想……
　　不，他不想。
　　泳池冲了一把，陆北换了身衣衫，打卡完毕，也没提双修的事，径直返回宁州东王郡。
　　……
　　玄阴司，临时衙门。
　　陆北在地牢中展开双玄宝图，提审重犯朱敬亭。
　　没了斩乐贤，就属他经验最多，荆吉做出承诺，西王府一事天剑宗不会干预，想来西王府求不到天剑宗撑腰，很快便会上门求和。
　　时间不多了，能刷多少是多少。
　　“不知皇室那边如何处理，希望不要抄家，否则全便宜鹧吾了。”
　　陆北为西王府祈祷起来，他打下的江山，得好处的却是献州玄阴司紫卫，只要一想到这，真比杀了他还难受。
　　与此同时，玄卫禹洮奉命抵达东王郡，头上缠着纱布的狐三拄拐，不顾重伤之躯亲自接机。
　　不同于上次大张旗鼓，禹洮此行很是低调，一看狐三的伤势，便知此行能捞不少。
　　“见过禹大人。”
　　“狐紫卫客气了，都是同僚，哪来的什么大人。”
　　禹洮连连摆手，两人寒暄几句，立即进入公事公办的贪污模式。
　　“陆紫卫前往献州，虽是西王府行刺在先，但越境终究不合规矩，这件事要是西王府提起来……”
　　“没有的事，我二弟蒙着脸，去献州的神秘人不是他。”
　　狐三淡定道：“说出来西王府肯定不信，纯属我二弟运气好，在宁州边境抓了个蒙头盖面的小贼，这才救下了西王府众人，非但无过，还有功呢！”
　　“原来如此，陆紫卫功勋卓著，待禹某禀报陛下，天子龙颜大悦定然重重有赏。”
　　禹洮笑着点点头，再次问道：“西王情况如何，没缺胳膊断腿吧？”
　　“禹大人尽管放心，我兄弟二人对西王一家颇为敬重，西王吃得香睡得好，郡主也没有磨损。”
　　“那就好，陛下派禹某前来，想要……”


第322章 给你们机会不中用
　　狐三在基层跌打滚爬多年，行业内经验丰富，升任紫卫没多久便完美兑现了他的狗官之姿。
　　禹洮知道他办事靠谱，不会被人抓到小辫子，询问两句不再多言，转达京师那边的意思。
　　“西王祖上于江山社稷有功，纵然后人有错，也可因祖辈荫庇从轻处理，此事尔等和西王府私下处理，莫要搞出什么大动静。”
　　禹洮看了看周边，提醒道：“本官此次前来，看似为尔等撑腰，实则不偏不倚，尔等见好就收，莫要对西王府穷追不舍。”
　　懂了，一定要穷追不舍，最好把西王府折腾散架。
　　狐三心领神会点点头，刚刚削过东王府，皇室对西王府开刀不宜摆在明面上，得私底下来，为防西王府死鸭子嘴硬，专程派禹洮过来拉偏架。
　　至于宗族和权贵们的不满，皇帝两手一拍，表示和他没关系，都是下面的狗官擅作主张。
　　没毛病，武周就是这样子的，屁大点的事都不敢背锅，陛下要你何用。
　　什么，你说你会贪，还年年有孝敬？
　　笑死，谁不会啊！
　　两人心照不宣点点头，禹洮身为玄阴司玄卫，又是此次调停的裁判，背大锅。但不能他背全部，扮演一个御下不严的软弱上司形象，若有某一天秋后算账，此事顶多领个治下无能的轻罪。
　　狐三、狐四背小锅，有禹洮顶在前面，只管负责漫天要价，但如果有一天秋后算账，兄弟二人要判个大罪。
　　好在问题不大，狐二不是摆设，此前狐四玷污长公主的清白，那可是皇帝的亲姐姐，罪名够大了吧，不也屁事没有嘛。
　　“对了，陆紫卫何在？”
　　“二弟在地牢看管犯人，禹大人莫要管他，狐某为你备了些风土人情，虽不比京师金哔辉煌，倒也别有一番风味，你且过去歇歇脚。”
　　“这……不合适吧？”
　　“禹大人放心，狐某为官清正廉洁，两袖清风宁州尽知，没有闲钱做那些行贿之事，些许地方特产，满足口腹之欲罢了。”狐三义正词严道，西王府的被告受害人尚未登场，原告无所事事请裁判潇洒，是很合理也很符合国情的。
　　“如此，禹某却之不恭。”
　　“哈哈哈，禹大人请。”
　　“狐紫卫先请。”
　　西王府的人没来，禹洮有心主持正义，奈何三缺一还没到开席的时候，受狐三邀请，两个狗官不知跑哪潇洒去了。
　　这笔钱，被狐三走了公账，记名团建开销。
　　陆北这边，可持续性地挖掘经验值，朱齐明和朱齐可两姐弟没怎么动，其他人，尤其是合体期的朱敬亭，一直到刷无可刷才意犹未尽停下。
　　“痛快！”
　　双玄宝图超大包间，陆北一人独立，看向对面七八条大汉，勾勾手指道：“别说本紫卫不给你们机会，有怨报怨有仇报仇，你们人多，一起上吧！”
　　此时，朱敬亭已经躺平，目光黯淡失了高光。
　　没了他这个合体期撑腰，剩下的炼虚境修士们人人自危，暗道一起上也打不赢，坚决不给陆北单挑他们的机会。
　　再远一点的墙角，朱齐明和朱齐可面上满是惶恐，只觉蒙头盖面的紫卫已入魔道，打人、疗伤、再打人……循环往复，乐此不疲，妥妥的魔修行为。
　　“给你们机会不中用，那我就过去了！”
　　陆北抬手一挥，收缩包房空间，在炼虚境修士们的哀鸣声中，一拳接着一拳绿了过去。
　　一滴都不剩了.JPG
　　经验方面，实在榨不出油水，再想刷新红名得过段时间，陆北将一群人带出阵图，锁在地牢之中。
　　开了天窗和院墙的那种，不怕你跑，就怕你不跑。
　　见此情景，朱齐明和朱齐可更加确信自己的想法，此人已入魔道，落在他手里，不死也得脱三层皮。
　　姐弟二人心有戚戚，尤其是朱齐可，一子落错满盘皆输，想破头也想不明白，小小一个宁州，怎么有这般凶残的紫卫，明明献州的紫卫说话就很好听。
　　“老二，还在这忙呢？”
　　狐三大步走入地牢，见大门铁门敞开，院墙坍塌，远处便是深山老林，当即便是一乐。
　　不愧是你，会玩。
　　然后，狐三看到犯人少了一位，重量级的斩乐贤没了。
　　“大哥不在外面养伤，来找我做什么？”
　　陆北头也不回问道，猛然间恍然大悟，连连摇头道：“死了这条心吧，小弟有节操的，不会让你单独提审郡主。”
　　“呸，她做梦。”
　　狐三撇撇嘴，不服道：“这话该为兄说才对，你守着地牢大门不出二门不迈，说，是不是对郡主用刑了？”
　　公主我都懒得用刑，更何况郡主，排队都没她的份。
　　陆北白了狐三一眼，让他有话就说，有屁外面去放。
　　“那位斩长老何在，关别处了？”
　　“怎么，玄阴司也缺一个剑道老师传道授业解惑？”
　　“也……”
　　狐三闻言一愣，皱眉道：“皇极宗派人找你了，什么时候？”
　　“白天的时候，来的是皇极宗大长老朱恒。”
　　原来是他。
　　狐三点点头，要说皇极宗的几位大长老，朱恒的名头无疑是最响亮的，无他，有个名声在外的好女婿，想低调都难。
　　“二弟，千万别说你把斩乐贤交给了皇极宗，这事若是被天剑宗知晓，咱俩的小身板可经不住铁剑盟的疯狂报复。”
　　“这是自然，我心里有数。”
　　陆北将白天的情况说了一遍，大都如实，删减部分添油加醋，塑造了一个充满悲剧色彩的个人英雄形象。
　　他连连叹气，很是愧疚：“之前承诺要给大哥出口恶气，不承想，四五把九剑架在我脖子上，我一时怯懦，就……就把斩乐贤交了出去。”
　　“贤弟受委屈了，不妨事，你的好意大哥已经心领，下次别蛮干，心意到了即可。”
　　以狐三精于算计的头脑，猜得出陆北口述版本和现实严重不符，但事关天剑宗一位九剑长老，又有皇极宗横插一脚，各种凶险仍可谓如履薄冰，想想便动容无比。
　　这贤弟，是真心待他啊！
　　“说起来，朱恒跑得也太快了，他捞了好处就跑，黑锅全甩在了贤弟你身上，活该他女儿被猪拱。”狐三不屑道。
　　“不能这么说，八婶挺好的一个人，非要说有什么不好，大概是眼神了。”陆北唏嘘不已，这个故事告诉他，眼瞎毁一生，做人一定要爱护视力。
　　“八婶？！”
　　“嗯，朱恒虽然跑了，但陆某认下了这个姥爷，他敢说，我就敢做，迟早让他把吃了的都吐出来。”
　　“这话怎讲？”
　　“长明府那边……”
　　陆北歪比歪比解释一通，狐三听得双目放光：“原来如此，为兄还奇怪，贤弟因何想不开，将清白的身子给了长明公主，原来是有这番算计。你帮我问问，京师还有哪位公主待字闺中，成亲的也无所谓，为兄也去攀个亲戚。”
　　那你不如去找当今天子，保管你明年挤掉贵妃，后年就能母仪天下。
　　陆北耸耸肩，在狐三的相告下，得知禹洮奉命而来，果断离开地牢，三个狗官商量起了索赔问题。
　　主场作战、裁判自己人、敌方主力全员病房、外援临时退场，放在绿荫场上，能踢出篮球赛的比分，没必要和西王府的人客气。
　　……
　　三日后，西王府使者抵达，言明此事都是误会，准备私了。
　　天剑宗折了一个长老，丢人丢到了皇极宗，颜面大失，面对西王府的求援，慷慨表示予以精神上的支持，其余爱莫能助。
　　皇极宗那边，痛打落水狗，压榨惊雷门等山门势力的生存空间，这些都是西王府安身立命的话语权，轻易不容有失。
　　拖了三天，实在不能再拖，使者团队抱着任人宰割的悲壮，务必要以最快的速度将朱齐可等人带回献州。
　　出使团队的领头人是西王妃，自从那天被陆北霸凌，脑子里全是对方坏到冒泡的英武身姿，主动揽下出使的重任，想来宁州再看陆北一次。
　　上次陆北的问题，她已有了答复。
　　是的，她不想西王在宁州受苦。
　　然后……
　　西王妃就看到了狐三，得知这祸国殃民的狐狸精居然是个男人，立马兴致勃勃转移目标，忘了此行来宁州的目的。
　　谈判会场，狐三扔下拐杖，指着头顶染血的纱布，刚张嘴，西王妃便主动插了过去，勇于承担责任，给了亿点点汤药费。
　　过于上道，把陆北都整不会了，西王府不压价，他怎么抬价，没有这个过程，怎么取悦大哥，如何刷分满意度？
　　狐三大致明白了什么，这眼神他熟，见太多了。
　　暗暗递了个眼色过去，只要价格合适，今晚三更保证让对方乘兴而归。
　　之后的谈判就简单了，陆北还没发力，西王府便在西王妃的投敌之下全面放弃抵抗，任由狐三七进七出，禹洮更是成了看客，连张嘴的机会都没有。
　　原计划至少十天的谈判，半个时辰不到就谈完了，原告和被告均表示很满意。
　　三更时分，狐三履行诺言，亲自将西王朱齐可送上门，让王妃乘兴而归。
　　西王妃：“……”
　　陆北：“……”


第323章 问情剑意
　　“大哥，你就这么敷衍人家？”
　　西王妃花了大价钱，只求美人一乐，顺便自己也乐呵一下，狐三收了钱却不办事，连陆北都看不下去了。
　　“什么叫敷衍，看到西王平安归来的时候，王妃殿下笑靥如花，分明都高兴地哭了。”
　　“那是气的吧！”
　　“那就不关我事了。”
　　狐三撇撇嘴，皱眉提醒道：“西王妃这个女人，修习媚功颇有造诣，且隐藏极深，一般人看不出来，但她千不该万不该，不该对我施展媚功。”
　　陆北点点头，在狐狸精面前卖弄风骚，还是一头九个尾巴的狐狸精，这叫光屁股玩劈叉，以卵击石。
　　“贤弟，这个女人有问题，若是哪天她勾引你，千万记得，离她远一点，千万别上了她的道。”狐三肃然提醒。
　　“大哥的意思是……”
　　“献州距离鹿州太近，西王府又和天剑宗有说不清道不明的关系，西王妃出身天剑宗，虽是外门弟子，但处处透露着蹊跷，我怀疑西王早已受她媚术蛊惑，西王府谁当家做主真不好说。”
　　“青乾余孽？”
　　“可能性很大。”
　　两人商谈片刻，狐三记下情报，准备绕开禹洮单独送往京师。
　　之后，兄弟二人关于如何分赃，找来禹洮细谈。
　　和上次一样，未曾露面的武周皇帝朱齐攸拿大头，譬如西王府赔偿的房产地契，因为路程遥远，狐三、狐四用不上，全部分给了禹洮。
　　汤药费狐三一人独享，又是拄拐，又是缠纱布，演了好些天重伤户，这是他劳动所得，辛苦钱其他人分不着。
　　其余的赔款，陆北划走一大笔灵晶，修行物资数量不等，二十个乾坤袋盲盒，以及亿点点跑腿费。
　　没有他四处提剑怼人，西王府不会坐下来好好说话，出力最多，应得的。
　　禹洮负责背锅，劳苦功劳，风险最大，赚了一笔不菲的出场费，具体数额不便明说，约好下次还来。
　　分赃完毕，三人都很满意，禹洮最为满意，他亲力亲为充实了朱齐攸的小金库，肱股之臣的道路上更进一步，又和狐三狐四有过不可告人的交易，兴许几十年后能在京师混个富商的身份。
　　西王府是连夜走的，一家老小带齐三个倒霉蛋掌门，逃也似的离开了宁州。
　　从爱妻口中得知赔款数额，朱齐可脸都白了，百十年努力为他人做嫁衣，险些当场重病染上风寒。
　　有东王府的前车之鉴，朱齐可硬是挺了过来，不敢在宁州身患重病。
　　他倒也爷们，深知爱妻软糯的性子，家里没了主心骨，心慌意乱更没了主意，所以没有苛责她在谈判桌上任凭狐三狐四予取予求，爽快表示钱是王八蛋，没了咱再赚。
　　但有一点不好，这次被皇室敲打，再想扮演勤政爱民的贤王是没可能了，以后要转走东王府的路子，在不做人这方面勇争先锋。
　　再有府中的私兵，须得化整为零，想办法送出去一部分。
　　总的来说，虽被打断了脊梁，但藩王的封号和封地健在，以后还能站着挣钱，算是不幸中的万幸。
　　而且，当初行刺宁州紫卫，发出自己声音的目的也达到了。
　　这不，家里挖出了玉玺，皇帝都没说什么。
　　他怕了！
　　……
　　[你完成了任务【复仇】]
　　[你完成了主线任务：复仇西王府，获得500万经验]
　　[你完成了主线任务：为兄长泄愤，视狐三的满意度获得1000万经验]
　　“才一千五百万，有点寒碜啊！”
　　陆北对满意度获取的经验非常不满，他极尽可能取悦狐三，为此昧着良心说了好多嘘寒问暖，结果倒好，西王妃从天而降，直接把他卷死了。
　　四舍五入损失十个亿，陆北对青乾余孽顿生不满，都看到了，是他们先动手的。
　　幸有不幸中的万幸，西王府一行野怪频繁出没，另有斩乐贤持大威天自己送上门，连战连捷挣了一笔经验。
　　再有他不要脸，掳了一群俘虏连刷数次，又是一笔经验入账，勉强止损，不至于赔到把大哥卖去群香院。
　　库存经验，四亿七千七百万。
　　“果然，四处惹是生非才来捞到饱，我以前就是太老实了。”
　　陆北打定主意，先定五个小目标，争取刷到十个亿，再让惊世骇俗的资质自己动。
　　说到资质，不得不提到技能点。
　　随着等级提升，高等功法、技能对技能点的消耗一跃飞升，来到了以万为单位的夸张程度，陆北手中的技能点逐渐捉襟见肘，有些不够用了。
　　眼下，他正在考虑补充副职业，以副职业的升级，带来海量技能点。
　　但副职业的开启没那么简单，好比厨师这一项，远的不说，单论三清峰特色烧鹅，他陆某人也算颇有心得，霍霍了这么久，愣是没把厨师的副职业刷出来。
　　还有钓鱼佬也是，再不出，他都要进化成空军佬了。
　　要是副职业也能通过双修获取就好了。
　　若真能卡BUG，单单贤妻良母之姿的赵掌门，便可帮他把生活系副职业刷满。
　　副职业的事情不急，升级更不着急，一旦升级，判定的击败和击杀经验直线下降。
　　眼下他在皇极宗有个大长老级别的姥爷，对方亲口承认；天剑宗和荆吉尚在蜜月期，你好我好大家好；本身又是玄阴司紫卫，皇室那边还抱着朱齐澜这条大长腿。
　　放眼武周，处处都是自己人，早就不是去年那个一无所有的小萌新了。
　　有如此多的人脉，不说欺男霸女横着走，但也是鱼肉乡里，众人纷纷拍手叫好。
　　没了生存压力，升级的事更不用着急。
　　“先把技能练上去！”
　　陆北看向鹿州方向，当前，升级性价比最高的技能无疑是不朽剑意，希望三个二五仔搞快一点，如期将剑修名单送到他手上。
　　……
　　时间一晃，来到三天后。
　　献州和鹿州交界之地，陆北蹲在树后，神念散开等待二五仔出现。
　　按约定时间，荆吉该现身了。
　　查抄完东王府，又狠狠削了西王府，宁州紫卫在朝堂上颇有恶名，宗族权贵更是恨得咬牙启齿，走狗力直追玄卫禹洮，哪怕朱齐攸老大不乐意，也得承认宁州陆某实乃忠君爱国之翘楚。
　　恨归恨，西王府折戟宁州，赔得险些卖郡主，宗族权贵之中，再无不开眼的家伙相对宁州两位紫卫下杀手。
　　又有皇极宗散播的小道消息，期间有天剑宗出头，九剑长老斩乐贤亲自下山，不敌被俘，天剑宗花了好大力气才将人赎回去。
　　对此，天剑宗断然否认，但大家都不是瞎子，真真假假心里都有数。
　　连天剑宗都在宁州折了九剑，宗族权贵有想法也只能在心里憋着，憋着憋着，一下子悟了。听说两名紫卫之中，能打的那个被长公主投资入股，招为裙下之臣，脑子好的另一个至今空缺，正招商引资之中。
　　这要是不送个女儿过去，简直对不起官场浸淫多年。
　　言归正传，因为风头太盛，狐三这几天颇为低调，让陆北也消停一段时间，没事别到处找事，仇家多了，迟早量变成质变。
　　陆北点头同意，这三天，除了在临时衙门发布任务，剩下的时间，翻墙入院在长明府伺候表姐，被虞管家偷亲都不敢反抗，要多老实就多老实。
　　一连三天，陆北有些不堪重妇，受不了朱齐澜对修炼的热情，放鸽子跑来了献州。
　　虚空撕裂，荆吉快步走出，察觉陆北散发的气息，和其在树后会面。
　　“贤侄，不必如此，又不是什么见不得人事儿。”
　　陆北招呼，荆吉拒绝蹲草丛，掏出一份名单递在陆北面前：“按你的要求，人员都在上面了，不过问情剑意一时没找到，这本‘问情剑歌’你拿去看看，兴许会有所领悟。”
　　问情剑意和其余八道剑意相悖，轻易不可修炼，荆吉也没多说，他每天经手不少事宜，忘了一两件正常。
　　手握经验名单，陆北暗暗点头，瞄了眼‘问情剑歌’的个人面板提示，没有当即学习。
　　再等等，斩乐贤和斩红曲还没来呢！
　　“还有这些，你要的培元丹等物资都在里面了。”
　　荆吉一脸不舍送出乾坤戒，说来颇为气愤，往常只有他们天剑宗欺负别人，被人欺负还是头一回。陆北暂且不说，关乎凌霄剑宗治安不稳，是制衡林不偃最重要的棋子，资源给他就给他了，反正都是斩乐贤出大头。
　　可气的是皇极宗，趁火打劫着实可恨。
　　“确实，姓朱的跑太快，抽成的油水都不分我一点。”
　　陆北同仇敌忾，不满道：“单看朱恒，便可知皇极宗长久不了，迟早被皇室整死。”
　　荆吉连连点头，这话说到了他心坎里，和陆北口头约定，抽空找个机会，去骗，去偷袭，联手扣下一个皇极宗大长老坐地起价。
　　荆吉离去之后，陆北等了一个时辰，斩乐贤黑着脸出现，甩手一份名单和问情剑歌的剑谱。
　　“修习问情剑意的那批人我不熟，别问我，我不想提他们的名字，你拿剑谱自己练吧。”
　　说完，斩乐贤转身就走，两步后猛地回头，沉声警告：“离红曲远一点，否则斩某拼了命不要，也要让你好看。”
　　“斩长老放心，陆某从此以后躲着斩师姐走。”
　　得到陆北的承诺，斩乐贤虽然不信，但也点了点头，冷脸消失在原地。
　　又是一个时辰，斩红曲御剑而来，将名单和剑谱递上。
　　“怎么问情剑意只有剑谱，名单上没人吗？”
　　陆北眉头一挑：“你实话告诉我，是不是那批人性情孤傲少有朋友，所以斩师姐和他们不对付。”
　　“没有那批人，也没人学习问情剑意。”
　　斩红曲摇了摇头：“问情剑意执念过重，一旦修习成功，自绝其他剑意，天剑峰上已经很久很久没人修习了。”
　　“原来如此。”
　　陆北双目微眯，暗骂两个臭不要脸的老东西，连小年轻都骗，活该你们……
　　心里正骂着，陆北突然想到了什么，淡淡一笑：“斩师姐，你对问情剑意……不好奇吗？”


第324章 又是你小子
　　“我对问情剑意很好奇，但我并没有参悟的打算。”知道陆北没安好心，斩红曲果断拒绝。
　　“斩师姐，再考虑一下呗，你有忘情剑意，再来一个问情剑意，问完就忘，不会对你的修炼造成影响。”陆北试图劝说道。
　　“多谢好意，如果陆师弟没别的事，我便先告辞了。”斩红曲警惕退后一步，见陆北并无硬来的意思，飞速转身御剑离去。
　　“斩师姐，你我之间从此一刀两断，以后别联系了，我怕白师姐误会。”陆北大喊出声，使得斩红曲离去的速度更快三分。
　　斩红曲不愿修习问情剑意，陆北也不强求，众所周知，对于漂亮的小姐姐，他一向宽宏大度，少有苛责对方的时候，更别提拳脚相加，提剑就砍了。
　　一次都没有过。
　　“问情剑意先放放，自绝其他剑意，从未有人修习，一听就很古怪，当务之急无量剑意刷出来。”
　　说到刷，陆北又把斩魔经拉出来赞了一遍，除了基础属性四倍增长，血巢技能实在太香了。
　　美中不足的是，只能刷技能，要是连神通也能刷，那才叫完美无缺。
　　他打开三人提供的剑修名单，对照看了起来，斩红曲提供的那份人数最少，斩乐贤和荆吉的两份名单有部分重叠，总计人数二十人。
　　单从这两份名单，可见出天剑峰上并非铁桶一块，人际关系亲疏有别，而且……
　　“他们是卖了自家队友，还是把同僚的队友卖给我了？”
　　陆北坏坏想到，考虑到自己在两位长老那边没啥好名声，应该是卖了别人的队友。
　　既如此，他便将计就计成全对方，先变成林不偃的模样，再蒙着脸挨个刷过去。
　　“我看看，鹿州那边的先不动，去临州，从那边开始刷。”
　　……
　　四天后，岳州。
　　修仙界，八卦传递的消息奇快无比，有且极有可能比陆北展翅飞行的速度还快，小道消息次之，正经消息最次。
　　四天时间，包括鹿州在内，陆北连刷十六人，基本上，武周境内的北、西、南三个地方都跑了一遍。
　　期间，陆北几次失手，蒙面刷技能的时候，一个不留神，脱落了脸上黑布。
　　巧的是，当时的对手都是女性剑修。
　　会造成什么结果，目前不好说，他只知道，自己按着大姐姐在地上一顿摩擦，遇到脸黑的，吊打三五个时辰是常有的事。
　　这里，陆北觉得有必要解释一下，此行此举并非刻意栽赃林不偃，而是部分名单由荆吉提供，他们遭遇蒙面人袭击，荆吉肯定会在第一时间关注，更加确信他陆某人和林不偃仇深似海，绝无和解的可能。
　　所以，这不叫栽赃，这叫格局，为凌霄剑宗操碎了心，林不偃知道了还得谢谢他呢！
　　剩下四名剑修位于东三州，准确来说，都集中在剑修山门众多的岳州。
　　啥也不说了，依旧是谦谦君子林掌门的脸，刷就完事了。
　　但首先……
　　“先搓一把大势天，免得给人看出端倪，说我扮得不像。”
　　陆北原地生火，按照大势天的模样，凑齐炼器材料，搓了一把高仿的大势天，功效如何暂且不说，外形绝对是一个模子刻出来的。
　　毕竟素尘剑就是高仿的大势天，除了颜色，其他一模一样，万一忘了某个细节，掏出素尘剑当场临摹不会有错。
　　……
　　夜月，空有暗云，毛月亮朦朦胧胧，晕开好大一圈光弧。
　　风走山林，吹荡踏王峰呼啸凄厉。
　　山巅，一袭白衣盘坐，长剑悬于身前，指诀飞速掐动连绵虚影，引月华灵气精纯剑身。
　　隐雪剑阁，阁主柳若谷。
　　白纱遮面，眉心红点，蛾眉下美目眇兮，生来宫腰纤细，素雅如兰颇有仙气。
　　柳若谷炼虚境修为，放在岳州算不得什么高手，好在她本人剑道资质尚可，天剑峰深造半年习得剑意，重责担身，带着山门向前走，倒也能占据一席之地。
　　且岳州剑修门派大都加入铁剑盟，以凌霄剑宗马首是瞻，吹两句林掌门君子仁义，整个岳州都是朋友，朋友多了路好走，不怕邪魔外道上门挑事。
　　隐雪剑阁便是如此，柳若谷为人低调，认准了凌霄剑宗这条大腿，少有墙头草式的站队，林不偃说什么，她就是什么，故而稳中有进，发展得一直不错。
　　生存嘛，不磕碜。
　　不过今天，她运气不好，陆北按照斩乐贤提供的名单，抹黑找上了门。
　　“桀桀桀桀——”
　　惨淡月晕之中，黑影蝙蝠一般御空而来，定于山巅数十步开外。黑布遮面，一双贼眼颇为放肆，死死盯着柳若谷，在娇美身段上来回扫视。
　　宁州丁……
　　不，岳州林某是也。
　　长剑在侧，柳若谷缓缓起身，望向不请自来的妖道，柳眉凝成一个川字，疑惑道：“林掌门，是你吗？”
　　“阁下认错人了，本座可不是什么林不偃。”
　　“……”
　　柳若谷一时无言以对，白纱下的冷清面庞尴尬笑了笑，抬手做了个请的姿势：“这位道友，山风蛮横，不如入剑阁一坐，本门隐雪佳酿远近闻名，道友也好暖暖身子。”
　　“听起来不错，可是你陪本座同饮？”
　　不论哪个世界背景，这句话都可以下降到性骚扰的道德底线，柳若谷微微一愣，话语间颇有些不悦：“这位道友，柳某和凌霄剑宗吕掌院常有走动，说话前还望三思。”
　　还有这种好事！
　　陆北眼中放光，阴阴冷笑：“你和吕掌院常有走动，关林某，呸，关本座什么事，愿意赏脸陪你暖暖身子，是看得起你，莫要不知好歹。”
　　泥人尚有三分火气，更何况是身为剑修的柳若谷，她并指成剑点向半空，一道剑柱冲天……
　　没冲起来。
　　高空之中，小世界的轮廓一闪而过，吞下这道剑柱，断了柳若谷摇人的念头。
　　“林掌门，你可是君子，何以色迷心窍，欲行这般劣举！”
　　“都说你认错人了，本座不是林不偃。”
　　脏水泼得差不多了，陆北反手摸出高仿般的大势天，御长冲剑意直刺而下，一步踏至柳若谷面前。
　　出于对栽赃陷害的尊重，也出于对淫贼这一古老职业的鄙视，剑锋不偏不倚，直刺柳若谷胸口位置。
　　“放肆！”
　　柳若谷持剑抵挡，无量剑意加持之下，长剑绽放青冥，剑轮环绕周身，挡下‘大势天’的同时，偏转剑锋将其远远弹开。
　　柳若谷的剑意强度不高，比起真正的林不偃尚且差了几分火候，比陆北就更加不如了。
　　Lv12的长冲剑意，放眼整个凌霄剑宗，除了白锦可以持平，大概只有梅忘俗、牧离尘二人敢言胜过一筹。
　　柳若谷接下一剑，脸色当即大变，将自己和‘林不偃’之间的剑意悬殊认作大势天的增幅，暗道九剑神威不可挡，今夜怕是难逃魔手。
　　不过，哪怕陆北的演技逼真到就差解开裤腰带了，她仍旧存疑，不敢相信谦谦君子林不偃是个色中饿鬼。
　　相反，她想到了另一种可能，暗道大祸临头，御剑意摆了个防御阵型。
　　“剑阵倒是有点看头，但你知道，本座想看的可不是这个。”
　　陆北嘿嘿一笑，以长冲剑意挫败小世界阻挡，挑翻剑阵的瞬间，一拳轰击在柳若谷腹下，连人带剑打落山巅。
　　半空中，柳若谷咳出一抹鲜红，被陆北挥手握住几滴，发动血巢技能。
　　不出意外地，第一次没有得手。
　　他也不急，这荒郊野岭的，又有小世界罩着，柳若谷叫破喉咙也没人能听见，时间充裕，日上三竿都没问题。
　　不过下一秒，陆北就有些傻眼了。
　　山巅之下，一道远强于柳若谷的小世界膨胀而起，剑魄光芒大亮，一瞬杀至半空。
　　光芒收敛，柳若谷立于一男子身旁，一脸惭愧不敢和陆北对视。
　　陆北也不看他，诧异盯着男子熟悉的面孔。
　　“又是你小子！”
　　“林师弟，有礼了。”
　　闻不悲抱拳请礼，愧道：“此番岳州小住数日，没有登门拜访师弟，还望原谅则个。”
　　陆北：“……”
　　修行一年，他什么场面没见过，这种巧合，不敢说头一回，但也绝对少有。
　　捋了捋名单，柳若谷的姓名由斩乐贤提供，合情合理没问题。
　　事到如今，陆北大致已经猜到了前因后果。
　　上次怼完梅忘俗、闻不悲，师徒二人被荆吉找到，花了好大力气重塑肉身，之后便藏匿隐雪剑阁踏王峰磨砺剑体。
　　尤其是梅忘俗，损失了苦修先天剑体的肉身，短时间内无法重现巅峰。
　　荆吉安排二人在岳州，大抵是出于灯下黑的目的，他成功了，林不偃没想到，陆北更没想到。
　　但他千算万算，万万没想到，斩乐贤和陆北达成交易，一纸剑修名单，转手就把柳若谷卖了。
　　“林师弟，人言你精于谋算，我原本不信，人力有时尽，智者千虑必然有失，但今天我确是深以为然。”
　　闻不悲敬佩道：“我和师尊藏于此地，按理绝无被人知晓的可能，还是被你找到了。”
　　“不，你误会了，林某此次前来，真的只为劫个色！”


第325章 好一条丧家之犬
　　“师弟说笑了，你不是那种人。”
　　“不，我林不偃就是那种人！”
　　闻不悲尝试挽救林不偃的人设，陆北坚决不从，一口咬定姓林的好色如命，今天没有算计，纯属劫色偶遇，是个意外。
　　“师弟非要这么说，师兄我也不逆了你的意思。”
　　陆北咄咄逼人，闻不悲退让一步，承认林不偃是个色鬼，而后沉吟片刻，拱手道：“师弟，你和荆长老关系匪浅，想来应该已经知道，我和师尊先后败于陆北之手，那小子修为又有增进，已到了无法压制的程度，十足的怪物。”
　　“呵，这都是过时的消息了。”
　　陆北冷冷一笑：“现在外面传疯了，小白脸大闹献州，杀了西王府的威风，斩乐贤斩长老持大威天出手教训，装逼不成反被殴，连人带剑俱都成了他的战利品。”
　　“竟有此事？！”
　　“骗你作甚，问问你身边的柳掌门，她应该听说了才对。”
　　“这……”
　　得到柳若谷的点头示意，闻不悲倒吸一口凉气，面上阴郁累积，说不出的愁苦。
　　自诩为天才的他，连番被陆北打击，若非剑心坚定，早就生出心魔了。
　　事实也差不多，听闻斩乐贤持九剑还成了俘虏，剑心动摇，怀疑自己这辈子都无法胜过陆北。
　　这是小师弟之间的较劲，凌霄剑宗之外的修士理解不了。
　　“既如此，师弟来意我已经知晓。”
　　闻不悲苦笑摇了摇头：“敌人的敌人就是朋友，你且稍等，我去把师尊喊上来，大家商讨一下，如何对付陆北。”
　　“喂，你别乱猜，林某今晚真的只想劫个色。”
　　陆北大声解释，让闻不悲不要误会，但也没有阻拦，就这么看着闻不悲朝山谷方向飞去。
　　待人离去之后，他扭头看向手足无措的柳若谷。
　　“柳掌门！”
　　“……”
　　柳若谷娇躯一颤，无形压力扑面而来，一脸俏脸堆满无奈：“且让林掌门知道，柳某也是无奈之举，那人位高权重，柳某不同意也得同意。”
　　“这就是你插手凌霄剑宗内斗的理由？”
　　陆北冷笑三声，紧了紧手里的大势天：“是荆吉，对吧，他来找你，让你给梅忘俗提供休养生息的洞府，还让你瞒着不许相告。”
　　“林掌门都知道，何苦再问。”
　　柳若谷咬紧牙关道：“此事和隐雪剑阁无关，是柳某一个人擅作主张，还请林掌门手下留情，柳某愿以死谢罪。”
　　“死就不必了，毕竟……你和吕掌院常有走动，再怎么说，我也得给她三分薄面。”
　　陆北持续冷笑：“但死罪可免，活罪难逃，明天一早，你打扮得漂亮些，以后便搬去北君山住下吧。”
　　柳若谷一脸惊讶看着‘林不偃’，万万没想到，这货居然来真的。
　　不可能啊！
　　吕掌院家规森严，往常没少吹嘘自己的驯夫之道，林不偃哪来的底气和他说这种话？
　　柳若谷不是很懂，想了想，或许是自己自作多情了，林不偃这番话没有深意，只想给她一个难堪。
　　越想越有道理，柳若谷欠身谢过，被陆北挥手扔出了小世界。
　　“记得，打扮漂亮点，给你一晚上时间准备，明早热情一些，别拿这张冷脸敷衍林某。”陆北大声吩咐，心头暗暗叫爽。
　　姓林的，跟我斗，不信整不死你！
　　且不说柳若谷心怀疑惑离去，陆北这边，等了没多久，便看到闻不悲唤醒闭关中的梅忘俗，师徒二人并肩而来。
　　“啧啧，好一条丧家之犬！”
　　“哼，你也快了。”
　　梅忘俗目光冰冷，深藏阴霾，此前和林不偃交谈，只觉这人十足的虚伪，这次也不例外，看起来更加讨厌。
　　“林某快不快，不用阁下操心，荆长老那边已经打点完毕，姓陆的小白脸固然英……险狡诈，但一时半会儿还威胁不到林某。”
　　陆北得意挑眉：“反倒是你师徒二人，天剑宗已经下了追杀令，朝不保夕，已然沦为了弃子。”
　　“荆吉的鬼话你也敢信？”
　　梅忘俗回以冷笑：“姓林的，你既然来了，就表示你也不相信荆吉，爽快点，你想怎么谈，是联手斩了陆狗，还是各来各的互不干扰。”
　　“当然是各来各的，姓陆的不是好东西，你们师徒也不例外，和你们合作，无异与虎谋皮，最后吃亏的始终是林某。”陆北不慌不忙，亮了亮手里的‘大势天’，一副优势在我的架势。
　　这番举动，在梅忘俗看来，纯属坐地起价，他不屑撇嘴：“林掌门，论阴险无耻，我自认不是你的对手，但论神通手段，一百个你加起来也不及我一根寒毛，你哪来的自信带着大势天主动上门？”
　　说到这，梅忘俗取出一柄黑剑：“留下大势天，自己滚蛋，否则……明年今日便是你的忌日。”
　　“笑死，还敢耍威风，真当林某不知道，你惨败陆北之手，不仅佩剑折断，剑体都被夺走了。”
　　陆北哈哈大笑，指着梅忘俗道：“不怕告诉你，这些都是荆吉亲口所告，你一个弃子，拿了大势天也无法翻身，还是乖乖做林某的走狗吧！”
　　闻言，梅忘俗暴怒，猛然张开小世界，提剑而上，直奔‘林不偃’项上狗头。
　　剑不是长老佩剑，荆吉最近大撒币，手头上缺货，无法及时给梅忘俗补上资源包。小世界也并非完整的小世界，上次被陆北一通乱砍，元神重伤，至今还没修复完毕。
　　剑体就更不用说了，但凡买了他这股的，此刻都在天台开会呢！
　　“来得好。”
　　陆北双目微眯，持剑和梅忘俗碰撞一处。
　　轰！！
　　剑风翻滚，偌大剑莲凌空绽放，杀意冻彻肌骨，滋生寒霜缥缈云雾气浪。
　　一经交手，梅忘俗便察觉到哪里不对，对面的林不偃强得有些过分，说好的废物，愣是在他面前支楞了起来。
　　因自身重伤，水准大幅下滑，梅忘俗倒也没多想，认为林不偃以权谋私，克扣山门资源留于己用，又有阴险算计，多年不曾以真本事对外视人。
　　反正问题不大，瘦死的骆驼比马大，重伤的合体期也能暴揍炼虚境，大势天也无法扭转这一局面。
　　梅忘俗信心十足，持剑杀了个酣畅淋漓。
　　下一秒，剑锋呼啸而来，可怖剑意尽情宣泄，一击将小世界切成两半，连带着，将梅忘俗还没捂热乎的肉身也砍作了两半。
　　半空中，沿虚线剪开的面庞写满错愕，砰一声合在一处，脸色苍白飞速后退。
　　“不对，这不是大势天，你……”
　　梅忘俗瞪圆双目，颤手握剑：“你不是林不偃，你是陆北？！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　陆北抬手在脸上一抹：“太师伯好眼光，既然被你看出来，那陆某就不演了。”
　　“你，你……”
　　仇人见面分外眼红，但此刻的梅忘俗除了愤怒，尚有几分悲痛，全盛时期都不是陆北的对手，现在……
　　参考斩乐贤，今天怕是要完。
　　此时，闻不悲已经来到了梅忘俗身侧，师徒二人屏气凝神，做好了跑路的准备。
　　说来凄凉，他们连同归于尽的手段都找不到。
　　往日威风无限，压迫林不偃百年寝食难安的梅忘俗，此刻全无斗志，只想着先把命苟下来。
　　陆北望向二人，嘴角微微勾起：“既然被太师伯看穿，陆某也不怕如实相告，此次能轻松找到两位，俱都是荆长老相告，我和他做了笔交易，他拿你二人的小命，换我不去凌霄剑宗找林不偃的晦气。”
　　岂有此理，荆吉枉为人子！
　　梅忘俗目眦欲裂，气到怒发冲冠，没等他开口骂上两句，金光贴脸而来，轰一声将两道身影凌空打落。
　　烟柱腾腾而起，望之蔚为壮观。
　　陆北捏着一滴鲜血，发动血巢技能。
　　【无量剑意lv8（650w/800w）】
　　无量剑意：究极无限，不可成、不可尽，无法终、无法近，持剑问无量，此生无止境，增加500％剑招杀伤力，减少50％剑招技能消耗法力。
　　第三次和闻不悲交手，可算刷出了这道剑意，悲催的是，闻不悲剑道天赋太高，无量剑意等级远高于陆北的接受范围。
　　残缺的不朽剑意只有Lv4，一直没升级，是担心后续的海量经验投入，前期能省则省，单单为融合无量剑意升级到Lv8，且不说浪费……
　　库存的经验加起来都不一定够用。
　　馋了许久的无量剑意到手，却不能用，陆北看向师徒二人的眼光一瞬狰狞起来。
　　“本打算今天给你们一个痛快，但你们临死还要恶心我一下，那就别怪陆某不当人，留你二人小命，以后慢慢亲近亲近了。”
　　吞下高仿的大势天，陆北反手摸出长老佩剑，小世界展开，将梅忘俗和闻不悲笼罩其中。
　　上一次，他拼了半条命，战败梅忘俗，却没法留下对方的元神。
　　这一次，优势尽在掌握，重伤的梅忘俗被海量锁链钳制，悲呼一声，惨被拖入黑白阵图之中……
　　“还有四人，刚刚那位柳掌门用的貌似就是无量剑意。”
　　陆北抬手在脸上摸了摸：“也好，算林某今日食言，不用等明早，趁夜深人静会一会这位柳掌门。”


第326章 不朽剑意完全体
　　从闻不悲处刷到的无量剑意等级过高，但陆北丝毫不慌，柳若谷也持有无量剑意，夜黑人静的，努努力，这事儿肯定能成。
　　即便柳若谷这边也失败了，无量剑意又不是问情剑意，铁剑盟中修行人数不少，再想办法要一份名单就是。
　　在不做人的情况下，他在天剑峰颇有人脉，比如护女心切的斩乐贤，再比如不想让父亲受委屈的斩红曲，讨要一份名单轻轻松松。
　　总而言之一句话，办法总比困难多。
　　当夜，某个蒙头盖面的神秘男子夜踹寡妇门，冲进隐雪剑阁要和柳若谷月下比剑。
　　柳若谷是不是寡妇不重要，重要的是神秘男子手持大势天，自称林某，在岳州本地有一定声望。
　　神秘人来也匆匆，却也匆匆，大晚上不睡觉，将柳若谷按在地上摩擦了好一会儿，哈哈大笑扬长而去。
　　按理说，神秘人如此禽兽不如，柳若谷只要去皇极宗报官，肯定能打赢这场官司，但她选择了拒绝，自知有亏，挨了一顿胖揍也只当是教训。
　　第二天，扮了个仙气飘飘的妆容，前往北君山谢罪去了。
　　后续事件如何，陆北没怎么关注，他对八卦院很有信心，要不了多久消息就能传到宁州，坐等乐子上门即可。
　　……
　　次日黄昏，二十人的剑修名单全部刷完。
　　【不朽剑意·残Lv4（200w/1000w）】不朽不败，永恒不灭，增加4000％剑招杀伤力，当前进度（8/9）
　　因为腾出一个临时技能栏的缘故，又得劳驾狐三受委屈了。
　　不朽剑意只差最后一道，天剑峰上无人修习的问情剑意。
　　根据斩红曲的描述，这道古怪剑意颇具执念，生来便和其余剑意八字不合，已被天剑宗剑修放弃，扔在仓库中吃灰。
　　对于前辈总结的经验教训，陆北向来持谦虚态度，以防万中无一的资质被算计，融合了无量剑意之后才开始考虑问情剑意。
　　如何获得问情剑意，摆在他面前有三种方法。
　　第一种，找个资质不俗的剑修，将问情剑歌扔给对方，等对方修习完毕，他再借来用一下。
　　试过了，斩红曲不同意，即便同意了，耗时也是个问题，习惯了短平快的修仙节奏，他不想等太久。
　　第二种，把剑歌秘籍扔给玩家，以玩家们不弱于他的资质，经验管够的情况下，很快便可掌握问情剑意。
　　可惜的是，韭菜们当前等级不够，距离修习问情剑意的抱丹境，也就是40级，还差了那么点意思。
　　而且，真给他们问情剑歌，他们也没那么多经验用来升级功法。
　　第三种，他自己来，修习问情剑意需要三千技能点，不算多，且刷出技能还能收获奖励回本，不存在亏损。
　　就是经验上浪费颇多，四舍五入差不多一个亿，经验来之不易，都是天南地北的好友们奋不顾身贡献出来的，无端端浪费一个亿，陆某人有何颜面再见这些生死相交的挚友亲朋？
　　“无颜再见……咕噜咕噜……蒙面就好了。”
　　陆北泡在水中，吹水的瞬间灵机一动，想到了解决方案，爽快砸下三千技能点，开始修习问情剑歌。
　　[你参悟问情剑歌，有所成就，力量＋10、速度＋10、精神＋10]
　　[你参悟问情剑歌，有所……
　　[你参悟问情剑歌，收获巨大，总经验＋50万、修为＋1000、生命值＋1000]
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【御剑术】，力量＋10、速度＋10、精神＋10、魅力＋10、自由属性点＋6，技能点＋500]
　　[……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【问情剑意】，力量＋40、速度＋40、精神＋40、自由属性点＋35，技能点＋1200]
　　【问情剑歌Lv12（1/350w）】
　　强悍的资质一路飞奔，硬生生将问情剑歌的等级推演到十二级，每三级出现一个技能，御剑术因陆北原有的等级自动拉满，剑心被动技能，剑体被上级技能覆盖，三者在技能栏上自动消失，只留问情剑意一项。
　　也因此，消耗的经验比陆北想象中少了一大截，四舍五入，仅有一个亿的一半。
　　【问情剑意Lv4（1/400w）】
　　问情剑意：情者，喜怒哀乐；情者，谊义韵性；情者，欲也。持剑者纵情，持剑者抑情，持剑者问情，有问方能有得，降低50％入魔风险，减少50％精神伤害，减少50％剑招技能消耗法力。
　　最后一道剑意入手，陆北表情逐渐猖狂，搓着手开始融合剑意。
　　因为资质的缘故，融合的过程并不复杂，啪一下就好了，快到让天剑宗长老们落泪。
　　【不朽剑意Lv1（0/1000w）】
　　不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加5000％剑招杀伤力。
　　“剑道无双……”
　　陆北双目微眯，腾一下从水中站起，Lv1就有五十倍伤害输出，Lv10岂不是要上天？
　　想到这，资质再一次动了起来。
　　【不朽剑意Lv4（1W/2E）】
　　事实证明，不朽剑意升级消耗的经验远比陆北想象中要多，一亿六千万经验砸下，勉强升了三个等级，且平A的输出伤害也没有达到一百倍。
　　才九十倍。
　　他有心提升至百倍伤害，瞄了眼库存经验，理性再缓缓，喃喃道：“仔细想想，一亿六千万经验也不是很多，一个斩乐贤而已，等他伤势养好，约出来见个面……”
　　“而且地下室还关着梅忘俗和闻不悲，把他二人的伤势养养好，经验不就来了嘛！”
　　“桀桀桀桀——”
　　借梅忘俗师徒的前途无亮，陆北变得前途无量，一时没能忍住，暴露了丑恶嘴脸。
　　这时，后腰挨人戳了戳，他扭头一看，是帮自己擦背的虞管家，后者略带不满，让他原地坐好，不要扭来扭去乱动。
　　镜头拉远，陆北腰缠白巾泡在泳池之中，虞管家素手伸出，在他肩膀上不轻不重地捏着。
　　衣着方面，毕竟是浴室，穿太多容易弄湿，麻烦，故而略显清凉。
　　这是朱齐澜的意思，来自八婶朱问岚的教导，给点甜头，也好让他有拖家带口的自觉，别成天在外面乱晃，忘了家里有人在等他。
　　效果不俗，陆北打算近期在长明府小住几日。
　　不会太久，他是干大事的人，时间来到四月，距离公测结束只剩下二十天，他准备在韭菜园露露脸，免得1.0版本上线那天，玩家们润了其他平台。
　　去哪都是被割，不如在他陆某人的平台挨刀。
　　——
　　与此同时，不朽剑意融合的那一刻，身怀九剑的长老们个个如坐针毡，只觉一股无形压力透过虚空而来，无法言说的恐惧发自内心，压得他们动弹不得。
　　比如凌霄剑宗的林掌门。
　　“夫人，你听我解释，我和柳掌门之间没有不可告人的关系……”
　　大别峰上，闲杂人等一并被赶了出去，林不偃锤着房门：“天可怜见，我对夫人你一心一意，这些年来，从未有过二心，在我眼里，那些妖艳货色连你一根头发丝都比不上。”
　　“夫人，你说话呀！”
　　“我知道，你还在生气，对不对？”
　　林不偃委屈道：“刚刚外面人多，为保掌门的威严，我说话硬气了点，是我不对，你开门看看，我给你跪下了。”
　　嘭！
　　林不偃抬脚跺地，静等吕不妄把房门推开。
　　跪是不可能跪的，怎么说他也是凌霄剑宗老大，家庭地位显赫，比不成器的儿子林愈高了不知多少倍，岂能说跪就跪。
　　不能够啊！
　　而且，今天因为诬陷的罪名跪下了，以后真有点不清不楚，再谢罪，只能上升到抬剑抹脖子。
　　就在这时，大势天嗡鸣颤动，剑气洞穿虚空，寻求远方呼应。
　　天倾般的无边威势透过虚空而来，尽数作用在林不偃身上，这股威压无法言说，不知其意，震慑林不偃呼吸一滞，脑海一片空白，双膝无力，砰一声将千金奉上。
　　威压来得快，去得也快，主要是大势天未曾得到响应，闷闷不乐沉寂了下去，虚空通道一断，威压随之散去。
　　这时，房门打开。
　　吕不妄低头看着乖巧跪地，一脸惧色的林不偃，冷哼道：“柳师妹端庄大方，不是勾搭有妇之夫的贱人，就算是，她也不敢明目张胆来北君山找你，这是打我的脸，她不会如此不智。”
　　“夫人你明白就好，定是有人假扮我的模样，欲行不轨之事，故意栽赃嫁祸到我头上。”
　　林不偃心神未定，嘴巴下意识动了起来，泼脏水道：“比如那个姓陆的小子，依为夫之见，十有八九是他干的好事。”
　　“呸，你自己心虚，别诬赖后生晚辈，他是个好孩子，没你这么多心眼。”
　　吕不妄恶狠狠瞪着林不偃：“还有，我话还没说完，你急什么！”
　　“夫人有话慢慢说。”
　　“姓林的，你居然真跪下了，我只当你跺跺脚，装个样子而已。”
　　“夫人这话说得，只要你不生气，为夫跪一天……当然了，夫人你舍不得。”
　　林不偃抹去头上冷汗，讪讪道：“快些扶我起来，腿上使不出力了。”
　　“呵呵。”
　　吕不妄眯着眼睛：“你要是跺跺脚，今天这事兴许真是个误会，但你跪得这么干脆，肯定心里有鬼！说，那贱人究竟是谁，在不在岳州？”
　　林不偃：“……”
　　如果说，北君山上，只有林掌门受伤的世界达成了，那天剑峰可就是热锅上的蚂蚁，已经开炸了。
　　首先，镇压天剑宗气运的天剑峰，昔年弃离经的佩剑，此刻微微倾斜，隐隐朝南方指了过去。
　　其次，身怀九剑的几位长老正开会批斗斩乐贤的不是，唾沫星子横飞，只说他辱没了九剑威名，比林不偃还不如。
　　说着说着，九剑颤鸣，众人齐齐跪倒送上大礼，来了个面面相觑。


第327章 卧龙凤雏大聪明
　　“发生了何事，天塌了吗？”
　　“天没塌，但是天剑峰……”
　　“哪来的剑意，大肃天感应到了什么，为何无端端朝天外寻求呼应？”
　　“大畏天也是，威势来得蹊跷，若是冥冥之中自有天意，可是警告我等……”
　　“闭嘴，事已至此，莫要扰乱军心！”
　　除了不在场的斩乐贤，余下七名长老皆是心有不安，顾不得数落斩乐贤的不是，分头行动，几人去仰剑崖和剑池查看情况，几人去请前代长老答疑解惑。
　　这里要说一下，天剑宗没有掌门人，除了一代弃离经，再无后来者得掌门之位。
　　可以理解，不朽剑意一分为九，无一人得不朽剑意精髓，哪怕实力再高、境界再远，也没法让剑修们心悦诚服。
　　想当掌门人，想自比祖师爷，可以啊，只要你能掌握不朽剑意，大家抬着你上位。
　　学不会，该哪边凉快就哪边凉快。
　　天剑宗没有掌门人，大小事宜均由八名长老说了算，每人持有一柄九剑，是天剑宗的最高决策层，也是最高战斗力。
　　但天花板不是他们，有三位闭关不出，或者说无法出关的前任长老，死守秘境之中，是天剑宗最后的屏障，也是皇极宗愿意坐下来和天剑宗好好说话的道理。
　　……
　　噗通！
　　泳池里，陆北一个猛子扎下，溅起水花无数。
　　在一旁等待的虞管家衣衫浸湿，因为是名贵布料，沾沾水便显得透明起来。在陆北的目不斜视下，她脸色一红，顾上不顾下，取方巾掩盖要害匆匆逃离。
　　老爷越来越坏了。
　　她好喜欢。
　　轰走对自己动手动脚的虞管家，陆北深感享乐主义害死人，刚刚，虞管家上手的时候，他竟然想着从了对方。
　　堕落了，明明以前不是这样子的。
　　快冲完毕，陆北换上衣衫去书房找朱齐澜，准备数落一下管家的逾越之举，拿这个考验正经人，不近女色如他也很难把持住。
　　丑话说在前面，真要是出了事，都是虞管家的不对。
　　朱齐澜刚从大营回来，带了不少档案正在批阅，抬头瞄了陆北一眼，也不多言，将几份推到了他面前。
　　都是和宁州有关的任务，在陆北辖区之内，理应由他负责。
　　“又有秘境现世，一口气透支宁州的潜力，对你们有什么好处……”
　　陆北翻看情报小声BB，说的是天剑宗，同时也是皇极宗，这哥俩儿没一个好东西，武周能凑齐这对卧龙凤雏，再加上大聪明玄阴司，皇室把握不住，迟早因内斗而亡。
　　是时候去雄楚混个马甲了。
　　齐燕也不能落下，人无远虑必有近忧，马甲多一些，总不会有错的。
　　而获取马甲最快的途径，无疑是攀关系，他陆某人能有今天的成就，和四处抱大腿脱不开干系。
　　想到这，陆北看了看朱齐澜，趁现在年轻力壮，小白脸还香，去别国抱几个公主的大长腿不会有错。
　　就算失败了，买卖不成仁义在，刷刷好感度也是好的。
　　“嘀嘀咕咕做什么，又有谁招惹你了？”
　　朱齐澜头也不抬道：“宗族那边我打听过了消息，朝堂上对宁州屡有攻讦，你最近消停点，别再惹是生非了。”
　　头发长见识短，你知道惹是生非有多少经验吗？
　　“此言差矣，表姐你知道我的，出了名的老实人。”
　　陆北摇头否定，放下手中档案，晃悠悠来到朱齐澜身后，抬手按肩，学着虞管家的手法揉了两下。
　　朱齐澜眉头微皱，也没有多说什么，在一双大手移至太阳穴后，闭上眼睛道：“宗族权贵们对你非常不满，但皇极宗的人对你大加赞赏，不吝美誉辞藻，小心一些，这是挑拨离间，皇弟听多了，难免心生嫌隙。”
　　“无所谓，我和他们没有交际，不出意外的话，这辈子也坐不到一张桌子上，爱怎么说就怎么说。”
　　陆北耸耸肩：“据我所知，宗族同样不喜欢表姐你，他们不满，你就该满意了。”
　　这话有点舔，是陆北少有的甜言蜜语，朱齐澜非常受用，正打算说点什么，游走于耳畔的手指滑落脸颊，轻轻挑起了她的下巴。
　　四目相对，陆北居高临下，朱齐澜屏住呼吸，长长的睫毛微微颤抖。
　　“表姐，天色不早了，今天还没双修呢！”
　　“我还……有公务要处理，明天吧，要不。”
　　朱齐澜磕磕绊绊说着，陆北的视线予以她很大压力，很难呼吸的那种，感觉今天的双修会和以前有所区别。
　　“有道理，公务重要，双修不急一时，明天好了。”陆北点点头，转身就走，留下朱齐澜在原地飞快降温，整个人都不好了。
　　让你明天，你就明天，就不知道再劝劝？
　　朱齐澜气到翻白眼，挥手送出狂风，合上书房大门后指了指书桌：“把你的阵图掏出来，现在就修炼，直到我满意了，你才可以回宁州。”
　　就喜欢你主动的样子！
　　……
　　两天后，陆北返回宁州。
　　一来是任务在身，从朱齐澜处接到了探索秘境的新任务，拖了两天玩物丧志，不能再拖了。
　　二来，整整一个月了，佘儇消化完双修的好处，终于从冬眠中醒了过来。
　　赶紧回山放人，恭迎佘长老出关。
　　“化神后期，佘姐神功大进，区区一个月便有如此成就。小弟先在这里祝佘姐文成武德，千秋万载，他日一统修仙界，莫要忘了提携小弟一把。”
　　羽化门后院，陆北端茶递水，两句话拍完，立马恢复本来面目：“蛇姐什么情况，为什么只醒了你一个，你俩不是可以交换身体吗，能不能把蛇姐换出来，说来不怕你伤心，我更喜欢她。”
　　闭关结束，推门就能听到陆北的嘴臭，佘儇心下大悦，感觉一切都回来了。
　　刚刚陆北一番恭维，吓得她心惊胆战，以为死人在外面做了什么对不起她的事。
　　比如，一个没忍住，和白锦双修了。
　　因为双玄宝图不限单间，佘儇至今还不清楚，陆北广开方便之门，邀请了好些人坐而论道，真以为只有自己尝到了甜头。
　　所以……
　　毕竟都双修了，于修行中人而言，至死不渝的关系基本算定下了，看陆北的眼神少了两分固执，以两分温柔取而代之。
　　当然了，该有的嫌弃，一分也不少。
　　“她助我修行，耗损心力颇多，需要修养几天。”佘儇轻抚手腕上的金镯，暗道姐妹情深，定要想办法为其化形，免去心智困于兽身的苦恼。
　　“真好呢，你一边和我双修，还一边和蛇姐有一腿，两头通吃，两边都不耽搁。”
　　陆北阴阳怪气，话锋一转道：“为了不吃亏，我得去找师姐商量一下，大家共同琢磨剑意。”
　　你身上都有老娘的印记了，还想白师姐从了你？
　　呵呵，做梦去吧！
　　大局已定，佘儇全不在意，尝到甜头的她对小白脸越看越欢喜，只觉老天爷开眼，苦日子熬到了头，可算让她捡到了一个宝贝。
　　她抿抿嘴唇，决定再加把力，争取尽快把陆北变成自己的形状，好言相劝道：“双修你也有好处，我有感觉，再来两三回，我便可以突破炼……咦，你炼虚了？”
　　佘儇惊得起身站起，飞快放下手中茶杯，拽着陆北的衣袖便往地宫走。
　　“作甚？”
　　“走，跟我进屋。”
　　以前，佘儇还顾及一些矜持，担心自己不是白锦的对手，现在斩获陆北，白师姐俱成过往，演都不算演一下了。
　　……
　　东王郡，玄阴司临时衙门，智渊分身张贴新任务。
　　很快，几个留守的韭菜凑上前，看清其中一则任务，当即眉开眼笑起来。
　　[你接到了任务【秘境探索】]
　　[任务说明：宁州远郊，荒山鬼谷之地，素有魔怪滋生，今朝秘境现世，谜团得以解开。有皇极宗陆统领奉命行事，需要几个不怕死的勇士同行，你这么虎，一定不会错过这次走霉运的机会]
　　[主线任务：探索秘境，按贡献度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“这还用否，我这么虎，肯定选是啊！”
　　韭菜‘穷的盯裆想’果断接下任务，随着玩家们等级上升，接触到的新鲜事物越来越多，其中就有秘境的传闻。
　　据说，秘境之中资源众多，又有绝世机缘任君挑选，随便弯个腰都能一夜暴富。
　　因为太假，韭菜们都觉得很真实。
　　一旁，一个模子刻出来的韭菜‘富的想盯裆’持质疑态度，一边接下任务，一边奇道：“看任务说明，参加这次团队任务的玩家不会太多，咱俩能被选上吗？”
　　“废话，就咱俩这ID，创号的那一秒就赢在了起跑线上。”
　　“不是吧大哥，昨天我还看到一个‘高校长真帅’的女号，那货为了舔校长脸都不要了，你确定咱俩赢在了起跑线上？”
　　“这种舔狗毕竟少有，你是没见过……算了，要不是挺稀罕这个号，我高低给你整几个奇葩名字。”
　　“麻烦细嗦，能过审的话，我就建小号。”
　　“你是建小号了，我封了咋整？”
　　“我的号赔你。”
　　“那行，听好了，这就给你开开眼！”
　　说着，穷的盯裆想才思泉涌，叭叭整了几个九屎一身的恶臭ID，然后原地打了个哆嗦，当场下线。
　　[该玩家违反用户协议，发布低俗信息，已被封号七天]


第328章 臣妾坐不到
　　几句话的工夫废掉一个竞争对手，富的想盯裆嘴角勾起笑容，情不自禁哼起了经典老歌——牛子很忙。
　　很快，收到风声的玩家们聚集在衙门口，操作如出一辙，都是先接下任务，再考虑自己能否走霉运，成为被选召的勇士之一。
　　然后，为了减少竞争对手，纷纷对自己的好友亮出了刀子。
　　逼真，是玩家们对九州世界最满意的一点。
　　中央皇权和修仙界完美融合的背景下，人心复杂，乡村路滑，修仙绝对不纯粹。最可怕的不是修仙者，而是随时都可能背刺的队友，再加上玩家求虐求刺激的性子，防火防盗防队友再正常不过了。
　　将心比心，他肯定想捅我一刀。
　　所以，今天我要是不插你两刀，我就不是你兄弟！
　　游戏难度激增，玩家们更起劲了。
　　当然了，因为这款游戏的主旨不在于贩卖仇恨，宣传的主线侧重于修仙和世界探索，玩家们融入国家、山门等大大小小的阵营，没法肆无忌惮到处刀人。
　　至少明目张胆在大街上火并是不可能的，起码要有个荒郊野外的小树林，也就是俗称野战PK区。
　　这是必然的结果，随着玩家们等级逐渐提高，以后会愈演愈烈，直至占山为王，甚至攻下一座城池搞议会制。
　　总统制是没可能了，毕竟谁家三天两天换总统也吃不消。
　　这些都是后话，言归正传，任务张贴了半个时辰后，高校长来到了玄阴司临时衙门，望着上百棵嗷嗷待宰的韭菜，眉头凝成一个‘川’字。
　　太多了，本以为偷偷发布一个任务，不会吸引太多玩家注意，没想到这群小机灵鬼嗅觉如此敏锐，宁可放下手头的任务，也要去秘境一探究竟。
　　好事，韭菜聪明了，平台才能做大做强。
　　“校长，选我吧，我也姓高。”
　　“校长，你直说吧，提刀还是提臀？”
　　“……”
　　面对众多热情的玩家，陆北先是淡淡一笑，而后抬抬手示意大家莫要吵。
　　然而并没有什么卵用，玩家们可不管你这个，闹腾得更欢了，妥妥的唯恐天下不乱。
　　没错，他们是喜欢任务，也好奇秘境长啥样，但在此之前，乐子才是最重要的。
　　轰——
　　威压横扫全场，在个人面板的提示的精神攻击下，上百号玩家集体基础属性减半，哀嚎着趴在了地上。
　　就这，还有几个乐子人不忘别出心裁，拼尽最后一口力气把屁股撅了起来。
　　有你们这群虫豸，本掌门兼紫卫兼统领何愁大事不成！
　　陆北暗暗点头，揭下告示结束任务报名，扫过玩家们头顶的ID，开始挑选不幸的勇者。
　　池子大，什么钓鱼佬都有。
　　同理，公测久了，什么沙雕玩家都会出现。
　　百十号玩家里，类似天生丈育、朝天一棍之类的名字都算取名废，什么臣妾坐不到、老铁扎心、当红网黄、万物有0之类的比比皆是，让陆北不禁怀疑，骚货和沙雕全跑三清峰扎堆了。
　　好在问题不大，矮子里面拔将军，还是能选出几个的。
　　“你，你，还有你……你们几个出列。”
　　陆北散去魅惑技能，将父可敌国、催逝员等五名玩家挑了出来，红、黄、蓝、黑、粉，五名玩家衣着特色明显，生来便有勇者之姿。
　　这五人也不客气，昂首挺胸走出败犬人堆，在一片片哀嚎声中来到陆北面前：“校长，我们已经准备好了，只等您老一句话，随时可以出发。”
　　“出发，你们去哪？”
　　陆北疑惑看了这五人一眼，扭头对上百号玩家道：“除了他们五个，剩下的都过关，都去校场集合，一盏茶后飞梭准时起飞。”
　　说完，他身影一闪，原地消失不见。
　　“不要啊，校长！校长，不要啊！”
　　在一群校长高大腿长的欢呼声中，五个倒霉蛋的悲鸣是那样的渺小无力，转折来得太快，闪到了他们的老腰，万万没想到，万万没想到任务说明上的几名勇者数量竟然多达上百。
　　这年头，做炮灰都这么卷了吗？
　　“没有啊，为什么我被踢出来了，我到底哪里不好，是我的小白脸让校长感到了威胁吗？”
　　“有没有一种可能，你父可敌国，校长看你不爽。”
　　“真的，我替校长作证，不只是他，大家都看你不爽。”
　　“那我呢？”
　　“催逝员闭嘴！”
　　……
　　一盏茶后，六艘飞梭准时启航，留下迟来一步的韭菜捶胸顿足，悲呼死都没赶上忽热的。
　　和抄家东王府，两艘飞梭塞一百二十号人＋两匹马不同，这一次，五艘载客量为十人的飞梭塞一百人，一半人有座位，一半人有大腿，可谓十分宽敞。
　　倒不是资本家怕了路灯，而是玩家们想通了，为了自己不受委屈，集资筹购交通工具用于改善生存环境。
　　换言之，这五艘飞梭虽挂在玄阴司名下，陆北却一个子儿都没掏，从某种层面上，可以说取之于民用之于民。
　　但论狗官，他远不如狐三，狐三走了公账，白捡五艘飞梭的钱。
　　狐鹏狗友，大抵就是这个意思了。
　　第六艘飞梭，除了驾车的死士，只有陆北、狐三、佘儇三人。
　　狐三四下看了看，指着身上的紫卫狗皮，乐道：“老二，你们皇极宗有任务，却拿玄阴司来探路，未免有点太不地道了。”
　　“大哥这话说得，摆事实讲道理，可别诬赖好人，分明是皇极宗发现秘境，我以权谋私将好处分给了玄阴司。”
　　陆北嘚瑟一笑，扭头看向佘儇：“佘青卫，你觉得本官说得对不对？”
　　佘儇白了陆北一眼，闭目消化体内的先天一炁，懒得和俩狗官说些什么。
　　此刻，她身着玄阴司青卫服，衣着合体，配上本就修长的身段，柔媚五官多了几分英气，美中有帅颇为养眼。
　　身份是真是假不重要，两位紫卫担保，没人能证明她是假冒的青卫。
　　“老二，我说真的，咱们这副扮相去探索皇极宗的秘境，等同大逼兜子直接往脸上拍，合适吗？”
　　“无妨，反正是个小秘境，半个东王郡大小，此前已经被皇极宗长老院探索过了。”陆北如实说道。
　　据朱齐澜处所得档案，秘境位于宁州边境的无名山脉。
　　此地灵气匮乏，阴气颇重，滋生毒虫鬼怪，又因山脉多平缓，远望好似一个个坟头堆砌的乱葬岗，故而被称为坟头山。
　　这一称呼没有得到官方认可，一直以来，都没被皇极宗和周边山门重视过。
　　至于那些毒虫和鬼怪，本领着实一般般，每年滋生数量过多，皇极宗都会派个管事前去扫平，到如今都没惹出什么大乱子。
　　阴气过重，鬼怪诞生蹊跷，使得不少人推测坟头山埋有秘境，奈何秘境不是地宫洞府，只有它主动现世，挖是挖不出来的。
　　直到前几天，秘境现世，被玄阴司安插的眼线截获，情报一步步往上递，转手来到了皇极宗长老院。
　　当天，便有两名长老探索了一下，资源稀缺，都是普通货色，远不如四神湖秘境，被判定为鸡肋，不适合大规模抢救性挖掘。
　　出于对秘境的尊重，又或是故布迷阵分散铁剑盟的主意，皇极宗很快封锁了秘境周边，战略重视后，战术随便走个过场，任务下达宁州皇极宗分部，把秘境探索的任务扔给了大管事林奉先。
　　林奉先公务烦身，大事小事忙得焦头烂额，哪有闲工夫探索秘境，任务再转手，送到了大统领朱齐澜那里。
　　朱齐澜有过四神湖机缘，又有陆北这个修仙加速器，对坟头山的秘境兴趣缺缺，寻思着宁州归陆北负责，反手便将任务拍在了他脸上。
　　于是乎，这个被玄阴司发现的秘境，在皇極宗的安排下，跌跌撞撞，最后又回到了玄阴司手里。
　　武周就是这样的。
　　“啥玩意，听起来很合理，但老弟你也太老实了。”
　　狐三听完，不屑撇撇嘴：“长明公主暂且不说，她是你……”
　　是什么？
　　佘儇闭目养神，偷偷竖起了耳朵。
　　见此情景，狐三顿了顿，继续道：“她是你顶头上司，三州之地大统领，对你有知遇之恩，我这边勉强算她对你没有坏心眼。”
　　“誰说的，她分明馋我身子，还勾引我来着。”陆北不服道。
　　“行吧，你開心就好。”
　　狐三一脸无语，见佘儇满意点点头，似是对这个答案颇为满意，更加无语了。
　　好小子，你今天玩心跳玩到不亦乐乎，信不信改天她们玩到你心梗？
　　你就往死里作吧！
　　狐三在心头狠狠羡慕，不是，狠狠鄙视了陆北一把，接着说道：“大管事林奉先就不一样了，他说忙，你还真信啊！”
　　“哦？”
　　陆北眉头一挑：“大哥細嗦，给小弟涨涨姿势。”
　　“贤弟想听，为兄也不怕告诉你，这些都是为兄闯荡江湖多年总结下来的宝贵经验，也就是你，换旁人我绝对不说。”
　　狐三神气道：“咱们武周，皇极宗也好，玄阴司也罢，哪怕是京师的官场，为兄的经验都用得上。”
　　“快嗦，别墨迹。”
　　“做人做事，一定要三思而后行。”
　　狐三竖起手指，老谋深算道：“第一，能不能不做，做得越多，错的越多，无过胜有功，无德才叫能人。”
　　“第二，能不能明天做，有道是慢工出细活，拖久了，显得事情棘手难办，也显得你勤恳够努力。再拖久一点，上面等不及了，就该是第三点了。”
　　“第三，能不能给别人做，你看那林奉先，查抄和东王府相关的山门时，跑得比谁都积极，一旦让他得罪人，立马称病在家，这才叫聪明人。”
　　“大哥，在理啊！”
　　陆北连连点头，每天一个狗官小技巧，表示学废了。
　　“贤弟，你这人啊，就是太老实。”
　　“谁说不是呢！”
　　佘儇：“……”
　　老天爷真好，扔了这么个坏人给她。


第329章 充满智慧的眼神
　　一路上，狐三不厌其烦向陆北传授为官之道，在他看来，以陆北的修行资质，迟早会在武周有一席之地。
　　不是天剑宗长老，也不是皇极宗大长老级别的地位，而是帝师太傅、狐二那种。
　　但在此之前，陆北蹦跶得太欢实了，有些时候，看得他都心惊胆战。
　　好比俘虏斩乐贤，给了皇极宗坐地起价的机会，狠狠羞辱了天剑宗一次。
　　但凡有点脑子的人，都整不出这种活。
　　皇极宗和天剑宗不对付，迟早要决一死战，他们玄阴司在旁边乐呵乐呵就行，掺和进去纯属给自己找不自在。
　　狐三苦口婆心，陆北完全没听懂，懂了也无所谓，狐三对他的资质有所误解。
　　还是那句话，只要我升级够快，敌人就追不上我。
　　最好例子就是梅忘俗，凌霄剑宗一代大师兄，曾被荆吉寄予厚望，第二次见面就燃烧自己，为他陆某人照亮了前程。
　　说到梅忘俗，不知道荆吉那边收到了风声没有。
　　按理说，柳若谷分辨不出‘林不偃’是真是假，荆吉肯定能一眼看穿，若是收到了风声，现在还没联系他赎人，是不是意味着天剑宗已经彻底放弃梅忘俗这枚棋子了？
　　……
　　坟头山。
　　郁郁葱葱的山脉幽暗近乎黑色，受本地阴气影响，枯枝败叶的霉味中，树木扭曲生长，时不时便可看到灰蒙蒙的阴影自树木空洞中钻出，或是潜入地下，或是寻求另一处阴影角落藏身。
　　六艘飞梭降下，上百身着玄阴司狗皮的玩家跳出车外，嗅着空气中的霉味，直呼是副本的香甜气息。
　　沙雕玩家们什么想法不必在乎，这些人沉迷游戏，说话不过脑子，连死都不怕，不正常很正常，正常反倒会显得很傻。
　　当然，这是在陆北看来。
　　狐三一直对围在自己身边傻笑的玩家持负面态度，认定转世仙人是仙界放逐的残次品，要么缺心眼，要么脑子坏了。
　　另一边，负责看守大阵的皇极宗弟子傻眼了，一看上百玄阴司走狗气势汹汹杀上门，想都没想，立马启动大阵，隐去秘境门户。
　　“老乡，自己人啊！”
　　“莫关门，我们就在外面看看，没打算真进去。”
　　“……”
　　玩家们乱哄哄闹成一团，直到威压横扫而来，才趴在地上冷静下来。
　　对韭菜，就不能惯着！
　　作为一名前玩家，陆北深知这伙人的尿性，给点阳光就敢发洪水，一脚踢开前面的屁股，来到大阵前方。
　　轰！！！
　　剑拳爆发白光，砰一声将皇极宗布置大阵锤了个稀烂，并在几名皇极宗弟子举手投降之前，先一步摸出了自己的统领令牌。
　　“各位兄弟莫慌，真是自己人。”
　　陆北指着左右的狐三和佘儇：“我等奉命去玄阴司卧底，今天接到长老院任务，前来探索秘境虚实，这身狗皮不过戏服而已，罩不住我等心中那颗皇极宗的心。”
　　“虽然你说的很有道理，但……”
　　为首的先天境管事比较了一下双方的武力值，弱弱出声道：“但这枚是玄阴司的紫卫令牌，我等奉命拱卫秘境入口，还请莫要为难，不收俘虏也请将我等打晕过去。”
　　“啊这……”
　　陆北看了看，手里拿着的真是紫卫令牌，果断换了个统领令牌：“抱歉，卧底多年，在自己人面前表明身份，一时激动拿错了，你再看，真是自己人！”
　　你拳头这么大，当然说什么是什么。
　　先天境管事颇为无奈，原则上，他不相信陆北的鬼话，但肉体上，他选择了屈服，带领余下皇极宗弟子让开去路，目送一百多号沙雕冲进秘境门户。
　　“管事，咱们就这么眼睁睁看着？”
　　“不然呢，你去和人家讲道理？”
　　管事没好气道：“不想眼睁睁看着，就把眼睛闭上，我已经联系了大管事，如何善了，大管事自有章程。”
　　今天，林大管事很忙，接到传讯也没时间回复，可能要过几天才有下文。
　　……
　　再说陆北这边，一群人推推攘攘冲入秘境，入眼一片漆黑，当即喜不自胜。
　　他们就喜欢探索地图的快感。
　　但很快，他们就发现了哪里不对，火把照亮周边，黑色区域并没有因为探索过而明亮起来，照明覆盖范围有限，超出范围之外依旧伸手不见五指。
　　“怎么回事，公测BUG吗？”
　　“有可能，毕竟是公测，等1.0版本更新补丁包就没这么黑了。”
　　“啥玩意就补丁包了，这款游戏讲究一个真实，秘境之中没有太阳，黑就是黑，把副本全图跑遍了也没用。”
　　“虽不明，但觉无意义，这设定太沙雕了。”
　　“笑死，能有我沙雕？”
　　“……”
　　第一次进入秘境，玩家们看什么都新鲜，堵着一个鬼怪都说眉清目秀。
　　“卧槽，这个击杀经验好多！”
　　“有多少？”
　　“我触发支线任务了，杀满一百头鬼怪就有十万经验，这是钱扔地上没人捡的节奏啊！”
　　“小心假币。”
　　“数字货币，你跟我说假币？”
　　有支线，有经验，有便宜可捡，不等陆北说些什么，玩家们便完美发扬了无组织无纪律的精神，三三两两临时组队，不知跑哪求死去了。
　　也并非都是如此，十来个脑子被门夹又挨驴踹了几脚的韭菜对高校长抱有幻想，坚信抱住大腿能舔到海鲜汤，忠心耿耿跟在陆北身后。
　　区区一个支线任务就把你们勾走了，一群白眼狼，活该我把你们当韭菜割。
　　陆北心头狠狠鄙视，神念散开，察觉周边枯树林藏着的海量鬼怪，反手摸出素尘剑。
　　说来惭愧，他也触发了支线任务，斩杀一千头鬼怪，便有一百万经验入账。
　　这是钱扔地上没人捡的节奏啊！
　　唰！！！
　　白光照亮半边天，炙白光束横扫而过，一瞬切开黑暗，腰斩其上下分离。
　　白光纵横，所过之处，光秃秃的木桩余留原地，藏于树干中的鬼怪连同枯树，齐刷刷被森然剑意抹灭至虚无。
　　骨灰都没留下。
　　一招平A清场，收获一百万经验，陆北淡定收起素尘剑，顺便还收获了后方玩家的火热视线。
　　别误会，玩家们对陆北没啥想法，只是人均王霸之气，在陆北身上看到了未来的自己。
　　大丈夫生于天地之间，岂能郁郁久居人下。
　　这车盖，校长能开，我也能开！
　　狐三挥手点向半空，符箓绽放莹莹光辉，驱散黑暗，照明方圆数百米空间。
　　一时间，藏于树桩枯草下的奇花异草纷纷现形。
　　狐三探手伸出，蓝色巨爪刨起大片黑土地，拽到了自己面前：“好浓郁的阴气，皇极宗的长老是不是看走眼了，为兄觉得此地一定藏有重宝。”
　　“或许吧，秘境断绝虚空，仍能影响外界环境，肯定没有表面上那么简单。”
　　陆北摇摇头：“但皇极宗的长老都有炼虚境修为，他们掘地三尺都没发现什么，换咱哥俩也难。”
　　说到这，陆北看了佘儇一眼：“蛇姐怎么样，再分点先天一炁，能把她叫醒吗？”
　　论地图搜索，陆北只服金鳞细蛇，蛇姐在这方面的天赋，堪比他在剑道上的资质，都是万万里挑一的那种。
　　“不用了，之前你已经给過，我助她消化一下，要不了多久就能醒过来。”佘儇回道。
　　喜提陆北牌双修加速器，佘儇信心满满，深知只要自己勤快点，起早贪黑把陆北锁在屋里就不愁修行进度。现在她担心的是虚不受补，陆北给的量太大，每次完事都要消化好一段时间。
　　这一点，短時间内无法改善，只能希望日久天长，身体逐渐习惯。
　　三人原地等待，几名玩家开始天高三尺的行動，所过之处不说连根拔起，但也是寸草不留。
　　“咦，这草……貌似不一般啊！”
　　“放着别动，我来侦测一下。”
　　“别测了，这叫独龙草，很普通的大路货，秘境外面也不缺，可炼制大佛伏魔棍、夜里横、宁折不弯枪等用途不明的丹药。”
　　“好厉害的样子，敏感的括约肌能用吗？”
　　“当然可以，注意防止小孩误食就行了。”
　　“那么问题就来了，大家都用一个侦测术，你怎么这么清楚？”
　　“书上写的呀，三清峰上有个书库，后来搬到了半山腰的皇极宗大营，不用死记硬背，花十点技能点就能学会，房中术、花丛捕蜂谱、夜王之类的书籍我都学，这叫知识改变命运。”
　　“屁的姿势改变命运，姿势只会使人受孕。”
　　“这位沙雕，虽说技能点不是很缺，可你有没有想过，就咱们这根软管，学了房中术也没地耕啊！”
　　“你懂什么，这叫男人的浪漫。”
　　“是挺浪的。”
　　“……”
　　……
　　一个时辰过后，留守抱大腿的玩家正在刨树根，佘儇手腕上的金镯舒展开来，金鳞细蛇游至佘儇肩膀，亲昵点了点她的香腮，而后窜到陆北头顶，搓了个舒适的窝盘坐下来。
　　(ΦωΦ)
　　充滿智慧的眼神！
　　“别闹了，快去找找，秘境中有什么东西不对劲。”佘儇探手取下金鳞细蛇，小声吩咐道。
　　金鳞细蛇点点头，再次窜到陆北头顶。
　　找到了，附近就这个人不对劲！


第330章 守墓人再现
　　金鳞细蛇第一时间找到了秘境中最不对劲的东西，盘在陆北头顶嘶嘶吐信，佘儇望之沉默，从某种意义上没找错。
　　但这个不是东西，而且这也不是个东西，再探。
　　排除一个正确答案。
　　金鳞细蛇化作金光遁走，于秘境之中飞速穿梭，不到半盏茶的工夫，重新返回陆北头顶。
　　没了，秘境之中就属这里不对劲，其余都很正常。
　　探索陷入僵局，狐三眉头一挑：“有没有一种可能，整个秘境都不正常，但因为我二弟太不正常，所以才显得这里很正常。”
　　“嫉妒使你面目可憎。”陆北撇撇嘴。
　　佘儇没说话，冷哼两声以示态度，在她看来，整个秘境之中，最不正常的当属狐三，尤其是那张祸国殃民的脸，怎么看都有问题了。
　　“算了，还是我来试试吧！”
　　狐三耸耸肩，双手扬起，半空洒下符箓光点，他双手连点，推演天数，寻找秘境之中的诡异。
　　很快，他便停下了无用功。
　　秘境与外界隔绝，如果能靠天数推演，早就被人挖出来了，哪轮到他们三个捡便宜。
　　但狐三并非一点收获没有，遥遥望向黑暗天幕：“越向上，阴气越是浓郁……鬼怪不可能凭空诞生，一定有什么催生或衍化了他们。”
　　“去看看就知道了。”陆北飞身而起，一马当先跟在佘儇身后。
　　三人朝高空飞去，留下抱大腿的玩家大眼瞪小眼，为了及时止损，他们顾不得抱怨什么，冲向周边黑暗处，寻找落单的鬼怪。
　　失望接连而至。
　　九州世界没有音轻体柔鬼物，一次达成几个亿交易的聂小倩是没可能了，鬼怪们都是随便长长的程度，尊荣堪忧，画皮在这里都属于眉清目秀。
　　于是乎，秘境探索受玩家画风影响，变成了全程高能的鬼屋探险。
　　几个脑洞清奇的，打开直播间功能，手持自制棒球棍，带了铁钉的那种，形似狼牙棒，一边和弹幕互动，一边刷支线任务。
　　“我要看刚才那个大姐姐，平胸的那个。”
　　“俺也一样。”
　　“为什么是棒球棍，电锯呢，连电锯都没有，你还好意思修仙？”
　　“UP主不是叫万物有0吗，为什么不和鬼怪结合，你这是赤果果的歧视，可恶，鬼怪们什么时候才能站起来。”
　　“鬼怪们什么时候站起来不好说，UP主肯定没法支棱，受游戏限制，这群有黄室血统的家伙注定站不起来。”
　　“啧，逼真得毫无意义……”
　　……
　　黑幕高空，浓郁阴气变作刺骨寒意，虽无表现的冰雪，低温却不亚于寒冬。
　　三人最次也有化神境修为，区区寒意伤不到他们，而无孔不入的阴气，也因三人各有手段形同虚设。
　　狐三有法衣，佘儇的蛇神血脉五行属火，体质为阳，陆北的先天剑体无漏，阻绝阴寒邪物不得近身。
　　很快，三人来到阴气最为浓郁的区域。
　　陆北深吸一口凉气，眼中金光闪烁，神目识破隐匿阵法，一拳洞穿虚空，扯下一片灰色帷幕。
　　虚空中，十六颗白色珠子嵌入，环绕成圆，每颗都有一人高大。
　　无形之力散发，扭曲黑色空洞吞吐浩瀚伟力，冰凉刺骨的死气好似一潭死水，偌大一面圆镜照出三人身影纤毫毕现。
　　“这是……”
　　陆北望向十六颗白珠，不是很确信道：“我以前见过，是通幽鬼蟒的独眼，据传有沟通黄泉死地的神通。”
　　“哦，二弟以前见过通幽鬼蟒？”
　　狐三奇了，以陆北小白级别的修仙界常识，居然能认出通幽鬼蟒，诧异道：“据为兄所知，通幽鬼蟒是极西之地独有的凶兽，咱们武周境内可没那种怪物。”
　　“机缘巧合罢了，我也不想的。”
　　陆北一时无语，武周境内的确没有极西之地的凶物，但耐不住有些人无聊，人为制造外来物种入侵。
　　想到这，他不禁猜测便宜师父莫不修在此地打卡可能性。
　　这老小子劣迹斑斑、前科累累，很难让人不怀疑。
　　佘儇指了指不见波澜却透露刺骨寒意的镜面：“如果真是通幽鬼蟒的独眼，那这后面……”
　　黄泉死地。
　　传说中的亡者国度，断绝一切生机，生命的最终归宿之地。
　　三人沉默不语，默契没有提及进去看看，狐三自顾自道：“先不管后面是哪，此地阴气浓郁的源头找到了，如料不差，坟头山常年鬼怪滋生大抵也是因为通幽鬼蟒的眼球。”
　　“破了它！”
　　陆北想都没想，拔出素尘剑就要开干，然后……
　　他望向一脸期待的狐三，诧异道：“大哥，你怎么不阻止我，万一阵法被破，阴气不降反增，我岂不是犯了大错。”
　　“对呀，都是你的错。”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，探手张开自己的小世界，将十六颗巨型白珠逐一收走。
　　镜面泛起涟漪，连通黄泉死地的通道飞速淡化，浓郁阴气没了主心骨，缓缓朝下方沉淀。
　　就在这时，一声爆喝响起。
　　“何方宵小，竟敢坏本老道的机缘！”
　　虚空撕开，一身形矮小的白胡子老头跳出，望向消散的黄泉通道，脸色猛地一沉：“我道是谁，原来是武周朝廷鹰犬，尔等倾巢而出，今日便一起留下吧！”
　　老道身形不过五尺，胡须修剪整齐，衣着也颇为得体，唯有一双长手垂至膝下，看起来颇为古怪。
　　老道来得突然，包括陆北在内，没人发现他从何处现身。
　　狐三审视其身形外貌，对陆北微微摇头，传音示意不熟，武周通缉榜上没有这号人物。
　　秘境果然有古怪！
　　陆北双目微眯，暗道来对了，金色瞳眸凝视老道，确认其不过炼虚境大圆满修为，比自己连一个大境界的优势都没有，当即冷笑三声，抬手一扬朝对方抓去。
　　魅惑之下，五指显化磅礴山岳幻影，轰隆隆遮天蔽日，扫平漫天阴云，一瞬压迫老道脸色涨红好似猪肝。
　　他惊讶看了陆北一眼，暗道十年闭关不出，玄阴司的紫卫竟有如此水准，是时候该出去透透气，看看外面有没有变天了。
　　重重压力之下，老道咬破舌尖，两条长手伸出，法诀掐动幻影，凌空具象一柄百米巨剑，冲天而起，携势如破竹之势朝大手印直刺而去。
　　叮！
　　一声脆响，幻影破灭，巨剑亦崩落漫天碎片。
　　陆北抬手瞄了眼掌心处的白印，凝重点了点头：“不差，你道法有成，炼虚境中勉强算个人物，值得本紫卫用些真手段。”
　　“……”x3
　　狐三、佘儇陷入沉默，老道脸色再变，掏出后腰挂着的兽袋，飞快解开符咒绳索，放出豢养多年的凶兽。
　　霎时，浓浓黑雾交织成墨，一声声穿金裂石的咆哮接连而起。
　　黑雾之中，十六颗巨大的白色眼球充斥暴戾凶光，细密鳞片忽隐忽现，游走之间狂飙乱流气浪。
　　通幽鬼蟒。
　　整整十六条，且都是成年掌握了本命神通，能沟通黄泉死地的通幽鬼蟒。
　　放出凶兽，老道冷笑三声，跳过放狠话的阶段，身形一矮，嗖一声钻入虚空，消失得无影无踪。
　　一如他现身时候，离去也无迹可寻。
　　陆北双目绽放金光，锁定老道遁逃的去路，嘴角勾起笑容，五指并掌成刀，一步踏前横扫而出。
　　白光宣泄，不朽剑意滚滚而下。
　　十六条通幽鬼蟒沐浴白光，惊觉死亡危机，飛快吞吐黑雾遁逃。
　　可惜，一切都注定是无用功，战斗结束极快，不朽剑意如同一只白色水笔，将一片天空从天地之间抹消而去，身处其中的通幽鬼蟒亦不例外，身形消融干脆利落。
　　狐三眼角抽抽看着这一幕，以前和陆北说话声音有点大，不知道现在改正还来不来得及。
　　佘儇微微一愣，差距越拉越大，不知道要多少次双修才能追上。
　　“好危险，差点用力过猛把秘境打坏了。”
　　陆北心有余悸抹了把冷汗，见左右没人搭理，悻悻不满再次挥手，点破虚空处的隐匿通道，一步踏入消失不见。
　　狐三和佘儇紧随其后，入眼天旋地转，天空和大地调转方位，黑色天幕转换至茫茫黑色大地，满天星斗蔚为壮观。
　　陆北定睛看去，分辨星辰海洋俱为虚影，神念散开，很快便捕捉到了老道的身影。
　　唰！
　　金光纵横。
　　等狐三和佘儇赶至，老道已经不在人世，走得很快，骨灰都没留下，唯有陸北存库的经验上涨，祭奠曾有这么一个人挣扎过。
　　战斗结束很快，老道连一剑都没接下，理所當然地，击杀判定的经验着实一般，但完成隐藏任务的提示却让陆北深深皱起眉头。
　　[你完成了隐藏任务：守墓人，获得500万经验]
　　又是守墓人！
　　陆北脸色凝重，依稀记得四神湖秘境的时候，智渊就是一个守墓人，图谋朱雀遗宝被他击杀。
　　还是那个问题，守墓人究竟是什么组织？
　　“怎么了，陆北，哪里不对吗？”
　　“我修行至今就没对过，只是有些事情想不通……”
　　陆北喃喃几句，而后摇了摇头：“算了，一时想不通没关系，无需强求，过段时間再想。”
　　“就通了？”
　　“就忘了。”


第331章 让你久等了
　　两次遭遇所谓的守墓人，陆北觉得自己挖到了隐藏任务，有个神秘组织隐藏于世，目的不明，动机不明，图谋甚大。
　　因情报稀缺，他对这个反派组织知之甚少，连基本的推理都做不到，索性不再强求，朝第二层秘境看了过去。
　　满天星斗下，天圆地方。
　　大地遍布磁山，层恋叠嶂，连绵起伏，如同黑色海洋上定格不动的怒涛。
　　主峰处，黑色山峦迎风咆哮，外形好似威武神兽，周边阴气浓郁至实体，黑漆漆无法辨识真容。
　　陆北施展神目神通，一时间也看不出个真切，只能看到凶兽身形狰狞，如墨般的须发舞动，自有一股难以言表的威压。
　　换作其他妖修，见此神山，定然因血脉压制的缘故纳头便拜，但陆北三人均表示还行，论血脉，谁还不是个哥哥，吓唬谁呢。
　　“此处秘境真有机缘，就是……阴气重了些。”
　　狐三抬手摸了摸下巴，指着磁山主峰：“如果我没猜错的话，刚刚那个老头设置阵法，为的是将此地阴气引导至外界，准确点，通过黄泉通道将阴气吸走。”
　　“所以呢？”
　　“所以不合理啊！”
　　狐三看向陆北和佘儇：“坟头山受秘境影响并非一时，早些年便有鬼怪的隐患，具体年限不好说，反正武周建国前，此地便有鬼怪出没……”
　　“那老头胡子一把，寿不久矣，来此地寻求机缘定是为了延长寿命，鬼怪的隐患想来和他无关，是磁山的缘故。”
　　“那么问题就来了，秘境最近几天才现世，老头带了十六颗通幽鬼蟒的眼球，还备十六条做不时之需，在皇极宗之前便提前布置完阵法……他从哪得到的情报，竟准备如此充分？”
　　不等陆北和佘儇回答，狐三继续道：“种种不可能，让我不禁起疑，咱们做个大胆的假设，在秘境现世之前，他便已经进入了秘境。”
　　“有这种可能吗？”
　　佘儇诧异道：“秘境自成一界，除非主动现世，否则根本无迹可寻，更别说进入其中，老道士若有这般神通，早就天下无敌了，岂会困于寿元之苦？”
　　一般情况下，佘儇不想和狐三搭话，一来狐三曾算计过她，是敌非友，二来……
　　看脸可知，她和狐三注定无法成为朋友。
　　有时候，佘儇非常庆幸，要是狐三性别女，陆北身边基本上就没她什么事了。
　　挺好的，你们继续勾肩搭背做兄弟吧！
　　“所以我才说不合理。”
　　狐三两手一摊：“现世和逻辑自我矛盾，刚刚那老头有问题，可惜死太快，要是还有一口气，凭玄阴司的手段，肯定能撬开他的嘴。”
　　说到这，狐三看了看陆北，眼神询问为什么不抓俘虏。
　　因为击杀经验多呀！
　　陆北也很无奈：“我倒是想留他一命，可谁曾想，他炼虚境大圆满的实力竟然连我一剑都接不……咦，大哥你去哪，我还没说完呢。”
　　“我去那边看看，你继续说，我捂住耳朵保证听不见。”
　　狐三没好气说着，纵身飞向磁山主峰，符箓开路，半空连点数十道流光，叮叮当当给实体化的阴气墙壁来了个刮痧。
　　“大哥别秀了，连我一剑都接不下的炼虚境大圆满都要靠阵法牵引阴气，你这小胳膊小腿的，搁这搞笑呢！”
　　陆北乐呵呵来到狐三身边，无视后者的臭脸，反手摸出素尘剑，对着叹息之墙一般的阴气壁垒比划了两下。
　　“你行你上啊，还愣着干什么？”见陆北犹犹豫豫，狐三立马又行了。
　　“大哥你境界太低，不懂别说话，会显得很无知。”
　　陆北如实道：“我就是因为太行了，生怕一剑劈过去，连山也一起扬了，所以才要斟酌一下，究竟用几成力比较好。”
　　狐三气到胸口疼，歪比歪比站在一旁，憋了一肚子恶气，只等陆北刮痧完毕一股脑喷出来。
　　唰！！！
　　白色气柱横扫而下，所过之处，阴气荡然无存，连同所在一方天地都被抹除殆尽。
　　霎时，天地距离拉近，磁山的神兽虚影彻底展现在三人面前。
　　似鹿非鹿，有神龙象，有角而身披鳞甲，狮发狂鬃，虎掌鹰爪，一双凶目形如恶鬼。
　　“麒麟？！”
　　狐三一口报出磁山外貌对应的神兽名讳，而后补充道：“漆黑如墨，无五彩加身，是墨麒麟。”
　　“管它是墨麒麟还是火麒麟，反正捡到宝了。”
　　陆北嘿嘿一笑，情不自禁搓起手来：“感谢大自然的馈赠，那老头忙活多年一事无成，说明此物合该与我有缘。”
　　“嗯，你说是就是吧，反正他都不能说话了。”
　　狐三耸耸肩，跟着陆北降落磁山主峰，有金鳞细蛇探路，很快便在山腹位置发现一座行宫。
　　空荡荡的宫殿气势雄伟，根根立柱古朴，无言倾诉往日辉煌。
　　如果不是破破烂烂的，那就更好了。
　　“这里似乎发生过战斗，规模很大，大半个宫殿被推平，料想是敌人大举入侵，此地主人领兵迎……”
　　狐三东摸摸西摸摸，推理昔年战斗的经过，口干舌燥发现无人理会，扭头一看，陆北和佘儇早就没影了。
　　呸，狗男女！
　　他暗骂一声，嗅着空气中的弟气，很快便在大殿尽头处找到了两人。
　　空落落的后殿一览无余，墙壁光秃秃的也没有刻下什么传世功法，唯有中央处的石台摆放着两件物品。
　　一道封存于水晶瓶中的黑色血脉，一件细密如鳞的锁子甲，修身玲珑，一看便是女款。
　　两件物品悬于半空，岁月加身却不沾灰尘，静静等待的模样，让陆北再次感谢大自然的馈赠。
　　不用等了，他就是那个人。
　　他挥手一握，轻轻松松将两件物品拉至身前，锁子甲推到佘儇身边，将墨麒麟血脉收入怀中。
　　金翅大鹏精炼血脉动辄千万经验起跳，再练练，经验就该以亿为单位，是时候祭炼另一道分身了。
　　此前，陆北就有过打算。
　　莫不修曾留下三道妖修血脉，天鹏为他所用，苦心修炼下顺利晋级金翅大鹏，蛇血无偿赠送给了佘儇，后有蛇神重铸，将佘儇体内的这一道血脉打散。
　　最后一道龙血……
　　陆北一直放着没动，倒不是看不上，而是觉得有了金翅大鹏，再修一道龙身多少有些属性重叠。
　　衍妖塔只有三层，机会只有三次，得斟酌着来，宁可空着也不愿浪费一次机会。
　　“盔甲归你，麒麟血归我，刚好一人一件，完美。”陆北两手一拍，分赃就此完毕。
　　佘儇皱眉看向锁子甲，就身段而言，她套上之后可能会有点喘不过去。
　　好在问题不大，能和麒麟血同列的宝物必然不凡，寻常修士炼制的护甲尚能大小如意，没理由这件做不到。
　　这边，陆北和佘儇分赃完毕，那边的狐三傻眼了，快步上前按住自家二弟的肩膀，瞪大眼睛道：“什么叫刚好一人一件，你是不是漏了什么，你大哥我的宝贝呢，我也出力好吧！”
　　“这话说的，这么大一座宫殿，满满的岁月痕迹，一看就不是凡品，兴许还是个聚宝盆，大哥你把它收……”
　　话到一半，脚下地宫轰隆隆震动，殿宇东倒西摇，整个磁山主峰塌陷成废墟。
　　陆北悬在半空，迎着狐三的目瞪狗呆，凝重点了点头，责怪道：“你看你，让你赶紧搞，非不听，这下好了，到手的宝贝飞了。”
　　“岂有此理，分明是弟妹和你有一腿，你才偏袒她。”狐三大怒。
　　佘儇翻翻白眼，什么叫有一腿，会说话就大声点，声音这麼小，瞎子都听不见。
　　陆北拍开肩上的爪子，叹了口气：“好了好了，我服个软，算大哥你受委屈了，这样吧，我有情赞助一件宝衣，你回去试试，没爆……合身的话吱一声，我再去西王府走动走动。”
　　“这和西王府有什么关系？”
　　狐三一头雾水，当陆北摸出法衣之后，他摸着下巴思考了两秒，果断选择从了。
　　佘儇和陆北有一腿，想从她手里拿东西，陆北肯定不同意，至于从陆北口袋里掏出麒麟血……
　　笑死，根本不可能。
　　趁现在有的选，顺着台阶往下走，至少还能捞到一件衣服。
　　我或许没赚，但他肯定亏了！
　　狐三收下法衣，嘴上不依不饶，说着某人见色忘义，兄弟之间再也没法回到过去云云。
　　陆北听得很是委屈，摆事實讲道理，明眼人都看得出来，他若真是见色忘义之辈，应该佘儇什么都没捞着才对。
　　讨好兄长的任务早已结账，陆北也不和狐三废话，大手一挥，取一些磁石吞下，带两人离开墨麒麟秘境。
　　第一层秘境，玩家们收到个人面板提示，显示主线任务完成，秘境探索完毕，根据贡献度，每人分到了一千经验。
　　一千经验连塞牙缝都不够！
　　他们猜测是陆北完成了任务，纷纷痛骂游戏有BUG，这年头，連NPC都能抢任务，游戏体验感着实糟糕。
　　找校长理论是不可能了，武力值悬殊太大，讲道理就是三条命没了，七天后再见，纷纷化悲痛为力量，逮着鬼怪们一通乱杀。
　　主线任务没捞着，起码把支线任务刷了，然后再刷些野怪回本。
　　秘境之中鬼物层出不穷，熬夜修仙，不刷到一亿就不关机。
　　这个时候，玩家们尚不清楚，秘境机缘被取走，阴气溃散，鬼物属于不可再生资源，刷一个少一个。
　　想刷到一个亿，可以，把队友全部干掉，兴许可以凑齐。
　　……
　　羽化門，地宫。
　　陆北喂饱佘儇，搓着手来到隔壁，取出墨麒麟血脉，削去水晶瓶封印，仰头一口灌下。
　　吨吨吨——
　　“第二，不，第三道化身，让你久等了！”


第332章 我还是喜欢你桀骜不驯的样子
　　衍妖塔吸纳墨麒麟之血，红流汇聚于第二层，血团成球飞快膨胀，搭建骨骼脉络。
　　内脏血肉附着生长，不过几个呼吸的工夫，威严凶恶的神兽初露狰狞，只待鳞甲鬃毛补全，一头活生生的幼年期墨麒麟便可降世。
　　然而，意外总是来得猝不及防。
　　就在墨麒麟即将诞生的前一秒，位于一层的金翅大鹏震动双翼。
　　金光撼动衍妖塔，摇摇晃晃之间，打散成形的墨麒麟，倒退衍化步骤，将好好的一头神兽逼回最初的血团形状。
　　“咦！”
　　“咦？”
　　“咦——”
　　陆北一脸懵逼睁开眼，小白脸上写满了错愕，他修行至今满打满算一年，论战绩，合体期来了都得躺着说话，什么场面没见过，但这种……
　　“没理由啊！”
　　金翅大鹏又无神智，楼上多个舍友更不会扰民，干嘛不乐意？
　　陆北想不通，衍妖塔是他炼制而出的法宝，人在塔在，塔亡人没事，他的地盘他做主，由不得金翅大鹏放肆。
　　心动念至，衍妖塔感应到陆北的意志，第一时间镇压了桀骜不驯的金翅大鹏。
　　青光宝塔神光流转，定格金翅大鹏动弹不得，同一时间，第二层血团膨胀，墨麒麟骨骼再现。
　　依旧失败于诞生的前一秒。
　　进度条走到99.99％，金翅大鹏突然造反，暴走挣脱衍妖塔的束缚，金光纵横穿插，再一次将成形的墨麒麟打散。
　　“嘿，我这倔脾气。”
　　“你等着，别跑，我就不信了！！”
　　陆北大怒，事到如今，墨麒麟是否成形已经不是修行方面的问题了，性质变了，这是原则上的问题。
　　今天，金翅大鹏和他必须有一个跪下认错！
　　——
　　天魔境。
　　黑日高悬，灰蒙蒙的光束笼罩一方世界。
　　好似金字塔一般的七层空间之中，底层血海翻滚焚煮，其上行尸走肉，奴隶一般的人形魔怪身缠锁链，一切不可名状的无谓似是漫无目的，可有可无，却又因规则而存在。
　　随着金字塔逐层递增，居于最高层的魔主掌控全境，行使对众生的生杀予夺。
　　他创造，所以，他夺走。
　　开始是他，结束也是他。
　　不过今天，这位域外天魔的状况不是很好，无力挣扎的剧痛令他深感恐惧，歇斯底里的怒吼传遍七层空间，浩荡无边的魔威一瞬将所有生命体全部抹杀。
　　——
　　雄楚，云海之巅。
　　金色大日悬空。
　　白衣僧盘坐峰顶，览云气缥缈变化于不可捉摸，他眉头紧皱，汗水如雨滴般不住落下。
　　在其金身背后，一轮金光忽明忽暗，两只黑雾魔手自左右钳合而来，积压金轮炸裂缝隙，崩碎只在旦夕之间。
　　“和尚，你对红尘多有留恋，心中有气，气中有魔，魔中有我……”
　　“你越是抗拒，我越是强大，你我已成一体！放下吧，在你放下的那一刻，你便放下了执念，你便成了佛！”
　　“贫僧的执念……不是红尘，而是施主，如何……放得下？”
　　白衣僧艰难开口，金轮崩碎的瞬间，黑色魔气疯狂涌入身躯，渲染他眼眸漆黑，金身蒙上一层洗不去的灰光，低颂经文的声音不禁带上了一丝悲凉。
　　就在他以为大势已去的时候，占据绝对上风的魔念如潮水般退去，期间域外天魔几次挣扎，最后偏居一隅，大好形势拱手相让，选择了自我沉寂。
　　白衣僧不明所以，念及之前也有类似的情况，抬袖擦去额头汗水，面带困惑道：“施主，你屡屡相助究竟为了哪般？”
　　“……”
　　无人回答，白衣僧双手合十，重修佛法，重聚金身，免去魔患之祸，修为再上一层楼。
　　——
　　极西之地，掩月合欢宗。
　　湖泊水榭，风走白纱，一袭白色宫装的女子素手抚琴，指尖轻轻撩拨，自有一段婉转悠扬。
　　河岸边，青年发冠折扇，一脸衣冠禽兽的斯文，踏着湖面朝水榭长亭走去。
　　刑厉。
　　前段时间，刑师弟惨遭奸人暗算，在柴房之中昏迷，痛定思痛苦修魔功。
　　有道是苦心人天不负，在他夜以继日地勤修下，一雪前耻，修为大进，先后将东方和西门两位师姐斩于胯下。
　　大丈夫岂能郁郁久居人下，必须在上面，后面也行。
　　这不，刑厉就翻身了。
　　两位师姐都是掩月合欢宗的翘楚，刑厉能在修为上压过二人，从药渣一路逆袭反过来将二人当作修行炉鼎，足见他的修行资质。
　　两位师姐是掩月合欢宗重点培养的人才，轻易不可有失，继续给刑厉祸害肯定是不可能的，于是乎，长老点重新分配了刑厉的修行资源。
　　以后，同辈们常去的飞仙阁没他什么事了，开始和师父辈共同探讨阴阳之道。
　　因为是魔修，刑厉计划中的第一个目标是自己名义上的师父，小娘皮冰山冷傲，对谁都拒之千里之外，实在太馋人了。
　　计划没有变化快，东方和西门的师尊独孤早就看刑厉不顺眼了，亲自下场给徒弟报仇，便有今日的水榭之约。
　　“见过独孤师伯。”
　　刑厉一身人模狗样，跃入水榭后将折扇往后颈一插，拱手礼貌有佳。
　　就是一双贼眼不怎么老实，在独孤师伯身上来回扫荡。
　　并非好色，而是看到了上好的修行炉鼎，喜不自胜，待拿下这位师伯，魔功必然大进。
　　斩杀陆北指日可待！
　　独孤师伯身如稚子，停下手中抚琴的动作，移步朝刑厉走去，每走一步，身形便长大一岁，来到刑厉身前时，乌发披肩垂下，妖娆身段妩媚成熟，浑身上下都散发着致命诱惑。
　　原本的那身白衣，此刻也变得半遮半掩。
　　香风扑面，刑厉心头咯噔一声，人间绝色近在眼前，于他而言却是地狱厉鬼，说不出的压力山大。
　　以至于双腿打晃，竟是有些控制不住，想要跪倒在对方面前。
　　岂有此理，堂堂天魔，何等尊贵的人物，岂能说跪就跪。
　　除非她趴下，否则没得商量。
　　刑厉昂首挺胸，双足发力踏碎地砖，硬是顶住了压力，双目直视独孤师伯，递去一个挑衅的眼神。
　　“不错，是个硬骨头。”
　　独孤师伯淡淡一笑，抬手拂过刑厉的下巴，皙白指尖点其肩膀，轻轻一推，刑厉便推金山倒玉柱般乖乖跪了下来。
　　“……”
　　大丈夫能屈能伸，天魔也不例外，这点屈辱算不得什么。刑厉暗暗发誓，待日后魔功大成，定要让独孤哭着喊着求放过。
　　就在他心头书写报复章程的时候，玉足递至面前，独孤师伯居高临下，眉宇淡淡瞥着下方愣然的刑厉：“愣着干什么，让师伯见识见识你的修为究竟有几分水准。”
　　刑厉眼中溢散凶光，岂有此理，堂堂天魔岂会舔你的脚丫……
　　入眼，脚背雪白晶莹如玉如绸，细腻肌肤透明一般隐隐透着几条青筋，五个脚趾的指甲盖涂抹粉色，又有红线系着铃铛缠在脚腕处。
　　向上，修长美腿没至裙下，美玉一般散发着莹莹光辉。
　　这是艺术品啊！
　　刑厉心头哼哼两声，决定先委屈一下自己，双手捧着宝玉便要开舔。
　　“呵，我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　独孤师伯面带些许不屑，话音落下，刑厉浑身一哆嗦，啪叽一声倒在了地上。
　　(°﹃°)
　　“怎么，说到你的痛处，张不开嘴了？”
　　(°﹃°)
　　“别演了，赶紧站起来，速战速决，我没时间陪你在这瞎耗。”
　　(°﹃°)
　　“……”
　　连续几次无人回应，独孤师伯颇为不悦，冷笑两声将刑厉提了起来：“好小子，装疯卖傻的本事倒是不差，但我今天既然点名找你，就没打算让你站着离开。”
　　言罢，她挥手扫去长音琴，将刑厉扔在石桌上，解开丝带走了过去。
　　刑厉：(°﹃°)
　　白纱飘动，湖面水波涟漪，年仅二十的他还是个孩子，却承受了这个年纪不该承受的煎熬。
　　——
　　“到底是哪里不对呢？”
　　羽化门地宫，陆北眉头紧皱，数次失败耗尽了他的耐心，更让他摸不着头脑，始终都想不明白，为何金翅大鹏不愿楼上搬进新住户。
　　怎么，有翅膀了不起，看不上四条腿的墨麒麟？
　　人家染个色儿可是标准的祥瑞！
　　炼制墨麒麟化身的失败，让陆北很是不解，放弃也不甘不愿。念在往日的情谊上，他收回之前的话，今天金翅大鹏不用跪了。
　　他取来水晶瓶，张口将墨麒麟血脉吐回瓶中，越想越不服气，难得相中一个长得帅的，竟然因为一楼的住户不同意，没法把二楼租出去。
　　“有没有一种可能，的确是因为看不上？”
　　陆北自言自语，沉吟片刻，决定试一试。
　　他取出莫不修留下的龙血，仰头灌入口中，龙血和蛇血一样，品级都不怎么高，比不得天鹏之血来得精粹，但上限潜力极大，数条进化路线可选，真练成了第三道化身他也不亏。
　　结果比之前还惨，血团刚刚膨胀，就被金翅大鹏赶出了衍妖塔。
　　言外之意，连墨麒麟都不如，不配与其同住一个屋檐下。
　　陆北：(一`′一)
　　麻烦了，第二层都租不出去，第三层岂不是要上天。


第333章 天剑宗异动
　　后院，陆北坐在树下，双手捧着茶杯，一脸世俗的沧桑和无奈。
　　佘儇从厨房方向走来，见四下无人，只有一个死人，心头窃喜，一脸路过的漫不经心，来到石桌边缓缓坐下。
　　这么巧，你也在。
　　佘儇一觉醒来，离了让她喘不过气的北君山，重回自己的地盘，心里说不出的高兴。
　　不止如此，自从半山腰的两座营地建成，血汗工厂转移，地宫闯关副本转移，三清峰少了聒噪，又恢复了往日的清净。
　　再有就是，陆北吩咐五只小狐狸好生修炼，各种资源管够，又是丹药，又是灵草，各种砸钱让她们精炼血脉。
　　修为进度如何暂且不表，关键是五只小狐狸闭关不出，整个山头上就她和陆北两个人。
　　越想越开心。
　　“怎么了，愁眉苦脸，可是遇到了什么烦心事？”佘儇笑着问道。
　　陆北叹了口气，如实道：“修行上面的问题，炼虚境的事儿，说了你也不懂。”
　　被怼了一句，佘儇习以为常毫不在意，加之今天心情好，听到陆北的嘴臭也觉得甜腻，反手从身后摸出一道特色烧鹅。
　　“尝尝看，我厨艺见长，比以前好吃多了。”
　　陆北：(一`′=)
　　想到之前不算愉快的回忆，再看这道烧鹅，脸色更加愁苦了。
　　但面对佘儇眼中的期待，他很难拒绝，扯下一条鹅腿，大口塞了进去。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　“怎么样，好吃吗？”
　　“呃，还别说，确实有那么点意思了。”
　　陆北愁眉苦脸，暗道人生要完，在佘儇孜孜不倦地努力下，味蕾告诉他，带毒的烧鹅其实也挺好吃。
　　佘儇听得心花怒放，自身毒免的她完全不知道烧鹅里掺杂了一些乱七八糟的东西，只觉厨艺大进，要不了多久就能掌控陆北的胃。
　　她单手撑着下巴，倚靠石桌，眼带柔情，就这么看着陆北将一盘烧鹅吃了个干净。
　　有时候，幸福其实很简单。
　　陆北吃干抹净，起身拍了拍屁股，转身朝前院方向走去。
　　佘儇下意识跟上：“去哪，半山腰的大营？”
　　“嗯，先去大营露个脸，然后把护山大阵整一整。”
　　陆北回道，莫不修常年不干人事，对羽化门的建设停留在有块地就行，护山大阵源于大师兄林愈的贡献。
　　现在，他的修为境界超过当年的空军佬，是时候重整一次大阵了。
　　对于阵法，陆北懂的不多，莫不修留下的‘阵道简章’也许久没有升级了，但他剑走偏锋，在不断的双修探索中，对双玄宝图的诸多妙用愈发得心应手，又有五行五象这等基础根源，围绕三清峰量身定做一套阵法不是难事。
　　“整修大阵有多久，不耽误晚上双修吧？”佘儇追问道。
　　“又双修，刚刚不是才修过吗……”
　　陆北嘴角扯了扯：“佘姐，修行讲究一个循序渐进，你一动不动无所谓，可我怕身体吃不消啊！”
　　“有什么吃不消的，今晚，就这么定了。”
　　佘儇嘀嘀咕咕，她只要先天一炁，又没要别的。再说了，放着也是浪费，她拿去修炼也算物有所用。
　　“今晚真不行。”
　　“为什么，你要出门办事？”
　　差不多，表姐那边翻牌子，要我送货上门。
　　陆北心头给出答复，一脸公事公办道：“我要去一趟奕州，除了汇报公务，表姐还约了今晚出去砍人，又有魔修流窜入境了。”
　　“表姐……你是说皇极宗大统领吧？”
　　佘儇脸色古怪起来，疑神疑鬼道：“我没记错的话，她是当今皇室长公主，好端端的，为何有事没事总是约你？”
　　“馋我身子呗！”
　　陆北一脸傲然，四下看了看，小声叮嘱道：“只告诉你，别传出去，据我观察，表姐是皇室安插在皇极宗的卧底，皇帝得知我资质出众，便命令表姐想尽一切办法把我拉上皇室的破船。”
　　“那岂不是很危险，离她远点，皇极宗和皇室的烂摊子可不能随意插手。”
　　“来不及了。”
　　陆北继续道：“前段时间，皇极宗也对我下手了，一个皇极宗的大长老指名道姓认我当亲戚，就在长明府中，我无缘无故多了个姥爷，两方已经围绕我开始明争暗斗了。”
　　“什么意思，跑不掉了？”
　　“可以这么说。”
　　见佘儇面露担忧，陆北安慰道：“危机是祸也是福，他们争来争去，刚好给了我坐地起价的机会，是好事。”
　　“墙头草没一个好下场，你就不怕陷进去？”
　　“无妨，搅屎棍陷进去才搅得起来。”
　　“……”
　　佘儇闻言一脸嫌弃，挥挥手让陆北赶紧消失在自己的视野中，同时也提醒道：“奕州的表姐不安好心，你可别被她得逞了。”
　　“放心，吊胃口而已，她尝不到甜头的。”
　　……
　　长明府，黑灯瞎火一片寂静，唯有书房灯火通明。
　　陆北坐在朱齐澜身后，双手贴合后背，修炼到最后，注入了大量先天一炁。
　　先天一炁妙用多多，于小世界的打磨更是事半功倍，每隔几天工夫，朱齐澜便会进一次货。
　　“行了，今天就到这了。”
　　陆北擦了擦额头不存在的虚汗，扶着腰活动了一下，扭头看向一旁等待的虞管家：“在这还是去浴室，虞姐你说话，我不敢有意见。”
　　虞管家白了陆北一眼，这话问的，当着殿下的面双修多不好意思，肯定是去浴室啊！
　　这时，朱齐澜开口说话，不满今天先天一炁的份额减少，皱眉提了一句。
　　“不少了，我自己要用，虞姐还要分一部分，表姐，做人不能太贪心，要爱惜我的身子。”陆北批评教育道。
　　来之前，在佘儇处交了不少货，属蛇的太缠人，一个不留神货架就被清空了。
　　也就是他年轻气盛，恢复力强，不然朱齐澜一滴都捞不着。
　　听到陆北的解释，朱齐澜点点头，也没觉得有什么不妥，但八婶朱问岚的话她多多少少也听进了几句，直言道：“你领兵探索秘境的事，长老院那边有些不满，用玄阴司的人力为皇极宗办事，可以，但下次不许再穿玄阴司的官服，面子上大家才能过得去。”
　　“下次一定。”
　　“还有，据守卫的管事所言，你身边有一个大美人，和你关系异常亲昵。”
　　朱齐澜快人快语，一点也不遮掩：“那人是谁，怎么从没听你提过？”
　　“我大哥。”
　　“嗯？”
　　“说出来你可能不信，那个大美人是男人。”
　　说着，陆北从怀中掏出一枚玉简，记录着他和狐三勾肩搭背的画面，一颦一笑看得朱齐澜沉默，虞管家抹泪。
　　“纯爷们，带把的。”
　　陆北指着公放画面上的狐三，唏嘘道：“我之所以不近女色，功劳都要算在大哥头上，和他一比，表姐你也就……咳咳，总之，下次再听到什么风言风语，直接忽略就好，问就是我大哥。”
　　朱齐澜眼角抽抽，暗道一声碍眼，让陆北赶紧把玉简收起来，不知想到了什么，盯着陆北看了好一会儿，欲言又止，欲止又言。
　　“想什么呢，我只是不近女色，又不是不进女色。”
　　陆北撇撇嘴，一把拉过旁边的虞管家，在她脸上狠狠亲了一下：“是吧，事实摆在眼前，我不是那种人。”
　　虞管家羞得只想找个地缝钻进去，手脚无处摆放，阿巴阿巴看向朱齐澜，一溜烟跑出了书房。
　　朱齐澜看得头疼，心里还有些酸溜溜的，跳过貌美大哥的话题，再问道：“无名山脉的秘境，探索出了什么结果，看守的管事说你手下那批人将秘境夷为平地，一个鬼物都没放过。”
　　“说起秘境，确实有些问题。”
　　陆北脸色一整，将来历神秘的老道告诉了朱齐澜，除了那件女式内甲，其余全部交代清楚，墨麒麟血脉也不例外。
　　朱齐澜看着面前的水晶瓶，挥挥手让陆北收回去：“东西你自己留着，也许以后能派上用场，报告上我就不提了。”
　　“那个老道士呢，行踪诡异，怎么看都有问题。”
　　陆北适当提示道：“说到他，我就想到了四神湖秘境的智渊妖僧，同样出现地蹊跷，仿佛秘境现世之前，他们已经在里面了。”
　　朱齐澜摇了摇头，和陆北一样缺少情报，无法推测太多信息，只能将此事写进报告，让长老院去操心。
　　天塌了有高个儿顶着，他们这些人，依附大树多吸点血就完事了。
　　“对了，最近一段时间消停点，不要离开三州之地，更不要去鹿州。”
　　朱齐澜看了陆北一眼：“铁剑盟情况有点不对，尤其是天剑宗，不知放着谁，山门戒备森严，已经有皇极宗的卧底失去联系了。”
　　“细嗦。”
　　陆北心头咯噔一声，暗道节奏不对，皇极宗在天剑宗有卧底不足为奇，天剑宗自己也心知肚明，为了大家表面和气，天剑宗对这些卧底睁一只眼闭一只眼，一直以来都没怎么惊动。
　　现在突然下手……
　　难不成要提前造反？
　　不对呀，又没有蝴蝶翅膀捣乱，这些人发了什么疯？


第334章 有志者，事竟成
　　“具体情况皇极宗正在调查，联系不上内应，目前没有头绪。”朱齐澜微微摇头，天剑宗情况如何，皇极宗还在探索中，长老院尚不清楚，更别说她了。
　　陆北闻言脸色凝重，知道再问也问不出什么，别看朱齐澜是手握兵权的三州大统领，实际上却因长公主的身份不被长老院待见，属于皇极宗内部的外人，有重要情报也不会分享给她。
　　朱齐澜这边一无所获，陆北决定找荆吉试试，再怎么说他也是凌霄剑宗的不稳定因素，奇货可居，天剑宗准备起事，肯定会在第一时间对凌霄剑宗动手，借这层关系没准能问出点什么。
　　夜色下，小白脸做贼一样翻出院墙，朝着老地方飞去。
　　几秒钟后，小白脸又翻了回来。
　　事有轻重缓急，很明显，泳池里泡着的虞管家十万火急，退一万步说，诚信是原则问题，人无信而不立，答应了虞管家要带她飞，岂能随随便便就鸽。
　　哪怕敷衍一下也是好的。
　　月色匆匆，半个时辰后，陆北来到了熟悉的屋顶。
　　大意轻敌，耽搁的时间有点长。
　　以虞管家的境界实力，原计划五分钟完事，万万没想到，小姐姐衣品极佳，新入手了一件浴袍很是讲究，不论工艺还是手感都可圈可点，陆北啧啧称奇，亲手取下欣赏了好一会儿。
　　时间就拖到了现在。
　　好在问题不大，修仙中人熬夜是常用的事，半夜打电话也能找到人。
　　陆北取出千里符，很快便约到了荆吉的面谈。
　　然后，荆吉预感到剧情走向，拒绝在老地方见面，跳过五十两银票的剧情，选了城外密林。
　　“荆长老，怎么几天不见，脸色这么差？”
　　陆北献上浮夸演技，话锋一转：“要不，咱们去群香院坐坐，来点雅致的，你也好养养精神。”
　　无意义的话被荆吉直接忽略，语速飞快道：“贤侄，约我出来所谓何事，荆某近来俗事缠身，你若只为打趣，改天荆某闲下来，定会陪你好好乐呵乐呵。”
　　说完，荆吉转身便要离去。
　　看其步伐坚定，趋势已定，却没有直接开启传送门，陆北便知赶巧了，荆吉亦有大事找自己相商。
　　他快步上前拦住荆吉，开门见山道：“荆长老且慢，约你出来只为一事，陆某听说天剑宗出了点小状况，不知是真是假？”
　　“贤侄也听说了？”
　　荆吉轻咦一声，脸上未见慌乱，显得非常镇定。
　　“再怎么说陆某也是玄阴司紫卫，碗里装的全是情报，从皇极宗那边打听点什么还是很容易的。”
　　“说的也是。”
　　荆吉点点头，一语带过：“不劳贤侄费心，天剑宗没什么状况，只是有个魔修潜入了天剑峰，掀起了一点小波澜，现在人已经拿下了。”
　　“什么魔修这么厉害，竟能潜入天剑峰？”
　　陆北瞪大眼睛，而后面露怒容：“岂有此理，区区魔修竟敢如此放肆，快说说，咱们天剑宗是怎么处置他的。若是审问上出了问题，小弟愿意代劳，让他感受一下玄阴司犯人的快乐。”
　　别咱啊咱的，天剑宗和你有什么关系！
　　荆吉心下不屑，拒绝了陆北的套近乎，冷淡摆了摆手：“魔修敛息变化的本事不俗，论手段只能说一般般，没贤侄想象中那么嚣张。”
　　“那就好，陆某建议将其尸身挂在天剑峰上暴晒，让外人看看，咱们天剑宗可不是好欺负的。”
　　你也就这点格局了。
　　陆北见套不出有用的情报，准备把自己凌霄剑宗弃徒的身份拿出来显摆显摆，还没等他开口，荆吉便主动提及了此事。
　　“贤侄，岳州那边最近发生了一点小状况，不知你听说了没有？”
　　“什么状况，可是林不偃暴毙了？”陆北大喜。
　　“那倒没有。”
　　荆吉嘴角抽抽，深深看了陆北一眼：“的确和林掌门有关，据说他蒙着脸，手持大势天四处恃强凌弱，还逼迫一位女剑修去北君山给他当二夫人。”
　　“人渣！”
　　陆北怒目瞪圆，牙缝里蹦出字眼：“陆某从未见过如此厚颜无耻之徒，大势天蒙尘，可惜了一柄神剑，荆长老你下令吧，陆某这就去北君山将大势天取回，咱天剑宗不能让九剑受这种委屈。”
　　“贤侄所言甚是，的确是个人渣，荆某也从未见过如此厚颜无耻之徒。”荆吉义愤填膺说道，见陆北全无反应，甚至还点头应和，暗道一声脸皮真厚。
　　梅忘俗和闻不悲藏于隐雪剑阁修养，是荆吉亲手安排，突然出现一个手持大势天的林不偃调戏隐雪剑阁掌门，而后梅忘俗师徒音讯全无，荆吉用脚趾头也能想明白发生了什么。
　　首先可以排除林不偃，有作案动机，但没有作案能力，即便有，也不会如此明目张胆。
　　真凶是谁，荆吉就不点明了，梅忘俗师徒的价值一降再降，说穿了也没意思。
　　现如今，限制林不偃的野心，让其乖乖听话，有陆北一人足矣。
　　“贤侄，你是我铁剑盟精英弟子，持有一块铁剑令牌，没错吧？”
　　“没错。”
　　陆北斩钉截铁，而后补充道：“同时，陆某也是玄阴司紫卫、皇极宗统领，大长老朱恒知道不，我姥爷，亲的。”
　　对于这种回答，荆吉丝毫不意外，有好处就上，没好处就病，宁州陆某的人品始终如一，从头到尾就没演过。
　　“既然贤侄这么说，荆某就把你当外人了。”
　　荆吉叹息一声：“原本，我还想告诉你一声，平州有秘境现世，被咱们天剑宗掌控，凡精英弟子手持铁剑令牌均可进入秘……”
　　“荆长老说的什么话，怎地这般伤人。”
　　陆北捶胸顿足，险些当场呕血：“陆某虽是玄阴司紫卫、皇极宗统领，还有个行将就木的朱姥爷，但一直以来，我都以铁剑令牌为荣，更是荆长老你钦点的凌霄剑宗下一任掌门人，是咱天剑宗的栋梁啊！”
　　拉倒吧，天剑宗要是有你这么一根栋梁，天剑峰都能歪……
　　还真歪了。
　　想到这，荆吉头疼不已，天剑峰和九剑的异状尚在调查之中，不能说毫无头绪，但也是一点进展没有。
　　这也是他没追问梅忘俗师徒下落的原因，比起九剑和天剑峰，二人可有可无，没了就没了。
　　“荆长老，你说话呀！”
　　我和你说个屁！
　　天剑峰的异常让整个天剑宗手忙脚乱，荆吉也不例外，看谁都一肚子火气，情绪带入工作，难免在外交手段上大失水准。
　　他自己心里也明白，此刻言多必失，索性挑明道：“有关平州的秘境，虽然被咱们天剑宗死死握在手中，但也引来了皇极宗虎视眈眈，贤侄可持铁剑令牌走一趟，看看有无机缘可见。”
　　“妙啊！”
　　陆北面露狂喜：“说出来荆长老心里有数，作为一名玄阴司紫卫，陆某一直惦记着用铁剑盟精英弟子的身份偷袭皇极宗，今天终于能实现了。”
　　荆吉：“……”
　　想说点什么，但目的达到，就不说了。
　　“荆长老，此去平州，我就问一句话，真打起来了，咱天剑宗和皇极宗矛盾升级，你一定会护着我，而不是把我卖了息事宁人，对吧？”陆北微眯双目道。
　　“贤侄这话说的，一点小冲突，走个过场就完事了，不会闹出太大动静。”荆吉提醒道。
　　“那我就放心了。”
　　陆北点点头，再一次提起群香院，想给荆吉叫个二九八的松松筋骨，洗去他满身疲惫。
　　荆吉懒得搭理，甩手扔出准备好的五十两银票，破开虚空遁走。
　　临走前，撂下一句话：“平州那边，贤侄会遇到一位熟人，切记冷静些，剑锋一致对外，莫要和他起了冲突。”
　　熟人？
　　林不偃吗？
　　陆北眉头一挑，颇有些不明所以，他将银票收入怀中，起身朝自己的老窝飞去。
　　“才五十两，天剑宗的头牌和群香院的头牌一个价，武周真是太卷了。”
　　……
　　平州。
　　这不是陆北第一次踏足平州，去年的时候，为躲避岳州剑修势力的追杀，和狐三、沐纪灵藏于此地，顺手展示了一下惊人资质，成功修习帝师太傅留下的太阴杀势道。
　　之所以先回一趟九竹山，是为了把佘儇带上，有佘姐就有蛇姐，更便于探索秘境，先别人一步得到大自然的馈赠。
　　至于嗷嗷待宰的玩家，陆北只能含泪收刀。
　　韭菜园是他展望未来至关重要的一环，临近公测结束，理应多多刷一些存在感，但天剑宗和皇极宗对垒更为重要。
　　就目前的局势而言，天剑宗不知何故剑拔弩张，就跟患上了被迫害妄想症一样炫耀自己的武力，做贼心虚的样子过于明显，有且极有可能，平州秘境是双方冲突的导火索。
　　陆北想试着调节一下，有可能的话，他这根搅屎棍插进去，暂且灭了导火索上的火星子。
　　可能性很大，别看他煽风点火是把好手，当和事佬的能耐也不差。
　　有志者，事竟成，人只要肯努力，事情竟然能成。
　　这事能成！


第335章 水泽渊
　　武周东三州，岳州临近雄楚，武德充沛，宁州要灵气没灵气，要资源没资源，可以忽略不计，同在武周东部，却有着天壤之别。
　　平州位于两者中间，比上不足比下有余，约等于对流层的级别。
　　不过平州有一个好处，矿产资源丰富，当地人靠山挖山，靠水抽水，财政赋税历来可入武周三甲之列，是朝廷颇为看重的钱袋子，极具战略价值。
　　东阴郡，水泽渊。
　　崎岖岩石构造众多深渊险地，地下水泽丰富，山道水道四通八达，蔓延数百里，形成了一个天然的迷宫。
　　因为是修仙界，受神秘力量的影响，水泽渊多有天地生成的阵法，可算一处险地。
　　早些年，大约几百年前，由天剑宗拨款，平州本地的铁剑盟势力出面，买下了水泽渊这片地皮，用于挖矿铸剑，顺便卖点矿石回回血。
　　和那种挖矿不同，这是实体经济，有助于铁剑盟的长期运转，是正向投资。
　　故而，铁剑盟在此地经营势力极大，七个剑修门派长期坐镇，先不管境界实力如何，七个掌门成天在矿洞黑不溜秋，单是这份决心，便足以表明天剑宗对此地的重视。
　　终于，重视迎来了回报。
　　因不知名原因，水泽渊得秘境现世，初探范围极广，极具长期挖掘价值。
　　资源用好了，没准能让铁剑盟的整体实力再上一层楼。
　　理所当然的，皇极宗过来凑热闹了，两宗积怨已久，凡是天剑宗的好事，皇极宗必然要想尽办法搅黄。
　　远空，剑光极速奔袭，围绕水泽渊周边大阵环绕半圈，降落在唯一一道出入口。
　　负责镇守此地的赤心剑派弟子当即上前，数十人按阵法站位，为首的副掌门徐射峰拱手抱拳，没能看出来者的境界修为，言语之间很是客气。
　　“阁下何人，可有铁剑令牌在身？”
　　“自然。”
　　陆北抬手摸了摸，掏出铁剑令牌的同时，一个不小心跌落长老佩剑。
　　咣当一声，直看得徐射峰嘴角抽抽，尴尬一笑过后，神色更加谦虚。
　　“原来是天剑宗的长老驾到，有失远迎，这……”
　　徐射峰抿了抿嘴唇，歉意道：“敢问是哪位长老当面，能否通报姓名，小人也好为您接风洗尘。”
　　陆北这张小白脸，徐射峰头一回见，但他也知道，天剑峰上除了有名有姓的九剑长老，挂着荣誉长老头衔的剑修也不在少数，脸生很正常。
　　“怎么，本长老持剑而来，还得向你通报姓名才能入场，真当我这把佩剑是摆设不成？”陆北一脸傲气，微微抬头，将鼻孔对准了徐射峰。
　　徐射峰连连赔罪，一脸为难解释道：“长老莫要误会，实在是上面有命令，普通弟子持铁剑令牌便可进入，若是身份尊贵者，比如您这样的大人物，需得通传姓名。”
　　说完，他补上一句：“您也知道，皇极宗的狗贼一直惦记着使坏，我等也是无奈，绝无为难您的意思。”
　　“倒也是，尔等尽忠职守，理应如此。”
　　陆北点点头，收回喘着傲气的鼻孔：“行不更名坐不改姓，斩某斩乐贤，有此剑为证。”
　　“……”xN
　　话音落下，包括徐射峰在内，一众赤心剑派弟子皆是面面相觑，脸上写满了错愕。
　　就很意外。
　　“怎么，不信？”
　　“不敢。”
　　徐射峰负手在后，朝几个弟子打了个手势，而后恭敬有加道：“斩长老且稍等，巡礼队马上便来，由他们亲自接待您。”
　　“铺张浪费，咱们铁剑盟一直没能建设起来，就是因为你们这群人成天拍马屁，把钱财资源浪费在了无用之地。”
　　陆北板着脸训斥两句，见徐射峰连连点头，认错态度积极，叹了口气道：“斩某也知道，这是尔等生存之道，今天就不为难你们了，且记得，只此一次，下不为例。”
　　“斩长老教训的是，下次……”
　　“别下次了，斩某先试试这次，咱们铁剑盟在平州发展势头极好，有哪些女掌门姿色，呸，斩某是说资质不俗的，报上我的名字，找几个过来，斩某打算指点一下她们的剑意。”
　　“……”xN
　　对白过于离谱，徐射峰不敢接话，其余弟子亦埋头看地，对蚂蚁数着一二三四五。
　　不过一会儿，便有一支队伍杀气腾腾走出阵外，为首的女剑修背负铁剑，双目杀机凛然看借斩乐贤名头招摇撞骗的假货。
　　看清小白脸的面容之后，微微一愣，而后杀气更重了。
　　“咦，斩师姐，你怎么在这？”
　　陆北诧异出声，飞快收起斩乐贤的长老佩剑，憨憨一笑颇为乖巧。
　　斩红曲深吸一口气，对徐射峰摇了摇头，当着陆北的面说道：“此人虽是铁剑盟败类，但也的确是自己人，记得他这张脸，下次再看到，无需盘问，直接赶走便是。”
　　徐射峰领命，张张嘴还想再说些什么，最终选择了闭嘴。
　　“斩师姐，败类什么的太伤人了，你忘了那天在小树林，咱俩还……”
　　陆北话到一半，推开架在脖颈上的铁剑，严肃脸道：“是了，这种事情不该乱说，咱俩是清白的，那天在小树林，只是打了声招呼，什么都没发生。”
　　斩红曲气到握剑的手都在发抖，见众人一脸怪色，心知这事解释不清了，恨恨看了陆北一眼：“陆师弟，你来水泽渊作甚，若无缘由，恕斩某职责在身，不能放你进去。”
　　“这话说的，好像你能拦得住一样。”
　　陆北大声BB，第二次推开架在脖颈上的铁剑，两手一摊，姑且算是认怂的：“不瞒斩师姐，小弟前来是受荆吉荆长老的委托，他说这边的皇极宗闹太凶，让我来帮帮场子，有可能的话，绑几个皇极宗的长老，回头卖玄阴司一个高价。”
　　“呵呵，这不都是你吗！”
　　斩红曲冷笑几声，铁剑收在身后：“既然是荆长老所言，斩某也不好赶你离去，随我来，斩长老对假冒他的人有几句话想说。”
　　“咦，斩长老也在这里挖矿？”
　　陆北诧异出声，一边跟上斩红曲，一边喋喋不休：“我确认一下，没别的意思，斩师姐口中的斩长老，可是陆某手下败将斩乐贤斩长老？”
　　“……”xN
　　话题过于高端，众人低头不动声色，专心致志数着蚂蚁，只有斩红曲气得浑身发抖，走路都有些歪歪扭扭。
　　还是那句话，白锦口味真重！
　　……
　　水泽渊占地极大，除去挖无可挖的北方矿区，暂时停工的东方矿区，中部和西方都被地上地下河道充斥，南方地势平坦处，众多铁剑盟弟子集结，等待探索秘境的同时，亦提防皇极宗大军入侵。
　　原因不明，但这一次，天剑宗秀肌肉的行为明显有些过头了。
　　水泽渊，东，早些年，皇极宗曾于此地挖掘出一方遗迹，经过一番抢救，遗迹被连根拔起，连块地砖都没留下。
　　之后这块地皮被摆上货架，最终被铁剑盟花钱买下，挖矿挖到了现在。
　　陆北跟着斩红曲一路狂奔，一个捂着耳朵跑，一个歪比歪比紧追不舍，很快便来到了一处临时搭建的大营。
　　陆北抬眼望去，暗道一声凶险，此地聚集剑修上千，绝非平州一地所有，定是铁剑盟从武周各州抽调了大批人手。
　　不知道凌霄剑宗来人了没，有的话，会不会是师姐。
　　想到这，陆北停下歪比，一脸涉世未深的小白花模样，乖巧跟在斩红曲身后。
　　复行数百步，斩红曲在山壁处启动阵法，带陆北踏入门户。
　　刚巧，一道负剑身影走出，仪表堂堂，面如冠玉，一枚造价不菲的玉佩悬于腰间，点缀其潇洒的同时，又添加了几分豪气。
　　“斩师妹，这么巧，你也……”
　　男子望着斩红曲匆匆离去背影，挠了挠鼻子很是无奈，刚一转身，面前便怼上来一张小白脸，吓得他连忙退后两步。
　　“这位……同门，怎么走路没声，在下赵子昊，有礼了。”男子拱手礼貌道。
　　原来你小子就是赵日天，久闻大名。
　　“见过赵师兄，小弟丁磊，那边斩长老还在等我，改天有空再聊。”
　　“嗯，改天一定。”
　　目送陆北离去的背影，赵子昊无言摇了摇头，暗道一声怪人。
　　说不出哪里奇怪，总之……
　　望之不似人子，一看就不是什么好东西。
　　但很快，赵子昊便眉头紧锁，没记错的话，他似乎在哪见过陆北的小白脸。
　　“原来是他……”
　　“倒是可以结交一番。”
　　……
　　门户通道尽头，四面山体环绕，厚重岩石溢散剑光，斩乐贤坐在一块巨石上，神色郁郁，整张脸拉得老长。
　　自从西王府事件后，他就诸事不顺，撞邪了一样连连倒霉。
　　水泽渊是什么地方，天剑宗流放之地，或是不听话的弟子，或是卧底内应，俱都禁锢修为秘密送到此地埋头苦干。
　　他堂堂九剑长老，居然被扔到这里，越想越是不忿。
　　虽说，他也背负重任，可……
　　“都是那小子害的，要不是他，斩某岂会蒙此大辱，被那几个家伙看笑话。”
　　“父亲，陆北来了。”
　　“谁？！”
　　斩乐贤闻言一愣，而后猛地立身站起，双目凶光暴涨，沉声道：“你去守护大门，为父要和他好好亲近一下。”


第336章 威压九剑
　　听到父亲的吩咐，斩红曲暗道正合她意，嘴角带笑，领命退出门外。
　　从现在开始，没有斩乐贤的命令，不管发生什么动静、多大动静，任何人都不得进入。
　　斩红曲暗喜，姓陆的自恃武力，越发嚣张跋扈，确实应该管教一下，这事她替白师妹做主了。
　　至于斩乐贤上次战败被俘，连大威天都被夺走，这次是否会重蹈覆辙，斩红曲毫不担心，上次是上次，这次不一样。
　　“上次是上次，这次你可没那么好运了。”
　　斩乐贤微眯双目，盯着嬉皮笑脸走入的陆北，缓缓低语了一句。
　　献州西王郡的惨败不堪回首，每每想起便心如刀绞，但他还是想了，失败不可怕，可怕的是不敢面对失败。
　　斩乐贤反复梳理战斗过程中的每一幕，寻找自己失败的原因，陆北神速惊人，小世界别具一格，若想走，他很难将其留下。
　　战斗的转折不在陆北，在他，从拿出大威天那一刻，攻守陡然易手，优势便不在他。
　　换言之，只要他不拿出大威天，陆北绝不是他的对手。
　　这把稳了！
　　“斩长老，几天不见，脸色更差了，伤还没养好吗？”
　　陆北热情打着招呼，自来熟道：“说起来荆长老也是，脸色黑得跟锅底一样，陆某问他也不说，遮遮掩掩，不知道的，还以为咱们天剑宗出了什么祸事。”
　　铁剑盟有你，就是最大的祸事！
　　斩乐贤兀自冷笑：“弟子传讯，阵外有小人借斩某名头招摇撞骗，你可知晓？”
　　“有些耳闻。”
　　陆北四下看了看，谨慎出声：“那人身份查明，据说姓赵，叫什么昊，陆某也就听说，具体是谁并不清楚。”
　　斩乐贤脸色一黑，收于袖中的手紧紧握拳，双目如剑死死盯着陆北：“你来此地所谓何事，不单只是为了秘境中的机缘吧？”
　　“斩长老英明，这都瞒不过你。”
　　陆北如实道：“荆长老说了，此地皇极宗狗贼扎堆，嚣张无忌，屡屡挑衅咱们天剑宗，其行令人发指，特地让陆某来助斩长老一臂之力。”
　　“好一个一臂之力，找皇极宗统领前来，荆吉安的什么心，是想断了斩某的退路，还是断斩某一条胳膊？”
　　“斩长老，我敬你九剑身份尊贵，可你也不能拿着小白脸当奸夫打，平白冤枉好人呀！”
　　陆北一脸委屈：“不信你去玄阴司问问，是个人都知道，陆某是铁剑盟安插在皇极宗的卧底，兢兢业业绝无二心。”
　　“好一个巧舌如簧的三姓家奴，斩某今天大开眼界。”
　　斩乐贤看到陆北就一肚子火，再听他歪比歪比，只觉一大群苍蝇在耳边嗡嗡嗡，此刻已是忍无可忍：“你说你卧底皇极宗，我却认为你是皇极宗安插在铁剑盟的卧底，是非黑白岂由你一张嘴说了算，把铁剑令牌留下，斩某要重新核实你的身份。”
　　“斩长老，你想揍我？”
　　“你知道就好。”
　　话说到这个份上，没必要继续演了，斩乐贤并指成剑斜在身侧：“你想证明自己，可以，说服斩某的剑心便可保留铁剑令牌。”
　　“我一直在说，都没停过。”
　　“聒噪！”
　　斩乐贤一步踏出，剑光纵横之间，四道幻影飞速穿插，剑意注入剑体，四柄无坚不摧的神剑分别刺向陆北眉心、脖颈、心窝、背脊。
　　招招毙命，不留余地。
　　陆北双目点缀金光，四道剑光路数尽收眼底，果断取出一柄长老佩剑。
　　从斩乐贤手里夺走的那一柄。
　　于剑修而言，这是骑脸输出，妥妥的暴击。
　　果不其然，此剑一出，斩乐贤攻势再迅三分，指尖挥洒漫天剑光，将陆北层层包裹其中。
　　轰！！
　　黑剑劈斩，拉扯出狂暴剑风，劲气洪流交汇碰撞，搅荡的气流一瞬膨胀扩散，随即便将斩乐贤也卷了进去。
　　一声金铁交鸣，陆北以先天剑体硬抗三道虚幻攻势，反手劈落黑剑，抵住斩乐贤直刺眉心的剑指。
　　短暂僵持过后，两人各退一步。
　　斩乐贤不觉有他，并指再起，一瞬拉出漫天剑影，铺天剑光涤荡宣泄，狂暴攻势冲击周边山体大阵明暗摇曳。
　　铮！！！
　　陆北精准挡下剑指，眼中金光不减，只觉哪里不对……
　　斩乐贤貌似变弱了。
　　虽然依旧凶悍，但剑意大不如前，远没有上一次交手时的不可力敌。
　　要么是旧伤未愈，要么是自己变强，显得斩乐贤实力大降。
　　陆北不做思考，选择了第二种可能，士别三日当刮目相待，只要他一次更比一次强，敌人就会不断弱小下去。
　　修仙就是这样子的。
　　“斩长老，吃我一剑。”
　　陆北大喝一声，黑剑在半空划开一道可怖弧线，扭曲虚空，自斩乐贤背后刺出。
　　剑意刺骨森寒，蔓延护身小世界，轻易撕开一道口子，余势不止之下，剑体崩裂见骨伤口。
　　怎么可能！
　　斩乐贤大惊，一时顾不得多想，停下攻势，急忙转身招架。
　　就在这时，金光贴近。
　　陆北一个踏步来到斩乐贤身后，肩胯一抖，五指凝聚不朽剑意，震荡虚空涟漪阵阵。
　　拳印合拢，五指捏碎虚空涟漪，以看似缓慢，实则奇快无比的速度轰击在斩乐贤后心。
　　危急时刻，斩乐贤多年战斗经验起了作用，肉身下意识回避，以超越极限的速度踏入虚空之中。
　　可惜，还是慢了半拍。
　　拳印追至虚空裂缝，砰一声轰击在斩乐贤肩头，剑意冲刷之下，直打得他筋骨酸软，一身绝强剑意荡然无存。
　　嘶啦！
　　轰！！！
　　虚空撕裂，斩乐贤耷拉着肩膀吐血飞出，撞击大阵加持的山壁，轰隆一声埋进了废墟之内。
　　陆北：(一`′一)
　　他看了看自己的拳头，再看了看插在废墟中的脚后跟，暗暗点了下头。
　　原来我已经这么强了！
　　强也要有个限度，陆北仍旧觉得哪里不对，他的确变强了，可斩乐贤万万不该下滑到连他一拳都接不下。
　　想到这，陆北瞄了眼个人面板上‘不朽剑意’的注解。
　　不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加9000％剑招杀伤力。
　　提取关键字——威压九剑。
　　“原来如此，属性克制……不，这是来自上级技能的压制。”
　　对面，斩乐贤重振体内萎靡不振的剑意，狼狈从废墟中站起，右臂耷拉身侧，衣衫染血，整张脸上满是骇然。
　　不可能，没理由的。
　　大威天还没拿出来呢！
　　剑体受创，不知缘故无法自愈，剑意萎靡，远没有往常一往无前的无畏。
　　斩乐贤想不通自身发生了什么状况，更不知道苦求一生的不朽剑意近在眼前，自问剑心，可是因为上次的战败，导致陆北成了挥之不去的梦魇，已然执念成魔。
　　没有答案，但斩乐贤觉得大抵便是如此，他深吸一口气，抽调小世界中的灵脉，注入重伤手臂，重塑密密麻麻的冰蓝色筋脉。
　　“四式·剑狱！”
　　箭雨冲刷，四剑指天，森然剑光雾化万千，以无边杀气固化剑狱，斩断陆北和外界的联系。
　　“斩长老好剑法，吃我一剑。”
　　陆北收起长老佩剑，一步踏出，握拳朝斩乐贤砸去。
　　轰隆隆——
　　山体动摇，加持山壁的大阵摇摇欲坠。
　　此阵由斩乐贤亲手铸成，用于限制皇极宗的对头，顺便保护自己人不被神仙打架所伤，在陆北到来后，此阵便用于限制陆北的移动速度，免得小人脚下抹油不战而逃。
　　现在，大阵自成囹圄，限制了斩乐贤自己。
　　轰！轰！轰——
　　门户外，斩红曲感应山体摇晃，忍不住暗暗咂舌，她只想着斩乐贤给陆北一点教训，万万没想到，斩乐贤下手这么狠。
　　万一打坏了，白锦那边她可不好交代。
　　转而一想，斩乐贤被俘期间，肯定没少被陆北羞辱，有道是父辱子死，她没理由进去制止。
　　“白师妹，这次只能委屈你了。”
　　斩红曲低声一句，对自己的于心不忍劝道：“其实……他老实点，白师妹也好管教他，没什么不妥。”
　　轰！轰！轰——
　　听着山体连续震鸣，斩红曲脸色几次变化，终究心软了下来，她决定再等等，等斩乐贤气出得差不多了，便进去劝他手下留情。
　　……
　　嘭！
　　“为什么？”
　　陆北骑在斩乐贤身上，拎起后者衣领，狠狠一拳尅了下去，痛心疾首道：“陆某敬你是九剑长老，处处忍让，任你欺压，为什么你还要苦苦相逼，我究竟是哪里得罪你了？”
　　嘭！
　　“说话呀！”
　　“……”
　　斩乐贤歪着脖颈，嘴角溢出鲜血，肉体伤势远不如精神层面的打击，一双眼睛满是迷茫，距离失去高光相差不远。
　　因为担心重蹈覆辙，斩乐贤没敢拿出大威天，又因固执己见，要亲手夺回佩剑，身上并无趁手兵刃，连同归于尽的手段都使不出来。
　　但这些都不是重点，反正都输了一次，第二次也不是不能接受。
　　关键是太快了。
　　陆北修行的速度实在太快了！
　　上次，陆北全力以赴勉强在他手里招架，这次他全力以赴，各般手段尽出，连勉强招架都做不到。
　　这才几日工夫，他身上究竟发生了什么，练得哪门子魔功，竟有这般翻天覆地的变化？
　　另外，大威天为何没有护主，你不是回来了吗？
　　难道只是身子回来，心还在对方那里？
　　“噗——”


第337章 笑一笑十年少
　　青光环绕，斩乐贤一脸惨绿之色，手臂是不耷拉了，俩眼皮耷拉着，全身上下都有种挥之不去的颓废，陷入了对人生的质疑。
　　修为到了他这个境界，早就不再吹嘘年轻时的辉煌，毕竟能踏入合体期的修士，谁还不是个百万里挑一的天才。
　　可现在，真有种一把年纪活到了狗身上的无奈。
　　修仙真是这样子的吗？
　　有没有一种可能，庸庸碌碌的大众，衬托了他们这些天才，而他们这些天才，则承托了陆北这种转世仙人？
　　斩乐贤定睛看向陆北，后者挠挠头，羞赧一笑很是拘谨。
　　不可能，绝对不可能！
　　斩乐贤脸色涨红，险些憋出一口血，他不服，老天爷真是瞎了眼，这种狗货武周朝堂俯身可拾，凭什么剑道资质比他强？
　　“斩长老，你肝火太重，要学学我。”
　　治疗完毕，陆北收回搭在斩乐贤肩膀上的手，在其衣服上蹭了蹭：“笑一笑十年少，到了你这个年纪，多笑不一定长寿，但一定长皱纹，比如鱼尾纹、抬头……”
　　“闭嘴。”
　　斩乐贤恼怒开口，多笑不一定长寿，但多听废话肯定折寿，尤其是陆北，不仅折寿还加心魔。
　　“行吧，听斩长老的，我不说了。”
　　陆北两手一摊：“刚刚咱俩切磋了一下，你意下如何，被我说服了吗？没有的话，咱们继续，我无所谓的，来多少次都行。”
　　斩乐贤一言不发，陆北见此，就当他被自己说服了，挑明道：“陆某听说秘境的探索已经开始了，斩长老你看……现在放我进去，你也能清净点，双赢岂不美哉。”
　　对斩乐贤，陆北一向很客气，在这个物欲横流的修仙界，像斩乐贤这样坚守物价，见面就送一亿六千的修士真不多了。
　　值得珍惜，可不能一次割完了。
　　“现在不行。”
　　斩乐贤冷冷瞥了陆北一眼：“秘境的探索尚未开始，还要再等一段时间，这是长老们共同商讨的结论，我不能也不会放你进去。”
　　“为什么，皇极宗就在外面，越早探索秘境，咱们收获越大，再拖一段时间，那帮狗贼就该打上门了。”陆北大为不解，严重怀疑敌在天剑峰，长老里有皇极宗高级卧底。
　　因为水泽渊有皇极宗卧底！
　　斩乐贤心头给出答案，准确来说，镇守此地的七个铁剑盟掌门，有一个投靠了皇极宗，还有一些弟子和玄阴司关系不清不楚，每日都会向外传递情报。
　　另有两条隐秘地下河道连通外界，皇极宗可借道进入水泽渊，无需冲击大阵，只需里应外合十分轻松。
　　再有被贬至此地的剑修，虽修为被禁锢，但在内鬼的帮助下，随时都能恢复战力，亦是极大的隐患。
　　一般来说，内部被渗透到千疮百孔，基本宣告战斗失败。不用打了，直接投省时省力，反正结果都一样。
　　但如果内部渗透的人员名单尽在掌握之中，结果另当别论。
　　斩乐贤奉命而来，对此地的情况了如指掌，探索秘境不是目的，而是拖住皇极宗，只要剑修们一天不进入秘境，皇极宗便一日按兵不动。
　　兵行险着的无奈之举。
　　大事将起，天剑峰却异状频频，严重扰乱了军心，以至于打乱起事的节奏。
　　攘外必先安内，不查出天剑峰和九剑异常的原因，一众长老寝食难安，生怕天剑峰的异状瞒不过外界，便拿水泽渊秘境转移皇极宗的注意力。
　　不是天剑宗想秀肌肉，而是动静小了，钓不到皇极宗的狗鼻子。
　　所以，此举只在一个拖字。
　　若无意外的话，剑修们一时半会儿不会进入秘境，只会原地凹造型，搔首弄姿勾引皇极宗的视线。
　　这些话，荆吉没告诉陆北，斩乐贤自然也不会，面对陆北的喋喋不休，甩手道：“情报有限，确认皇极宗的布置之前，秘境不可轻易探索。你要是想尽快进入秘境，便拿出你统领的身份，把皇极宗的情报带过来。”
　　“啊这……”
　　陆北眨眨眼：“斩长老，你想多了，我在皇极宗可没那个本事，不过你我在玄阴司还有点人脉，兴许能打听到一点情报。”
　　“既如此，这个任务就交给你了，速战速决，莫要耽误了大事。”斩乐贤挥挥手，眼不见心不烦，让陆北赶紧滚蛋。
　　陆北点头离去，这时，斩乐贤突然出声，让他等一会儿再出去。
　　陆北一时不解，但很快便明白了原因。
　　只见斩乐贤取下染血衣衫，周身剑气迸发震散血痂，待一身灰尘尽去，才换了一件干净整洁的衣衫。
　　“那……红曲那边……”
　　斩乐贤老脸一红，硬着头皮在僵硬的脸上扯出狰狞笑容：“贤侄，你看这……”
　　“别，别喊贤侄，瘆得慌。”
　　陆北打了个哆嗦，挥手捋着胳膊上的鸡皮疙瘩：“斩长老的意思陆某明白，你是当爹的，要保持威严，不能回回都被人揍，我吃点亏，今天咱俩勉强打个平手，不会让你在斩师姐面前落了面子。”
　　说到这，陆北褪下长衫，甩手搭在肩上，哼哼唧唧朝门户方向走去。
　　斩乐贤一言不发，一瞬间，看陆北突然顺眼了不少。
　　眼下仅是一时，长久不了，很快，嫌弃压倒欣赏，重新占领了制高点。
　　门户散去光芒，陆北一步踏出，迎面看到惊讶不止的斩红曲，冷哼道：“不愧是九剑长老，不脱件衣服还真干不过他。”
　　说完，他也不等斩红曲作何反应，晃悠悠朝外走去。
　　斩红曲没理陆北，快步进入门户，入眼，战场狼藉，山壁处处是凹陷的废墟深洞。
　　这一幕，令她想到了陆北抡拳头锤人的画面，没记错的话，这货对以身化剑极其热衷，经常将对手送进墙里。
　　斩红曲心头一紧，看到斩乐贤负手而立，长衫纤尘不染的淡然姿态，悬着的一颗心缓缓放了下来。
　　是了，怎能对父亲没有信心呢！
　　“红曲，为父已经教训过那小子一顿了，握手言和，之前的恩怨俱成过往，以后……”
　　斩乐贤微微一顿，继而道：“为父还是那句话，以后离他远点，那小子属狗的，脸皮又厚，粘住就撒不开了。”
　　那你还握手言和，把人打个半死不好吗？
　　斩红曲颇为幽怨看了斩乐贤一眼，亏她还期待着将陆北死狗一样拖出门外，顺便嘲讽两句，这下好了，白梦一场。
　　“父亲，可是你又用了大威天，所以才……”
　　“别提了，此事到此为止。”
　　斩乐贤抬手喊停，不愿在陆北身上浪费唾沫，一口咬定道：“那小子虽人品极差，但资质非同小可，为父念及他未来不可限量，主动结个善缘，摆事实讲道理，揭去了之前的矛盾。”
　　是这样子吗？
　　斩红曲一脸懵隔壁，知父莫若子，据她所知，斩乐贤可没有这般好说话的器量，起码在报复回去之前，出了名的人狠话不多。
　　一时间，斩红曲对刚刚的战斗起疑，怀疑陆北和自家父亲达成了什么不可告人的交易。
　　“对了，我让那小子出去打探情报，你巡逻的时候注意点，别让他进去东面的矿区。”
　　“明白。”
　　……
　　再说陆北这边，重整衣衫在营地中晃悠，平州和岳州紧挨着，水泽渊动静极大，没理由凌霄剑宗没来人。
　　打听之下，很快便找到了凌霄剑宗驻扎的营地。
　　没走几步，陆北便遇到了几个熟人，比如隐雪剑阁的柳掌门，他认得对方，对方不认得他。
　　蒙面那件事，陆北没打算揭穿，林不偃已经背了锅，不如将错就错一直错下去。
　　凌霄剑宗营地外不远，陆北审视一番，没能感应到白锦的气息，也无大师兄林愈的气息。带队之人是截剑院掌院司马不争，想想双方有过肢体交流，于司马不争而言，这段经历很不愉快，便没过去触霉头。
　　“也对，白师姐晋级合体期，是北君山的宝贝疙瘩，万一被我撞到，当场有来无回，姓林的不会放她出山。”
　　“大师兄也不会，皇极宗虎视眈眈，此地说不出的凶险，姓林的不敢放他来这钓鱼。”
　　陆北喃喃自语，继续在营地里晃悠，走了一圈，又回到了原地。
　　不是迷路，而是凌霄剑宗这边闹哄哄的，一群人围着吃瓜看热闹，他手脚不听使唤，情不自禁凑了过来。
　　“谁啊，别推我。”
　　“挤什么挤，有你这么抢位置的吗？”
　　陆北一路推开人墙，抢到了前排观众席，抬手摸出一把瓜子，笑看场中风云。
　　空地上，以司马不争为首的凌霄剑宗弟子杀气腾腾，对面是两个炼虚境剑修领头，后面跟着十来个小弟。
　　“司马师弟，久别重逢，为兄想邀你比试一下剑意，可否赐教？”
　　“呵，就凭你那歪瓜裂枣的剑招，也配和本掌院比试？”
　　“话不能这么说，若非当年一招之差，秦某才该是执律院掌院。”
　　“师兄所言甚是，德不配位必有灾殃，司马师弟终究还是差了些德行！”
　　“……”
　　两边人大放嘴炮，但谁也没有先动手，陆北深感失望，颇为无语摇了摇头：“无聊，光说不练，你们倒是打呀！”
　　“这恐怕不行，真打起来，巡礼队可不是摆设。”
　　一道声音传来，陆某放下手中的瓜子看了过去，见得眼熟的小白脸，惊喜道：“刘师兄，你也在啊！”
　　赵子昊：“……”


第338章 小白脸只会吸引富婆
　　“陆师弟记错了，师兄姓赵名子昊，之前才和你打过招呼，可不是什么刘师兄。”
　　“哎呀，瞧我这脑子。”
　　陆北抬手照着脑门一……没拍下去，改为摸了摸，歉意十足道：“贵人多忘事，记错了赵师兄的名讳，还望海涵。”
　　“不妨事，不妨事。”赵子昊摆摆手，一脸和气道。
　　“不过赵师兄你也记错了，小弟丁磊，可不是什么陆师弟。”
　　“陆师弟真会说笑，这里哪来的什么丁磊，莫要戏弄师兄了。”
　　赵子昊微微摇头，钦佩道：“陆师弟剑道资质出众，西王郡剑败斩长老，师兄我神往已久，早就想和你结交一番了，岂有认错人的道理。”
　　“这么厉害……”
　　陆北扫了眼吃瓜群众：“既然陆某这么有名，为什么他们不认得陆某？”
　　“芸芸众生多是俗人，陆师弟因何对他们寄予厚望？”
　　“有道理。”
　　陆北点点头，笑着看向赵子昊：“丑话说在前头，陆某可不是好结交的人，和我谈感情……费钱。”
　　“巧了，师兄我什么都缺，就是不缺钱。”
　　“赵兄有礼了。”
　　“不敢不敢，边上聊，这边人多。”
　　……
　　两个小白脸远离人群，一个有钱，一个缺钱，很快便勾肩搭背成了莫逆之交。
　　至少表面如此。
　　“原来如此，怪不得那二人会挑衅凌霄剑宗，原来是梅忘俗的弟子。”侃了十分钟的友情价，陆北得赵子昊透露情报，知晓了两名嘴炮王者的名讳。
　　秦不破。
　　程不缺。
　　排资论辈，二人也算陆北的师伯。
　　“贤弟，你们凌霄剑宗内部关系复杂，外人不便插手也不宜多嘴多舌，这二人的身份我只能说这么多，其余就一无所知了。”赵子昊谨慎道。
　　“多说点没关系，不瞒赵兄，我和凌霄剑宗某些人发生了一点不愉快，现在被赶出山门，若能多多了解两位师伯，或许能投其所好，得一个落脚之地。”陆北一脸唏嘘，感慨人际关系实在太难了。
　　“竟有这种事？”
　　赵子昊颇为惊讶：“敢问贤弟和凌霄剑宗哪位高人有矛盾，说出来，为兄帮你说说话，兴许对方看家师的面子，这茬就揭过去了。”
　　“那感情好。”
　　陆北面露喜色，掰着手指头道：“人也不多，就掌门林不偃、三个掌院、几百号先天境以上的弟子，对了，还有一位白虎太……咦，赵兄，你去哪？”
　　正算着，还没数完就看到赵子昊甩袖离去，一步上前将其拉住。
　　“贤弟，你把凌霄剑宗上下全得罪了一遍，家师爱莫能助，这忙我帮不上。”
　　赵子昊皱眉看着陆北：“再有，你还得罪了斩长老，犯了这么多事居然……没别的意思，就是好奇你怎么还能活蹦乱跳出现在水泽渊。”
　　“因为不该得罪的，陆某一个都没得罪。”陆北理直气壮道。
　　“受教了。”
　　赵子昊如梦初醒，抱拳拱了拱手，说是有要事在身，告别后匆匆离去。
　　陆北望其离去背影，抬手摸了摸下巴，以他当小白脸的经验，小白脸只会吸引富婆，招不来同性，同类更是少之又少，姓赵的主动凑上来，肯定另有所图。
　　而且，水泽渊剑修众多，除了赵子昊，没见别人能认出他这张小白脸……
　　一定有问题。
　　本着男孩子出门在外要保护好自己的原则，陆北决定找人套一套情报，最好是个脑子笨一点，受了委屈还不会往外说的。
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　营地东边二里，乱石堆砌成林。
　　陆北搓着小手将斩红曲堵在角落，毫不客气道：“斩师姐，光天化日朗朗乾坤，你居然跟踪我，说，究竟安得什么心？”
　　斩红曲咬咬牙，冷哼道：“斩某奉命领职巡礼队，看到鬼鬼祟祟之人自然要上前盘问，反倒是陆师弟，你专挑小路走，到底想干什么？”
　　“好一个恶人先告状，陆北要是好人，真就被你问住了。”
　　陆北撇撇嘴，套话道：“刚刚和斩长老聊得很开心，按理说，他应该警告你离我远一点，为何把他的话当作耳边风？”
　　“家父不曾说过这样的话，斩某职责坐在，领职巡礼……”
　　“可以了，就此打住。”
　　陆北插嘴打断，冷眼看了看周边，盯着斩红曲的眼睛说道：“其实你不说，陆某也清楚，你不顾斩长老的劝诫，跟踪尾随陆某是因为你喜欢我。”
　　“？？？”
　　斩红曲一脸愕然，整个人都不好了。
　　“斩师姐，你很好，但陆某心有所属，就算你得到了我的身子，你也得不到我的心，趁现在还能回头，放弃吧。”陆北苦口婆心劝道。
　　一番话听得斩红曲火气上涌，拔出身后铁剑，叮一声劈在了陆北头顶。
　　没有附着剑意，轻易被先天剑体挡下。
　　挺好的，附着剑意更惨，不仅铁剑被先天剑体挡下，斩红曲体内的剑意也会因为接触不朽剑意当场扑街，连带着整个人有气无力。
　　届时，叫天天不应，叫地地不灵，等老父亲赶过来，难免因误会勃然大怒，提剑要和陆北玩命。
　　陆北推开头顶铁剑，继续苦口婆心：“斩师姐莫要恼羞成怒，冷静下来，你可是白师姐的闺中密友，岂能抢她心爱的小师弟。你的心意我已知晓，以后会躲着你走，争取大家再也不见。”
　　呸，臭不要脸！
　　斩红曲一脸嫌弃，转身便要离去，刚走没两步，又被陆北堵住了去路。
　　“干什么？”
　　“这话说得，光天化日之下，陆某把你引到四下无人之地，还能干什么？”
　　陆北小声道：“实不相瞒，小弟想找斩师姐打听一个人。”
　　斩红曲闻言心头一松，只要不是询问东面矿区，一切都好说。
　　“关于赵子昊，赵师兄，斩师姐有什么了解吗？”
　　“赵师兄……”
　　斩红曲眉头皱起，组织了一下语言，爽快送出情报：“赵师兄是武长老的高徒，修为与我相当，挺和善的一个人，废话很多，每次都要和我说些有的没的……”
　　“你问赵师兄干什么，他没什么恶意，就是喜欢交朋友，你若是嫌他烦，当作没看见便是。”
　　“原来如此，姓赵的对斩师姐你有想法，发现师姐对我心生爱慕，他因妒生恨，伺机接近想要除掉我。”陆北恍然大悟，推理出了前后因果。
　　“？？？”
　　惊于陆北的奇思妙想，斩红曲一时间无言以对，再次感叹起白锦眼光之差，无语道：“陆师弟别往自己脸上贴金了，不只是我，赵师兄对谁都很热情。”
　　“什么，赵师兄对别的师姐也有想法，连师兄们也没打算放过？”
　　“……”
　　斩红曲懒得废话，御剑而起便要离去，然后连剑带人又被陆北拽了下来。
　　“还有一个问题，问完了，师姐不走我走。”
　　眼瞅着斩红曲在爆发边缘，陆北语速飞快道：“小弟初来乍到，对水泽渊的规矩不是很懂，此地可有什么禁区，打个比方，师姐你能去，我万万不能踏足的区域。”
　　一盆冷水浇下，斩红曲冷静道：“除了大营，四处皆是禁地，巡礼队可去，其他人都不行。”
　　“明白了。”
　　陆北点了下头，朝西面的大营看了一眼，又瞅了瞅东面的矿区，咧嘴一笑，直把斩红曲看得头皮发麻。
　　“师弟，你……”
　　“放心吧，斩师姐，你暗中相助，这事天知地知，我不会传出去。”
　　说完，陆北身影淡化，化作一道金光朝东面矿区飞去。
　　斩红曲大惊失色，急忙御剑起身，飞速追逐金光残影。
　　待其离去之后，陆北缓缓浮出地面，快步朝水泽渊入口走去：“没找错人，斩师姐果然热心肠，你先忙，陆某待会儿再去找你。”
　　……
　　东阴郡，玄阴司衙门。
　　黑漆漆的楼阁人人避之，黑衣衙门名声极差，上到官员，下到百姓，隔着三里地都能看到玄阴司衙门上空飘着的黑气。
　　陆北换上帅气的狗皮，取出令牌进入，很快便见到了平州紫卫——蔺闵。
　　这是个身形高大的汉子，虎背熊腰，但看面相体型，不知道的，肯定怀疑他是玄卫禹洮的亲戚。
　　知道的不会这么想，因为蔺闵真是禹洮的亲戚，不用怀疑。
　　蔺闵是禹洮亲信，一手提拔，对其颇为重用，蔺闵也没让他失望，情报工作搞得不错，屡建功勋，捞钱的本事也学了几分真传。
　　铁剑盟在水泽渊大肆屯兵，引来了皇极宗强势围观，玄阴司也不例外。
　　蔺闵快马加鞭赶至东阴郡，每日入手大量情报，时刻关注铁剑盟下一步动作。有时还会斟酌选择，借卧底之手将部分情报分享给皇极宗，煽风点火炒炒气氛。
　　职责所在，别看玄阴司这些年发展势头迅猛，论底蕴，远不如皇极宗和铁剑盟，一旦武周境内发生大事，只能充当气氛组。
　　“陆紫卫，大驾光临有失远迎，蔺某在此赔罪了。”
　　“蔺紫卫太见外了，一家人不说两家话，都是为了陛下，哪来赔罪一说。”
　　陆北抱拳回礼：“蔺紫卫莫要放在心上，陆某此来平州并无逾越之意，只因卧底铁剑盟不得不来。”
　　“此事我已知晓，陆紫卫有何要求，但说无妨。”
　　“多谢。”
　　寒暄两句，陆北开门见山直接进入正题：“水泽渊那边，咱们玄阴司安排了多少人……规矩我懂，是谁陆某就不问了，只想借皇极宗的情报一观。”
　　“陆紫卫，你想借哪种皇极宗的情报？”蔺闵眉头一挑，客气道。
　　“有可能的话，最好是来自皇极宗内部的情报。”
　　陆北双目微眯：“实不相瞒，这些情报，陆某准备带去铁剑盟，所以……”
　　“懂的，情报分两份，陆紫卫看一份，带走一份。”
　　“痛快！”


第339章 迟早有你们好果子吃
　　蔺闵提供了两份情报，陆北现场翻阅一份，量大管饱，而后一目十行，匆匆扫过另一份情报，短小精悍，收入怀中将其带走。
　　蔺闵颇为客气，要和陆北在酒桌上畅聊几句，没别的意思，公事不下酒桌，有些事离了酒杯张不开嘴。
　　一听这话，陆北就知道有钱捞，换平时，说什么都得留下吃一顿。
　　但今天不行，急着给斩乐贤送情报，再有便是东面矿区，准备在入夜时一探究竟。
　　事有轻重缓急，今天就不吃饭了，直接拿钱走人，饭局下次补上。
　　在他离去之后，一银卫匆匆赶至玄阴司衙门，见面蔺闵，送上一份情报。
　　银卫一张大众脸，平平无奇，属于丢大街上就找不到的那种。见到蔺闵之后，他身形恍惚，面容扭曲变化，赫然是赵子昊的模样。
　　“蔺大人，许久不……咦，怎么今天脸色这么难看？”
　　“一位朋友上门拜访，这人……不值得深交，但我又得讨好他。”
　　想到禹洮的交代，蔺闵颇为不解，不论职务还是威望，哪怕面圣的次数，玄卫禹洮都碾压陆北找不到北，因何要对他如此客气。
　　就因为他能打？
　　没错，能打是很厉害，可玄阴司又不只看实力，打打杀杀这种粗活一向是皇极宗冲在前面，短时间内无人可取代。
　　急着抬高打手的地位，未免得不偿失。
　　“何人让蔺大人劳心费力，说出来，赵某愿替你出这口恶气。”
　　“没什么，以后也见不到面了。”
　　蔺闵一语带过，没有多提，皱眉看向赵子昊：“怎么今天是你传送情报，眼下四处都是铁剑盟和皇极宗的手眼，若是暴露了，天剑宗那边令师都保不住你。”
　　“我也不想以身犯险，但今日巡礼队加强戒备，换其他人恐有失手，只能我自己上了。”赵子昊无奈道。
　　“什么情报这般重要？”
　　蔺闵翻看一眼，只见白纸黑字写着陆北进入水泽渊，评价此人有九剑长老实力，身份众多，动机不明，和斩乐贤嫌隙颇深，可用离间之计分化。
　　蔺闵愣了愣，情报的确很重要，但来晚了，他刚刚才见到陆北。
　　“蔺大人，可是情报有什么问题？”
　　赵子昊问了一句，默不作声将蔺闵神色变化收入眼底。
　　“情报没问题，情报上的人有问题。”
　　“是极。”
　　“……”x2！
　　沉默片刻，蔺闵率先开口：“既然你来了，蔺某刚好有个疑惑要请教，天剑峰上究竟发生了何事，如实说来，莫要轻言敷衍。”
　　“哈哈哈，蔺大人多虑了，天剑峰上能有什么事，不过故弄玄虚，掩人耳目罢了。”
　　赵子昊笑着出声，见蔺闵皱眉不悦，改口道：“非要说有什么大事，还是和情报上的陆北有关，斩乐贤败在他手中，被几位长老联手攻讦，九剑长老地位不稳，因此大闹了一场。”
　　“之后便有了水泽渊的大张旗鼓，说起来，都是斩乐贤一意孤行，欲要剑挑一位皇极宗大长老，巩固自己在天剑峰上的地位。”
　　“此话当真？”
　　蔺闵将信将疑，人多摊子大，天剑宗没有一锤定音的掌门人，八位长老各有各的心思，勾心斗角是家常便饭，按赵子昊所言倒也不无不可。
　　且看斩乐贤按兵不动，的确有约架的意思。
　　“蔺大人，事发当天，我人天剑峰，亲眼所见岂能有假。”
　　赵子昊笑着说道：“再说了，你信不过我，还能信不过家师？他老人家给你送过一套剑谱，还和禹大人吃过饭呢！”
　　“倒也是，是蔺某过于小心了。”
　　两人相视一笑，揭过这一茬，相谈了几句之后，赵子昊变幻模样，小心翼翼离去。
　　蔺闵望其背影暗暗摇头，赵子昊不足为信，其师武承义更加不能，一边和玄阴司玄卫攀交情，一边和皇极宗大长老称兄道弟，妥妥的墙头草。
　　“两不得罪……”
　　“两边得罪，迟早有你们好果子吃。”
　　……
　　水泽渊。
　　陆北双手将情报奉上，严肃脸道：“斩长老，据卧底皇极宗的玄阴司青卫所言，皇极宗已有大长老亲至，此刻就在东阴郡，又有长老院数名供奉，都是不怕死的魔修，敌军来势汹汹啊！”
　　斩乐贤翻看情报，脸上不见悲喜，一点触动都没有。
　　陆北探头向前：“斩长老，可是情报不满意，直说便是，陆某手头上还有一份待价而沽。”
　　“不用报价了，斩某知道的比你多。”
　　斩乐贤退后一步：“皇极宗来了两位大长老，姓甚名谁斩某都报得出来，此刻藏身何处，斩某也知道。”
　　“啊这……”
　　陆北挤挤眼：“厉害，原来不止玄阴司，天剑宗在皇极宗也有卧底。”
　　“呵呵。”
　　斩乐贤轻笑两声，天剑宗在皇极宗确有卧底，但原本，这几个卧底奉命埋伏在玄阴司，具体情况，一句武周自有国情可解。
　　没能把情报卖个好价钱，陆北也不失望，转而道：“斩长老，皇极宗来者不善，两位大长老不是庸手，你一人单打独斗占不到便宜，要不……撤退吧，转进如风乃兵家取胜之道，不丢人。”
　　“这不还有你吗！”
　　斩乐贤笑着拍了拍陆北肩膀：“以你的手段，可为斩某挡下一位大长老，其余长老、供奉皆是土鸡瓦狗，不值一提，此战优势在我，为何要退？”
　　“斩长老，话不能这么说，你想想，对面有两位大长老，他们人多，我肯定站他们那边，优势不在你。”
　　“……”
　　斩乐贤眼皮一跳，甩袖将陆北轰走，心头大骂荆吉落井下石，明知他身负重任，还扔来一根搅屎棍。
　　和这群只知道勾心斗角的废物在一起，如何能成大事！
　　想到大事，斩乐贤立马忧心忡忡起来，惦记着天剑峰上异状，不知道几个老家伙查清楚了没有。
　　……
　　再说陆北这边，情报送至斩乐贤手中，得了个一文不值的评价，心下越发起疑。
　　皇极宗来了两名大长老，可能更多，斩乐贤孤身一人却丝毫不慌，要么另有依仗，要么……
　　准备阵前跑路，压根就没有硬碰硬的意思。
　　以斩乐贤宁折不弯的性子，陆北估摸着第一种可能性更大，水泽渊中另有九剑长老，且数量还在皇极宗的大长老之上。
　　比如赵子昊，他的长老师父便极有可能埋伏在草丛里。
　　“麻烦了，这群家伙真打算现在就开战……”
　　陆北暗道头疼，倘若斩乐贤和皇极宗大长老单打独斗，他这根搅屎，呸，他这个和事佬勉强可以周旋一二，人数一多，怕是越搅越浑，到时连他都得陷进去。
　　他抬头看了眼天色，为时尚早，不适合蒙面人出没，便找了个草丛一蹲，取出双玄宝图开始修炼。
　　众所周知，他之所以有今天的成就，除了资质万万里挑一，刻苦修行流下的汗水也不比别人少多少。
　　百分之九十九点九的资质，加百分之零点一的汗水。
　　单间，佘儇盘膝打坐，见陆北推门走去，蹙眉道：“发生了何事，还没到秘境吗？”
　　“再等等，这次情况有点复杂。”
　　陆北搓搓手，盘膝来到佘儇背后：“我给你和蛇姐加点先天一炁，你们俩先玩着，进入秘境后我再把你们放出来。”
　　佘儇还想再问，察觉热流涌入体内，无奈闭上眼睛，开始潜心修炼。
　　今天没有双修，把佘儇哄睡下，陆北离开单间，反手招出锁链缠绕的梅忘俗肉身。这具肉身入手有段时间了，进度条走势缓慢，今天加把劲儿，希望能尽快将其降服。
　　“试试不朽剑意，兴许他就从了。”
　　……
　　夜。
　　水泽渊上空光明依旧，大阵加持之下，不受外界丝毫影响。
　　陆北夜下蒙面的想法破灭，摇身一变，成了林不偃的模样，半空御剑，走着六亲不认的轨迹，一路朝东方矿区飞去。
　　还是那句话，一切为了凌霄剑宗，林不偃还得谢谢他呢！
　　锵！！！
　　剑光一闪即逝，飞速湮灭于无。
　　踩在剑上凹造型的陆北微微受惊，低头看去，眼中金光闪烁，暗道一声有缘。
　　凌霄剑宗又开始内战了。
　　白天的时候，秦不破和程不缺堵上门，和司马不争互放嘴炮，后者的天赋都点在了砍人上，一嘴难敌双舌，嘴皮子工夫不敌两位师兄，约秦不破单挑，用剑交流感情。
　　以司马不争的意思，秦不破屡屡以截剑院掌院的名分挑衅，今晚就给他一个机会，大家拔剑论真功夫，看看谁更有资格。
　　想法很好，但低估了秦不破的道德底线，说好了单挑，大阵启动的瞬间，程不缺从土里钻了出来。
　　一打二，司马不争勉强拼了个五五开，鼻青脸肿能坚持到天亮。
　　刚刚，一道剑气冲天，想破开剑阵求援，被程不缺挡下，失去了最后一次叫人的机会。
　　但也不是一点没成，成功摇来了一个乐子人。
　　陆北冷笑两声，摸着自己凌霄剑宗的掌门嘴脸，御剑而下一头扎进大阵之中。
　　“掌……掌门师兄，你怎么在这？”
　　“林不偃？！”
　　“来得好，今日取你……”
　　“你看什么看，有本事把大势天放下！”
　　“就是，再不放我可就走了。”


第340章 朝闻道，夕死足矣
　　一样米吃出百样人。
　　修仙中人虽然不吃米，但形形色色，百样人一样不少。
　　拿梅忘俗的徒弟来说，孟不威和闻不悲是标准的大师兄和小师弟模板，前者精于算计，后者问剑之心赤诚，都是可造之才。
　　尝不轻、庞不楚虽差了些，却胜在一个听话，拿工具人的角度来衡量，亦是非常优秀。
　　秦不破和程不缺就不行了，实力一般般，脑子也一般般，俱都中人之姿。
　　说他们笨吧，知道人多力量大，去骗去偷袭，把司马不争引入阵中二打一。
　　说他们聪明吧，被荆吉卖了还在为他数钱。
　　之前，梅忘俗被挂上铁剑盟通缉榜单，以防林不偃误会，这一脉的凌霄剑宗弟子均被荆吉请出了天剑峰，美名曰卧薪尝胆。
　　前阵子，‘林不偃’夜袭隐雪剑阁，梅忘俗音讯全无，手下一批人俱成弃子，荆吉想都没想，全部打包送来了水泽渊。
　　按理说，一般人到这时候心里都该有点B数，知道要夹着尾巴低调做人。
　　秦不破和程不缺没有，不仅没有，还觉得自己受到了荆吉重视，感觉自己这一脉又行了。
　　这不，为刷新自己的存在感，找上了司马不争的麻烦。
　　顺便说一句，此时二人还不知道梅忘俗失踪，以为师父和小师弟埋伏暗中，针对凌霄剑宗布下了天罗地网，只待荆吉一声令下，便可反攻北君山，夺回掌门宝座和九剑之一的大势天。
　　“掌门师兄，你怎么在这里？”
　　司马不争惊疑不定，他记得很清楚，临行前林不偃反复交代，此行务必低调，不仅不要抢风头，冲锋的时候还要一路小跑赶在最后面。
　　有可能的话，反向冲锋。
　　问题来了，如此低调的掌门明目张胆拿着大势天在水泽渊瞎晃悠，究竟为了哪般？
　　“现在不是说这个的时候，待本掌门解决了对面两个渣渣，咱哥俩坐下来慢慢唠。”陆北阴仄仄笑出声，手握盗版大势天朝秦不破和程不缺走去。
　　荒郊野岭，四下无人，能站着捡的经验，不捡白不捡。
　　“姓林的，赶紧把大势天放下，有话好好说，我劝你不要不识好歹。”
　　“别以为持有大势天，你就能把我兄弟二人如何，不怕告诉你，师尊就在水泽渊，你敢动我们……哼，先掂量掂量自己有几分斤两。”
　　秦不破和程不缺先后威胁，色厉内荏，一股子中气不足的虚样。
　　“两位师兄果然厉害，梅师伯此刻的确在水泽渊，但你们却没机会再见他了。”陆北双目微眯，长冲剑意注入手中黑剑。
　　霎时，肃杀之气吞吐惊芒，狂暴剑势伏地而走，肉眼可见的洪流滚滚直下，碾压碎石俱成齑粉。
　　看到这一幕，司马不争猛地一愣，保持戒备，小心翼翼后退半步。
　　长冲剑意不假，但使用剑意的人有问题，大势天也有形无神……
　　这人不是掌门师兄！
　　司马不争和林不偃从小穿一条裤子，对自家师兄十分了解，秦不破和程不缺则不然，惊叹九剑锐不可当，菜如林不偃手持大势天都能有如此气势。
　　“怕他作甚，二打一，优势在我们。”
　　“没错，区区林不偃不足为惧！”
　　秦不破和程不缺对视一眼，剑压震慑心神，全身上下皆是难以言表的压抑，心知再不动手，怕是连拔剑的勇气都没了。
　　二人当即身形化电，一左一右朝陆北杀去，小世界聚于剑锋，不敢轻易挑衅大势天的锋芒，分别刺向陆北肉身要害。
　　锵！！
　　金光一闪，陆北横剑而立，两个软弱无力的尸身缓缓倒伏，血肉之身一片灰白，从肉身到元神，生机尽数被抹除一空。
　　时隔千年，不朽剑意再次见血，此为剑修毕生所求，你二人也算死得其所了。
　　陆北抬脚一踏，地势翻滚，涌动尘流泥浪，淹没两人逐渐沙化的躯壳。
　　“掌门师兄……”
　　司马不争额头冒汗，大抵猜出了假冒林不偃的神秘人身份，据小道消息，这人剑挑斩乐贤，硬碰硬将一位持有九剑的长老制服，顺便还卖了个好价钱。
　　不可力敌。
　　“师弟，你怎么流了这么多汗，可是受伤了？”
　　“没，区区皮外伤，已经好了。”司马不争抬手在脸上一抹，清除体内残余剑气，鼻青脸肿登时散去。
　　“没事就好，本掌门……咦，师弟，靠近些说话，你老往后退做什么？”
　　“大势天锋芒不可视，我……我不敢离太近。”司马不争干巴巴开口。
　　“原来如此，陆某还以为司马掌院看穿了我的伪装，原来是被大势天锋芒所迫。”陆北点点头，戏要到了这个份上，没必要再演了，收起假货大步朝司马不争走去。
　　两人一个走一个退，很快便走离了阵法。
　　可即便到了阵法外，司马不争也没敢点上一支穿云箭，水泽渊剑修无数，修为最高者是斩乐贤，陆北真想对他做点什么，谁来了都不好使。
　　“司马掌院，良禽择木而栖，跟着林不偃混，不说三天饿九顿，却也是三天挨九顿打。好比今天，若无陆某路见不平，你怕是要被两个宵小之辈极尽羞辱。”
　　陆北嘴角一勾：“陆某的资质你也看到了，不如弃暗投明奉我为掌门，以后你还是截剑院掌院，咱们一起振兴凌霄剑宗，岂不比跟着林不偃有前途。”
　　“恕难从命！”
　　司马不争停下后退步伐，咬牙坚定道：“掌门师兄有言，凌霄剑宗若亡，必然经你之手，今日要杀便杀，要我低头绝无可能。”
　　“也好。”
　　陆北双目微眯，一步踏出，手刀劈肩，重创司马不争肉身，连同小世界和元神锤了个半残。
　　击败经验到手，他居高临下看向司马不争：“留你一条小命，回去告诉林不偃，让他继续当缩头乌龟，迟早有一天，陆某会去北君山找他。”
　　司马不争大口吐血，艰难爬出大坑，喘着粗气道：“莫师弟为人忠厚，怎么收下你这么一个大逆不道的弟子，当真是……当真失了心智！”
　　拉倒吧，还忠厚，你都不知道他有多刑！
　　陆北心头吐槽，冷笑出声：“再给林不偃带句话，以后多防着点陆某，梅忘俗就不用他操心了，毕竟……”
　　“和一个死人斗智斗勇，哪里比得过和陆某斗法来得痛快，让他准备周全，一定要让陆某玩得开心点。”
　　“什！什么？”
　　司马不争呼吸一滞，不可置信看向陆北：“梅忘俗他……死了？！”
　　陆北没有回话，起身朝东方矿区飞去，水泽渊形势不明，凌霄剑宗不该掺和进来，今天他好人做到底，送司马不争一个重伤，顺便把梅忘俗已除的消息带回北君山。
　　原地，司马不争久久无言，怅然起身，眼中尽是无奈。
　　是了，陆北连九剑长老都能拉下马，梅忘俗更不会放在眼里。
　　“莫师弟，你找徒弟的眼光一言难尽啊！”
　　司马不争不知如何评价，没了梅忘俗这个隐患，凌霄剑宗再无内战之忧，可……
　　现在来了个更狠的，单枪匹马一人，威胁胜过梅忘俗一脉，这还只是修行了一年，再来一年，武周谁能降他？
　　或许，半年就够了。
　　“凌霄剑宗，危也。”
　　……
　　水泽渊，东面矿区。
　　往日不分昼夜的矿区此刻死寂一片，尘风黑压压卷过，别说虫鸣，连个鬼影都看不到。
　　陆北散开感应，察觉数个模糊区域，猜测矿区藏有大量阵法，小心翼翼落地，挑了个小路一头扎了进去。
　　嘭！
　　一声闷响，陆北纹丝不动，斩红曲踉跄后退两步，反手摸出铁剑，双目凶光四溢。
　　“咦，这不是斩师姐吗，这么巧，你也来这赏月。”
　　陆北惊讶出声，解释道：“黑灯瞎火的，你一个炼虚境女剑修，万一哪个倒霉蛋色鬼撞上了，岂不是当场横死，快回去吧，色鬼的命也是命。”
　　“废话少说，斩长老有令，这里不是你该来的地方。”
　　说到这，斩红曲一肚子火气。
　　白天的时候，她追赶陆北来到此地，一个不小心，把人跟丢了，四下搜索一无所获。
　　没一会儿，斩红曲意识到自己可能被耍了。
　　姓陆的拿她寻开心，压根就没来！
　　可来都来了，她能怎么办，只好守株待兔等陆北主动上门。
　　这一等，就是半天。
　　斩红曲两眼喷火，陆北浑不在意，两位师姐都是问剑赤诚之人，论心思，斩红曲比白锦还单纯，白锦他都能上下其手了，更何况斩红曲。
　　对付这种人，他有一招堪称无敌。
　　陆北搓手上前，一瞬身化金光，骤然出现在斩红曲身后，指尖点其后心，一缕不朽剑意送入其体内。
　　非杀伐，纯粹的剑意模板，可观摩的那种。
　　于剑修而言，朝闻道，夕死足矣。
　　斩红曲迟了一拍，被偷袭得手，俏脸猛然色变，惊讶于陆北真敢动手。但感应到不朽剑意之后，雌豹般紧绷的身躯缓缓放松，面露痴迷之色，沉迷不朽剑意，当场陷了进去。
　　无法自拔.JPG
　　不丢人，别说她，就算她老子斩乐贤来了，挨了陆北一指头也得陷进去。
　　就是画面有些磕碜，不如不看，毕竟一张死人脸痴痴傻傻流着哈喇子，哪有斩红曲咬唇目光迷离来得养眼。


第341章 你不妨把话说得明白些
　　不知过了多久，斩红曲眼光清明，从失神中醒来。
　　“这是什么剑意，我怎么从未见过？”
　　“没什么名气的小剑意，说了斩师姐也不知道，我就不废话了。”陆北随便敷衍了一句。
　　“还有吗？”
　　“斩师姐什么意思……”
　　陆北咧嘴一笑，没安好心道：“这没别人，你不妨把话讲得更明白一些。”
　　“刚刚的剑意，来得太快，我还想再看一眼。”
　　斩红曲毫不犹豫开口，执剑之人，面对这等瑰宝，脸面什么的根本不重要。
　　求剑，不磕碜。
　　此时，斩红曲还不知道自己所求的正是不朽剑意，她只知道无名剑意浩大深远，其意连绵无穷，仅窥探冰山一角，便有无边殿堂为她敞开。
　　而且，这还不是无名剑意的极限，陆北定是有所保留了。
　　斩红曲算是明白了，为什么白锦愿吊死在陆北这棵树上，早把货真价实的硬货亮出来，别说白锦，她也……
　　算了，还是祝福白锦得偿所愿吧！
　　斩红曲酸溜溜想到，一时间对可亲可爱的白师妹又羡又妒，如此剑意，就算双修对象是陆北，当真死也值了。
　　“再看一眼，斩师姐有点贪心啊！”
　　“不是贪心，而是剑意深奥难明，我想截取其中一道，却无法将其挽留，只能眼睁睁看它离去……”
　　斩红曲醒悟过来，咬牙道：“陆师弟，你想让我带路，在东方矿区逛一逛，没错吧？”
　　“敞亮，一提到剑意，斩师姐立马就通透了。”
　　陆北抬手比赞，诚意满满道：“咱也不谈什么感情，太虚，实打实的一手拿钱一手交货，你带我逛一圈，我把剑意借你一阅。”
　　“可以。”
　　斩红曲果断点头，但因为交易对象是陆北，补充道：“先付定金，再让我看一眼。”
　　“行吧，谁让你是斩师姐呢，换别人提这种要求，我一个大逼兜子就送过去了。”生意谈成，陆北万事好商量，并指成剑点在斩红曲眉心，送入了一道剑意。
　　斩红曲见猎心喜，当即闭上眼睛感悟起来，这一次，观摩剑意远不如刚刚晦涩难明，隐约摸到了一点头绪。
　　不过，悟着悟着，她突然发现哪里不对，截取一道剑意细细体会，惊讶发现，陆北前后送来的两道剑意完全不一样。
　　后者虽也有玄奥莫测，但论立意深远只配给前一道剑意提鞋。
　　可怕的是，这道陌生剑意她也未曾见过。
　　这家伙，一连拿出两道闻所未闻的剑意，好可怕的剑道资质，他果然是个怪物。
　　片刻后，斩红曲意犹未尽睁开眼，不满道：“这道剑意又是什么，花里胡哨的，你给的定金不对，重新付一遍。”
　　收回之前的话，你一点不笨，是个小机灵鬼。
　　陆北哼哼两声：“斩师姐，你只要定金，我把融合成剑意的其中一道给你，没毛病。”
　　“融合？”
　　“对呀。”
　　陆北爽快道：“第二次给你的是问情剑意，说起来还得谢谢斩师姐，若非当初你把问情剑歌的剑谱给我，哪来陆某今日的风……”
　　“什么，问情剑意？！”
　　斩红曲一听，整张脸吓得失去血色，尖细之声刺得陆北耳膜生疼，眼皮子都不禁抽抽了起来。
　　好嗓子，不用来……唱歌可惜了。
　　“你喊这么大声干什么，引来斩长老，黑灯瞎火，孤男寡女，让我怎么向他解释。”陆北怒视斩红曲，严重怀疑对方馋他的剑意，便和老父亲串通好了演一出仙人跳。
　　斩红曲秀目瞪圆，回以怒视，抬手揪住陆北的衣领：“学了问情剑意之后，自绝其他剑意，终生只能苦守一道，你把问情剑意传授给我，还骗我感悟，是想陷我剑道止步于此吗？”
　　“狭隘。”
　　陆北抬手一拍，打开衣领上的咸猪手，轻蔑道：“资质不行就不行，别把罪过推到问情剑意上，我学了，然后悟了，融合长冲剑意，才化作了刚刚给你的第一道剑意。”
　　“还有这种事？”
　　斩红曲闻言怦然心动，第一道剑意浩大无际，堪比天高，她自觉除了仰望再无其他，若能习得此剑意，剑道终生止步也不无不可。
　　“骗你作甚，货你都验过了。”
　　陆北理了理衣襟：“废话不多说，定金你也收下了，前面开路，我满意了，少不了你的好处。”
　　“可是，那毕竟是问……”
　　“那我走？”
　　“不行，你跟我走。”
　　斩红曲狠狠瞪了陆北一眼，被拿捏得全无脾气，手中取出一枚令牌，前方领路，带陆北穿梭在黑漆漆的矿山小道中。
　　周边，纵有阵法触发，也因斩红曲手中得了令牌偃旗息鼓，没有向外界传达警报。
　　不懂就问，陆北好奇道：“斩师姐，这片矿区到底藏了什么，是秘境门户吗，为何布置了这么多阵法？”
　　“……”
　　斩红曲一言不发，只当什么都没听见，陆北见状撇撇嘴，双指并起，一缕炙白剑意半空晃了晃，立即引来斩红曲侧目连连。
　　想要。
　　“瞧你那馋样，一点出息都没有。”
　　陆北嘲讽一句，biu一声将剑意打入斩红曲体内，后者娇躯一振，浑身上下说不出的舒坦，也不知是不是错觉，心境通明扫去浮尘，仿佛主修的渊然、忘情两道剑意都有所精进。
　　陆北这边，不清楚自己玩出了不朽剑意的新花样，拍拍斩红曲的肩膀，将其从恍恍惚惚中唤醒：“斩师姐，快醒醒，告诉我矿区里究竟藏了什么。”
　　“什么重要的东西，秘境入口也不在这。”
　　斩红曲知道自己在犯罪，但陆北给的东西她无法拒绝，只能暂时遗忘父亲的教导，讲出了东方矿区的秘密。
　　“天剑峰上，屡有问剑急于求成的剑修，要么剑心不宁被红尘权势所惑，要么……是皇极宗派来的卧底，长老们便……”
　　“变什么，长老们变成啥了？”
　　听到关键处，斩红曲鸽了，陆北干嘛催促起来，见斩红曲一言不发，只知道埋头走路，当即反应过来。
　　“好家伙，原来你是这样的师姐，之前认为你是笨蛋，实属陆某眼瞎。”陆北感慨出声，以前是他脸皮不够厚，如果斩红曲这样的都能叫问剑之心赤诚，那他一定是最虔诚的那个。
　　因为他为了凑齐不朽剑意，也是无所不用其极，不知昧着良心干了多少缺德事。
　　讽刺话语听得斩红曲颇为羞愧，但她不后悔，求剑者一切皆可抛，而且交易对象是陆北，用点小手段是为了保护自己。
　　没错，就是这样。
　　不管陆北信不信，斩红曲把自己说服了，理直气壮停下脚步，就这么定定看着陆北。
　　“你给多少，我就说多少。”
　　“好，看到斩师姐这么无耻，以后陆某给你挖坑的时候，良心就不疼了。”
　　陆北拍手称赞，一缕剑意弹入斩红曲体内，后者跟吸了那啥似的，激动地浑身直打哆嗦，片刻后抿抿嘴唇接续道：“长老们便将这群人集中起来，关押至水泽渊，希望他们洗去红尘磨砺剑心，争取早日摆脱迷惘，返回天剑峰重修剑意。”
　　“真相呢？”
　　陆北抬手打出一道剑意：“这些场面话太假，来点大众能接受的。”
　　“此地关押铁剑盟要犯，绝大多数都来自天剑宗，一旦被放出去，便是我父亲来了也要吃些苦头。”斩红曲尚在迷离之中，直接把实话说了出来。
　　天剑宗的监狱。
　　陆北心下了然，一肚子坏水的他猛然想到了什么，笑着拍了拍斩红曲的肩膀：“斩师姐，你能带我进去，对吧？”
　　斩红曲没说话，俏脸一板就这么看着陆北，此时无声胜有声，生意人的眼神让陆北颇为满意。
　　——
　　矿区深处，黑云环绕。
　　坚山铁石透着红光，巨大黑色门户锁着沉重锁链，重重禁制符箓刻于其上，直把陆北看得毛骨悚然，感觉进入容易，出来就难了。
　　陆北四下看了看，指着厚重铁门：“别说是走这里进去，我总感觉里面封印着大魔王，一旦开启，我脚程快说跑就跑，你可惨了，细皮嫩肉的，指定被大魔王端上餐桌。”
　　“不是这里，此为天涯门，锻造时间不明，取远在天边之意……”
　　斩红曲看了陆北一眼，友情赠送一则情报：“你我手中的铁剑令牌用同种材料制造，坚不可摧，皇极宗数次尝试仿造都没成功。”
　　不算重要的情报，被陆北直接忽略，在斩红曲的带领下，绕道坚山侧面，以令牌开启隐秘门户。
　　黑黝黝的洞口好似深渊巨兽饕餮，嗖嗖向外散发凉意，激起陆北浑身鸡皮疙瘩。
　　一半是冷，一半是兴奋，直觉告诉他，今天要走大运了。
　　“来者止步！”
　　幽暗中，两道黑袍负剑的身影透过墙壁走出，幽幽然挡住洞口。
　　“我奉斩乐贤斩长老之命，前来提审犯人。”
　　斩红曲亮出破阵令牌，递在其中一人手中，后者接过将其扣入墙壁，而后身影缓缓隐匿无踪。
　　“两个时辰，过时不候，届时你们不走，便永远不用走了。”


第342章 且听，剑意长鸣
　　漆黑的通道尽头，一点光亮闯入视野。
　　入眼，凿空的山体内地砖整齐，一座石台稳居中央，剑痕遍布，满是岁月气息。
　　顶上，一人高的铜镜悬浮半空，淡淡散发着暗黄光晕。
　　斩红曲来到大厅之中，解下背在身后的铁剑，稳稳插入石台，而后对陆北做了个请的姿势：“解下你的佩剑，关押此地的虽是犯人，却也是天剑宗前辈或同门，为表尊重，不可携剑入内。”
　　脱裤子放屁，多此一举。
　　陆北闻言颇为不屑，表面尊重，实则担心里面的犯人抢走铁剑，导致流血事件发生。
　　他就不信了，斩乐贤等九剑长老来了，会把自己的九剑放下。
　　不过，区区一把剑而已，他随身携带的长老佩剑就有两把了，留一把也无妨。
　　在斩红曲无语的注视下，陆北先摸出斩乐贤的那把，哈了口气啵唧啵唧蹭了一会儿，而后取出仿造的大势天，径直插入了石台。
　　这人，越看越讨厌！
　　斩红曲脸色黑成锅底，目睹父亲的佩剑被陆北摸来摸去，心里别提有多恼火了。
　　突然，她想到了什么，抬头看向悬于半空的铜镜。
　　霎时，面上惊容浮现，下意识惊呼一声。
　　“这不可能！”
　　“怎么了，你又有什么幺蛾子了？”
　　陆北顺着斩红曲的视线上移，看清铜镜中的小白脸，跟着惊呼一声：“的确不可能，世间怎会有如此英俊潇洒、气宇不凡、玉树临风、一表人才……”
　　斩红曲：……
　　等了一会儿，她确认陆北的确没有重样的，且可以一直吹下去，抬手打断道：“到此为止，我们进去吧。”
　　“斩师姐，你刚刚说什么不可能，镜子有什么不对吗？”
　　陆北很懂规矩，主要是发现了规矩，一缕剑意弹出，趁斩红曲云里雾里，心神全无防备的时候再次问道。
　　“那面是东海神镜，可照万物本源，父亲说你是禽兽一类的妖物，但你在镜中却是个人形，这也太奇怪了。”斩红曲恍恍惚惚就把老父亲给卖了。
　　呸，成天教女儿一些奇怪的知识，他才禽兽呢！
　　陆北心下不屑，推醒斩红曲，让其前方领路，朝大厅后方的通道走去。
　　经过解剑、现形两个步骤，接下来的石道一片坦途，很快，两人便来到阴暗冷冽的地牢之中。
　　长道尽头漆黑，左右两侧囚笼有大半空着，关押了一些似人非人，有些直接是披鳞带甲的妖物。
　　天上飞的，水里游的，可谓应有尽有。
　　陆北定睛望去，这些妖物似是陷入了休眠，但不论体型庞大还是狰狞者，俱都被金色钢钉穿透肉身，连同元神一起禁锢，动弹一下都难如登天。
　　一缕剑意落下，斩红曲打了个激灵，在陆北的提问下解释道：“伏龙钉、锁心石，有此二物，便是合体期大能来了，也得乖乖趴着。”
　　“伏龙钉我看到了，锁心石在哪？”
　　“在他们心里。”
　　“……”
　　陆北眼角一抽，怪他，问了个废话，都说锁心石了，不在心里还能在哪。
　　“天剑宗又不是动物园，关押这些妖物作甚？”
　　“不知道。”
　　第一重监牢结束，通道直达第二重监牢，陆北可算明白了，为什么探监时长足有两个时辰，这座其貌不扬的大监狱实在太宽敞了。
　　别看只有一条道，但人家深啊！
　　第二重监牢，囚禁的都是人，也基本都是剑修，修为方面不上不下，从抱丹到化神皆有，着实一个乌烟瘴气。
　　还有，普遍口臭。
　　“好细嫩的小娘皮，靠近些，老子让你知道什么才是女人。”
　　“哈哈哈，好长的一双腿，我能舔一年。”
　　“小白脸，大爷就喜欢你这样的，过来给我香香！”
　　以斩红曲的剑心，这点污言秽语根本激不起她的火气，相较之下，陆北才叫气人，跟中邪似的，多唠两句能让人走火入魔。
　　淡定穿过第二重监牢，斩红曲连眉头都没皱一下，不等陆北发问，免费道：“刚刚那一层，关的几乎都是皇极宗和玄阴司的探子，他们奉命潜入铁剑盟，被抓后送到水泽渊。”
　　陆北点点头，道理他懂，有朝一日，皇极宗和玄阴司想起这些人，天剑宗就能坐下来和他们以人换人了。
　　还有，刚刚那些人看似色中饿鬼，实则为了激怒斩红曲，求一个越狱逃生的机会。
　　可能性不大，但被关久了，丁点希望他们都不会放弃。
　　第三重监牢。
　　囚禁此地的多为炼虚境修士，除了标配的伏龙钉、锁心石，人人脸上缠了一块封印，掩盖嘴眼，使其不可视也不可说。
　　望着数量不算多的四十名剑修，陆北抬手摸了摸下巴，有没有可能，他是说可能，这些走火入魔的家伙，其实剑心非常稳定，只是不愿干造反杀头的买卖，才被扔到了此地反省。
　　还别说，可能性很大。
　　“到这里就没了，我们回头吧。”
　　“没了。”
　　陆北诧异看向斩红曲，指着黑黢黢的通道：“斩师姐，你这是睁着眼睛说瞎话，这么大一条路，直通第四层，怎么就没了？”
　　“没了就是没了，第四层我进不去。”斩红曲咬牙道。
　　“懂的。”
　　陆北探手弹落不朽剑意，激发斩红曲体内剑意共鸣，再次进入问什么说什么的状态。
　　“里面关着的都是合体期修士？”
　　“我不知道。”
　　“为什么你进不去？”
　　“需要长老佩剑才能开启门户，我没有资格进去……”
　　斩红曲极力抗拒，可面对不朽剑意，她那点反抗力道不说有气无力，但绝对起到了增加情趣的作用，明知不可，还是心头悲鸣将情报和盘托出。
　　其实，进来的时候，斩红曲就料到了这一幕，知道自己一定会铸成大错。
　　悲催的是，她的剑心过于坚定，对不朽剑意的渴求排在了第一位，勇于承认错误并死不悔改。
　　“长老佩剑而已，我有的是，前面带路。”
　　陆北并指成剑，指尖缭绕不朽剑意，摆动之间，诱惑斩红曲视线来回荡漾。
　　有意思，不知道白师姐会不会也这样。
　　想到这，陆北还有些小激动，默念两句地大物博，给了斩红曲一点甜头，让其火速开路。
　　经验近在眼前，且都是合体期级别的，他已经忍不了了。
　　道路尽头，陆北将斩乐贤的长老佩剑插入石台，开启第四层监牢的传送门，搓着小手走了进去。
　　斩红曲目送陆北身影消失在水幕后，咬咬牙，硬着头皮跟了过去。
　　……
　　第四层监牢。
　　囚禁于此的犯人没有体力劳作的放风时间，七个人四仰八叉在小单间躺好，除了标配的伏龙钉、锁心石，人均脸上一块白布，另有四四方方的黑色巨石压在身上。
　　石头有些眼熟，陆北在岳州见过，名叫镇魔石，是封魔谷大善寺的土特产。
　　只此一家，别无分号。
　　莫不修的书信里也曾提及，未将开光的镇魔碑搬回家垫桌脚，一直深以为憾。
　　陆北一步踏出，遁空来到单间之中，围绕镇魔石转了一圈。
　　普通的镇魔石只是原料，虽然名贵但也只突出一个硬字，没有大善寺特殊的开光手法，成不了威名赫赫的镇魔碑。
　　天剑宗的剑修不会开光，强化镇魔石的手法只能算作一般，陆北看出端倪，淡定一笑，俯身托住巨石，猛地便是一个发力。
　　“给我……”
　　“嗯嗯嗯——”
　　“……”x2！
　　三秒钟后，陆北面如重枣，眉若卧槽，很好奇看了眼斩红曲：“你干什么不说话，你知不知道，都是因为你没说话，才干扰了我发力。”
　　斩红曲抬手捂脸，险些笑出了声，转过身道：“落子无悔，镇魔石一旦落下便不会升起，天剑宗虽没有大善寺的手段，却有九剑剑意，岂是你用蛮力能抬起来的。”
　　“斩师姐，你的智慧……真是捉摸不定。”
　　陆北脸色古怪称赞一句，不朽剑意在手，轻而易举将镇魔石掀了起来。
　　轰！
　　斩红曲听到动静，急忙转身来到监牢前，一缕剑意飘来，原地失神陷入痴迷状态，阿巴阿巴站立不动。
　　陆北并指成剑，扫去掩面白布，双手连点，挑去三十六根金灿灿的伏龙钉，最后剖开胸腔，将一颗晶莹剔透的心脏取了出来。
　　嘭！
　　嘭！嘭！嘭！！
　　没了伏龙钉和锁心石，四仰八叉的剑修体表伤势飞速复原，胸腔合拢，一颗新生的心脏强而有力跳动起来。
　　独属于合体期的气势充斥全场，凝固空间，冥冥之中，似是有一柄神剑缓缓出鞘。
　　且听，剑意长鸣。
　　斩红曲慑于合体期威能，身躯僵硬无法移动，疯狂对着陆北眨眼，让他赶紧将锁心石塞回原位。
　　陆北没理斩红曲，淡定看着缓缓站起身的无名剑修，单看外貌年纪不大，二十七八岁的青年，身长八尺，风姿特秀，是个和他一样高大威猛的好男儿。
　　“你是何人，为何放我？”
　　“比剑。”
　　“可。”
　　男子淡淡点头，并指成剑直刺而出，剑招电光石火，刹那间点在了陆北眉心位置。
　　“别急，你睡了这么久，剑有点钝，我先帮你磨一磨。”
　　在男子错愕的注视下，陆北咧嘴一笑，身后小世界疯狂扩张，一瞬拉开无边无际……


第343章 比剑
　　王衍。
　　天剑宗修士，少时才情横溢，悟得破霄、长冲、无量三道剑意。修为达到炼虚境时，受九剑长老调令，常常奋斗在抗争皇极宗的第一线，锋芒毕露，属天剑宗武斗派。
　　修为达到合体期，获长老名誉头衔，后急于求成导致剑心不定，枯坐静室闭关不出。
　　以上，是天剑宗对王衍活不见人的官方解释，修仙嘛，失踪个百八十年很正常。
　　事实上，王衍被送到了水泽渊，以另一种姿势闭关不出。
　　炼虚境的时候，王衍常和皇极宗修士争斗，对这个武周排名第一的流氓组织非常厌恶。等他修为达到炼虚，九剑长老们见气氛酝酿差不多了，便点齐三五个人将他围在中间，讲述了一些民不聊生，以及铁剑盟未来的发展计划。
　　不是什么大事，就反周复乾而已。
　　王衍一听就不乐意了，没错，他是不喜欢皇极宗，也对武周没啥好感。
　　但作为一名武周人氏，他对武周缺乏好感，根本原因是恨其不争，姓朱的没一个好东西，若非一直强调狗屁的平衡，国家何以至此。
　　打心眼里，王衍就没想过颠覆武周，光复青乾更不可能了。
　　旧时代的尘埃早已长埋土中，挖出来也是一团烂泥，臭不可闻，不可取。
　　于是乎，王衍住进了第四层小单间，此地的七名剑修亦都如此，因不愿和青乾余孽同流合污，被九剑长老封印修为，扔在此地反省。
　　合体期修士培养不易，只要他们勇于承认错误，组织上会给他们一个将功补过的机会。
　　第三层的炼虚境修士也差不多，或是对武周态度保守温和，或是提前发现了天剑宗内部有青乾余孽活动的迹象，纷纷被扔到了水泽渊反思自己的过错。
　　小世界。
　　王衍身上青光泛起，借甲乙木生气，压抑多年的修为很快便恢复了七七八八。
　　他感应体内的变化，皱眉看向陆北：“这是什么，新的劝说方式？”
　　“别废话了，正面上我，林某今天只为求剑而来。”
　　“……”
　　王衍眉头依旧紧皱，对陆北的鬼话一个字也不信，但他被关押太久了，手痒得厉害，自觉借机会活动一下也不坏。
　　剑魄凝于眉心，王衍双目爆射剑光，两道白练好似贯日长虹，瞬间洞穿陆北身躯，连同一方小世界撕成碎片。
　　下一秒，虚影消散，陆北出现在王衍身后，并掌成刀狠狠劈下。
　　……
　　[你击败了王衍，获得3000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励3000万经验]
　　“比闻不悲要强，但比梅忘俗又差了些，若是全盛时期，经验肯定只多不少。”
　　白捡的经验，理应多多益善，陆北嘴上说着不满，身体却实诚看向剩余几个单间。
　　他物归原主将王衍重新封印，搓搓手遁空而行，来到第二处单间，起手便将镇魔石抬了起来。
　　白布掀开，入眼是面无血色的精致五官，两瓣薄唇紫青，乍一看，颇有几分睡美人的韵味。
　　当然了，也只是乍一看，女剑修身上插着三十六根伏龙钉，约等于三十六根放血槽，但凡XP系统正常点，这时候都不会有什么奇奇怪怪的念头。
　　陆北双手连点，飞快挑去伏龙钉，并指成剑点在女剑修胸口。
　　“等一下！”
　　一声厉喝，陆北小手一抖，差点点错了地方，他不满转身：“斩师姐，声音小一点，前辈们还在睡觉呢。”
　　“陆师弟，你不能……”
　　“能，陆某没有世俗的欲望，只想和这位前辈比试一下剑意。”
　　“不是，我的意思是，你继续胡作非为，万一不敌某个实力强横的要犯，被其成功逃脱，斩长老那边……”
　　“斩长老那边不会怎样。”
　　陆北插嘴打断：“你是同党，还带路，他为了保护女儿，不会也不敢拿我怎样。”
　　“你，你……”
　　斩红曲瞪圆眼睛，从未见过如此卑鄙无耻之人，张张嘴，一句完整的话都说不出来。
　　“倘若斩长老真准备大义灭亲，要拿你我问罪，我也不慌。咱俩串通口风，当着其他九剑长老的面将斩长老拖下水，就说他是幕后黑手，有他的长老佩剑为证，老小子能有好果子吃？”
　　陆北笑呵呵自问自答，乐道：“那肯定不能啊，他是聪明人，即便逃了要犯，为保全自己，知道了也会装作不知道。”
　　斩红曲彻底无话可说，心中满是对老父亲的愧疚，恨自己不争气，如果她面对陆北的诱惑死守底线，斩乐贤不会陷入进退的境地。
　　想到这，斩红曲怒视陆北：“你比剑的时候，我要观战。”
　　“可以，谁让你是斩师姐呢！”
　　陆北嘿嘿一笑，看着越陷越深的斩红曲，暗暗给自己点了个赞。
　　经过不断努力，手握斩红曲大量把柄，成功在天剑峰上有了自己的卧底。
　　也就是他，出了名的正人君子，换成别人，拿这些把柄做要挟，来上一句‘你也不想让父亲蒙受不白之冤吧’，一晚上能让斩红曲哭九次。
　　“斩师姐，你走运了，我这人别的优点没有，突出一个心眼正直。”
　　“呸！”
　　胸膛剖开，晶莹剔透的锁心石移除，较之王衍更为强横的气势飞速攀升。
　　嗡嗡嗡——
　　空间震鸣，整个第四层监牢都发出不堪重负的呻吟，斩红曲咬牙抵挡，惊颤的眼眸之中满是羡慕。
　　此刻，她正在炼虚境大圆满瓶颈之中，若能借机寻得突破机缘，便可水到渠成晋级合体期。
　　“咦，这个有点厉害……”
　　陆北双目微眯，等了一会儿，察觉女剑修气势攀升的势头丝毫不减，提前张开小世界将其笼罩其中。
　　斩红曲也没落下，为了让卧底死心塌地，陆北不给她一点洗白的可能。
　　继续往下错，错到死不足惜，最好能把斩乐贤也拽下来。
　　轰！！
　　剑轮绽放，一抹白光点缀小世界的夜色。
　　半空中，女剑修长发舞动，眼眸缓缓睁开，感应小世界的宽广，面上露出些许惊讶。
　　廉霖。
　　很快，她锁定了小世界的主人，低头看向袒露的衣襟，微微摇了摇头：“锁心石另有一套取出方式，你的手法过于粗暴了一些。”
　　“时不我待，还请前辈见谅。”陆北拱拱手，有道是江湖儿女不拘小节，电视上都是这么演的，不会有错。
　　“你找我，所为何事？”
　　女剑修的心思比男剑修细腻许多，通过简单粗暴的开心手术，廉霖判断陆北并非来自天剑宗，即便是，也另有目的，和往常劝降者不是一路人。
　　“比剑。”
　　“剑……”
　　廉霖沉吟片刻，指尖缭绕一缕发丝，斩断后缠在指尖，小世界之力汇拢而来，化作一柄黑色阔剑。
　　似她这般对小世界的运用，陆北还是头一回见，直呼涨姿势，get到了新玩法。
　　可惜是合体期境界才能掌握的玩法，目前只能看看，学不会。
　　正想着，廉霖横剑身侧，探手朝陆北一抓，大手箕张宛如天幕下垂，五道剑气巨指扫平黑夜，绽放出比圆月更加璀璨的光芒。
　　只可惜，一时光辉难以长久。
　　不等陆北做些什么，由不朽剑意固化的圆月散开威势，主动挑衅的剑意当场分崩离析，在廉霖错愕的注视下消散于无。
　　金光纵横而来，廉霖眼中身形一闪，快到神念亦无法捕捉。
　　一步落错，步步落错，她匆忙架起阔剑挡在身前，背心挨了一发重拳，轰一声直坠小世界深渊，腾腾冲起一道尘柱。
　　轰隆隆！！
　　废墟涟漪阵阵，蛛网裂缝疾走，狂暴剑意宛如积蓄亿万载岁月的火山，轰然爆发无尽炙热洪流。
　　黑芒开路，剑光冲霄而起。
　　廉霖以身化剑，直追金光所在之处。
　　满月下方，山呼海啸一般的剑气碰撞，余波抵挡八方，摧残小世界化作一蓬蓬齑粉，显露黑白两色根基。
　　围观的斩红曲艰难抵挡，飓风迎面而来，双目一眨不眨，宁肯挨上一发剑气，也不愿退后半步错过这千载难逢的机会。
　　诚然，她的九剑长老父亲可以教导剑意，但要说真刀真枪的搏命，斩乐贤就舍不得下手了。
　　找其他九剑长老约架，让斩红曲在一旁围观……
　　不好意思，天剑峰上没这么其乐融融。
　　机会难得，斩红曲边看边悟，一时间如痴如醉，下意识为大姐姐加油打气。
　　轰！！
　　两道身影交错，金光原地不动，白光直坠深渊，再起半空，已是长发遮面狼狈不堪。
　　“以你的剑意造诣，天剑峰上绝非无名之辈，而我却从未见过你……”
　　廉霖散去断剑，另起一缕发丝，脸色难看道：“告诉我，我被关押了多久？”
　　“一万年了。”
　　“……”
　　廉霖眼皮抽抽，持剑挥洒滂湃剑光，亿万道神光亮起，瞬间将大半个小世界笼罩，压迫金光无处遁形。
　　嘭！！
　　一声巨响，大地上再次腾起尘柱。
　　[你击败了廉霖，获得6000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励6000万经验]
　　“可惜了，若是全盛时期，你给陆某的，绝对比斩乐贤要多。”
　　陆北呢喃一声，脑海中蹦出一个大胆想法，要不……
　　把这批人打包带走？


第344章 什么，你涨价了
　　念头一起便无法压制，陆北跃跃欲试，寻思着好人做到底，拯救七位剑修前辈于危难之间。
　　让他们换个单间接着住。
　　但很快，理性便否定了这一念头。
　　七人有且极有可能是天剑宗‘叛徒’，不是保皇派也是保守派，知晓天剑宗内幕隐情，一旦集体失踪，整个铁剑盟都要疯。
　　牵一发而动全身，为了凌霄剑宗，陆北决定再等等。
　　顺利的话，三五个月内，天剑宗就该举旗了，届时再将这群人打包再走更为妥当。
　　小世界散去，陆北将廉霖放回原位，手握锁心石便要开心。
　　啪！
　　昏迷中的廉霖醒来，抬手扣住陆北手腕，长发遮面，虚弱道：“你非得……埋入锁心石也另有一套方法，你就不打算听一听？”
　　“前辈，赶时间啊！”
　　“废话少说，你仔细听好，按我说的来。”
　　廉霖传音入耳，讲述起锁心石正确的埋入方法，顺便加了些私货，告诉陆北一些关于天剑宗的情报。
　　作为天剑宗里的保守派，廉霖从未进入权力中心，对青乾余孽知道不多，情报中只点出了两名九剑长老的名讳。
　　荆吉。
　　武承义。
　　“多谢前辈赐教，但我还是喜欢简单粗暴的那种。”
　　陆北一边听一边点头，一记手刀劈晕廉霖，用自己的开心方式埋入了锁心石。
　　没别的意思，单纯为了节约。
　　廉霖传授的方式是一种刑讯技能，听起来很简单，取一道剑意，引导锁心石置换心脏，傻子来了也一学就会。
　　但廉霖明显误会了陆北的资质，他学不会，在不使用技能点的情况下，手把手教都没用。
　　手术完毕，陆北搬起镇魔石压在廉霖身上，在斩红曲无语的注视下，径直来到第三个单间。
　　“陆师弟，我们只有两个时辰，你悠着点。”
　　陆北比剑上瘾，斩红曲不觉得奇怪，七个剑意造诣不俗的前辈在前，换成她也欲罢不能，可时间有限，再比两回就该收手了。
　　“如果超过两个时辰，会怎样？”
　　陆北一边搬石头一边问道，若是代价不大，要斩乐贤来捞人才能离开，今天他住下不走了。
　　毕竟，任谁家老父亲知道乖女儿和一个无耻之徒共住一屋，都会火急火燎赶过去。
　　他不急，该着急的人是斩乐贤。
　　“两个时辰后，插在石台上的佩剑会被传送到不老山剑池，四层监牢自动封锁，你我也会被传送到……”
　　“天剑峰？”
　　“是就好了。”
　　斩红曲摇摇头：“具体是哪我也不清楚，总之，有去无回，再无回到武周的可能。”
　　不会是极西之地的魔窟吧？
　　陆北心头嘀咕，如果是的话，请务必将他送去掩月合欢宗，这个门派在官方论坛上热度极高，但因玩家们的难言之隐，拜入山门也会被踢出来，故而情报缺缺，是个极其神秘的山门。
　　巧了，他陆某人就喜欢神秘。
　　“陆师弟，你在想什么，你说话呀！”
　　见陆北一言不发认真思考，斩红曲心头咯噔一声，生怕陆北一时想不开，且要拉着她陪葬。
　　“斩师姐莫慌，两个时辰绰绰有余，足够了。”
　　在斩红曲目瞪口呆的注视下，陆北一口气将剩下的五名剑修前辈解除封印，一同笼罩在了小世界之中。
　　“几位前辈，晚辈斗胆向诸位请教剑意……”
　　陆北双手抱拳，态度放得很低，但嚣张的话语一点也不谦虚：“晚辈时间有限，一个一个来实在太慢，你们一起上吧！”
　　“……”x6
　　五名剑修一瞬愣住，因为陆北过于嚣张，让他们分不清是钓鱼还是真傻。
　　斩红曲也没好到哪去，如此阵仗，斩乐贤手提大威天亦要暂避锋芒，眼前一花，出现了陆北吐血求放过的画面。
　　还别说，想想还有点小激动。
　　这货四处惹是生非，终于要自食恶果了。
　　该！
　　“别误会，晚辈不是看不起你们，真的是赶时间。”陆北恭敬有加道。
　　放外面，面对皇极宗的合体期，他不敢一次打五个，那不叫比剑，那叫找死。
　　可谁让在座的都是天剑宗剑修呢，手握不朽剑意，陆北对他们持有上位者优势，妥妥的食物链碾压，不存在翻车的可能。
　　“找死！”
　　“狂徒看剑。”
　　“自取其辱，某家今日便成全了你。”
　　——
　　矿区铁山，隐秘户门开启，陆北乐呵呵走出，人逢喜事精神爽，嘴角止不住上扬。
　　太爽了！
　　只是两个时辰，库存经验便刷到了九亿，住上一年半载，什么皇极宗，什么天剑宗，统统乖乖站好，让他们追鸡就不敢撵狗。
　　还有大善寺，一定要搬几块镇魔碑回三清峰垫桌脚。
　　斩红曲一脸迷茫跟在陆北身后，目睹一挑七通关，且其中有一次打五个，剑心失衡，迷茫中又夹杂着渴望。
　　迷茫是因为斩红曲看不懂，陆北剑道资质超凡，实力进步快到不可思议，现如今已让她望尘莫及。
　　那么问题来了，他父亲究竟用了什么手段，才和陆北拼了个不相上下？
　　一败再败才符合常理。
　　想到陆北赤手空拳大战五名剑修前辈，一拳一个好似虎入羊群的架势，斩红曲忍不住将斩乐贤代入其中。
　　她花了好大力气，找了诸多借口，才让父亲勉强取胜。
　　不对呀，这两人凭什么打成平手？
　　“斩师姐，想什么呢？”
　　陆北抬手在斩红曲面前晃了晃：“快到营地了，今晚我很开心，明天这个点继续。记住了，别被斩长老发现，否则他会多想。”
　　“你还要明晚？！”
　　斩红曲蹙眉道：“论剑意，几位前辈都不是你的对手，比剑已无意义，何苦再去羞辱他们？”
　　“此言差矣，七位前辈剑意不俗，陆某深感不如，一时取巧获胜实为走运，真论本领能耐，他们不知比我强了多少。”
　　陆北很有自知之明，若无不朽剑意，他只能凭借金翅大鹏的血脉一个个磨过去，且仅限击败，绝无击杀的可能，更别提一次打五个。
　　明晚来点刺激的，一打七。
　　“可是……”
　　斩红曲为难道：“今晚我带你进去，已是铸下大错，明晚还来……岂不闻迷途知返为时未晚？”
　　“斩师姐，你说的太对了。”
　　陆北叹息一声，并指点在斩红曲眉心，将不朽剑意送到她体内：“这是今晚的账，陆某已经结了，至于明晚的生意，我不强求，你愿意做，便来此地等我。”
　　眉心点亮白光，斩红曲浑浑噩噩点了下头，也不管周边如何，盘膝坐地开始感悟不朽剑意。
　　以她的境界，加之陆北暗中动了手脚，这次的不朽剑意量大管饱，实则在她体内停留不了多久，每耽搁一秒便是莫大损失。
　　陆北耸耸肩，起身飞离原地。
　　片刻后，他原路返回，落在了斩红曲身边。
　　说来也是无奈，传世阴影，总觉附近有道貌岸然之辈，随身携带了一块手帕。
　　……
　　次日，斩乐贤望着凌霄剑宗的队伍离去，一张冷脸拉得老长。
　　一方面，对凌霄剑宗的歪屁股颇为不满，觉得林不偃是个墙头草，和这种人共事弊大于利。
　　另一方面，反感凌霄剑宗混乱的内部关系。
　　司马不争重伤的原因他问过了，不出意外，是陆北干的好事，且不止司马不争遭殃，秦不破和程不缺也音讯全无，十有八九遭了毒手。
　　小小一个凌霄剑宗，竟能分裂出三方势力，真是……
　　“真是深得天剑宗真传，果真一家人不说两家话。”
　　斩乐贤无奈摇头，眉头一皱想到了什么，传音召唤斩红曲到来。
　　“父亲。”
　　斩红曲目光闪躲，低头微微行礼。
　　“昨日如何，姓陆的没去东面矿区吧？”
　　“没有。”
　　斩红曲斩钉截铁道：“我把守矿区出入口整整一夜，未曾见到他的身影，一次都没有，周边也无阵法触发的痕迹，想来他并不清楚那边的情况。”
　　“没有就好，这小子心思狡诈，说是铁剑盟精英弟子，实则怀里抱着皇极宗和玄阴司的饭碗，两家谁出钱多，他就倒向哪一家，绝不可轻信。”
　　“既如此，为什么不是我们给最多呢？”斩红曲不禁问道。
　　她见识过陆北的神通手段，冲击极大，敢说换成她在斩乐贤的位置，肯定会不惜一切代价将陆北拴在天剑宗。
　　“傻女，生意是一笔笔谈的，世上从没有一锤定音的买卖，只有一次次待价而沽。”
　　“多谢父亲指教。”
　　斩红曲点点头，旁的没听懂，但‘待价而沽’四个字牢牢印在了脑海中。
　　……
　　“什么，你涨价了？”
　　黑漆漆的街头，一男一女碰面，简单交谈了两句，男方刚搓手便听到了女方的物价上涨，一时间颇为不满。
　　“斩师姐，生意不是你这么做的，今天涨价，明天再涨价，服务态度极其恶劣，后天就该失去陆某这个回头客了。”陆北冷笑道。
　　“明天不涨了，但今天就这个价。”
　　没怎么谈过生意，又没有陆北的厚脸皮，斩红曲脸色微微一红：“一句话，陆师弟就说行不行，不行我就走了。”
　　“刑，就这个价。”
　　陆北哼哼两声，诱惑道：“不过斩师姐……你现在炼虚境大圆满了，有没有考虑过再进一步呢？”


第345章 左右为难，反复横跳
　　再进一步自然是好，尤其是看到白锦修为达到合体期，斩红曲对突破瓶颈越发渴望。
　　从势均力敌到境界落后一步，个中滋味难以言表，她嘴上不说，心里却颇为失落，只待一次机会迎头赶上，不想看着白锦越走越远。
　　不过，这话从陆北嘴里说出来，须得斟酌一二，万万不能轻易答应。
　　害北之心可以有，防北之心不可无。
　　斩红曲默不作声退后一步：“陆师弟，你有突破合体期的机缘？”
　　“自然。”
　　陆北晃了晃指尖的不朽剑意，待斩红曲视线看来，挥手将其散去：“明人不说暗话，以斩师姐现如今的境界，只要运气不是太差，苦熬个三五年必成合体，但如果陆某助你一臂之力，一夜之间脱胎换骨未尝不可。”
　　斩红曲沉默不语，承认陆北说得没错，她昨晚尝到无名剑意的甜头，瓶颈隐有被打破的趋势，再来几个晚上，的确有可能晋级合体期。
　　这也是她涨价的原因，嘴上劝着陆北迷途知返，心里巴不得多做几回带路党，若是能谈成包月的买卖，维持原价也可以商量。
　　“斩师姐，别不说话呀，你的眼神告诉我，你已经心动了。”陆北一脸老实，再次晃动指尖上的不朽剑意。
　　“我的确是心动了，但是……”
　　斩红曲咬咬牙，艰难移开视线，定睛望向陆北：“如果你所说的突破机缘和白师妹是一种，恕我有缘无分，已经死了这条心。”
　　“白师姐的机缘……白师姐什么时候突破了，斩师姐可别乱说，起码要好几年呢！”
　　“呵呵。”
　　斩红曲冷笑两声：“陆师弟不用再装了，白师妹突破合体期的事我早已知晓，她没有瞒着我，我也不会辜负她的信任。”
　　“斩师姐仗义！”
　　陆北脸色一正，甩手便是一缕不朽剑意递了过去：“既然你什么都知道，陆某便不瞒你了，说句自夸的话，我未曾习得问情剑意之前，能助白师姐突破合体期，剑意精进后把握更大。”
　　斩红曲如获至宝，恍恍惚惚沉浸其中。
　　半晌后，不朽剑意散去，她一脸不舍醒过来，依旧摇了摇头。
　　陆北是白锦最疼爱的小师弟，亦是双修道侣，有这层关系在，她无论如何都不会接受所谓的‘机缘’。
　　这是原则问题，没有回转的余地。
　　“斩师姐不愿意，我也不逼你，这种事讲究你情我愿，强求不得，你回去好好考虑一下，想清楚了再来找我。”鱼儿已经进窝，上钩是迟早的事，陆北不着急。
　　残缺的不朽剑意都能将白锦拉下水，他就不信了，斩红曲品尝过完全体版本的不朽剑意，能耐得住那颗燥热的心。
　　耐不住的，憋出心魔都耐不住。
　　至于斩红曲的顾虑，陆北表示对方想多了，只是双修，不存在双修，他真没打算做些奇奇怪怪的事情。
　　最近刚入手了一门问情剑歌，加上原本的长冲剑歌以和不朽剑意，升级需要大量经验，单靠白锦一人难免力有未逮，一直刷怪也不行，高级经验包越往上数量越少，迟早把怪刷光。
　　修仙这档子事，不能只取一道，得双管齐下。
　　人无远虑必有近忧，以防将来资源枯竭，是时候培养一个白锦二号了。
　　而且要快，晚了可就带不动了。
　　“陆师弟，你就是这么和白师妹谈生意……不，你就是这么骗她落网的？”
　　“肯定不是啊！”
　　陆北面露些许羞涩：“陆某对白师姐执迷不悟，比向剑之心还要赤诚，岂会在她的感情中掺杂生意，这是亵渎，绝无可能。”
　　那你就和我谈生意？
　　斩红曲略带不满，张张嘴，终究没有说出口。
　　“斩师姐你就不一样了，咱俩没有感情，只能谈生意，而且，是你先找我谈生意的。”
　　陆北哼哼两声，末了补上一句：“对了，你还涨价了，十足的奸商。”
　　“所以呢，这就是你的报复？”
　　斩红曲气到笑出声，可算明白了陆北的想法。
　　又气又好笑，这人心眼未免太小了。
　　“你要这么觉得，陆某不反驳。”
　　陆北耸耸肩：“我的剑意不是捡来的，是一点一点修炼所得，每一点都凝聚了天资和汗水，付出了你难以想象的代价，给白师姐我心甘情愿，给你嘛……”
　　“既然都是给，为什么我不趁机捞一点好处呢？”
　　有点道理。
　　斩红曲暗暗点头，有理有据，意外发现自己竟然被陆北说服了。
　　念及无名剑意的无上境界，一时间，她有些小心动，如果，她是说如果，两人之间只有生意，不走进各自的生活，貌似双修和普通修炼没什么区别。
　　只是加了一个人而已。
　　左右为难，斩红曲在反复横跳之间无法抉择，只好问向自己的剑心。
　　斩红曲：剑心啊剑心，我若是答应了她，是不是有点对不起白师妹？
　　剑心：何止一点，你简直不是人。
　　斩红曲：……
　　剑心：在你问我的那一刻，你就有了答案，我说让他滚，你能让他滚吗？
　　斩红曲：……
　　剑心：别废话，赶紧把他的剑意掏出来，我不急你还急呢！
　　剑心对不朽剑意没有一点抵抗力，以光速堕落，不仅没有拉着斩红曲，还劝她赶紧从了。
　　斩红曲打了个哆嗦，连忙摇头驱散脑海中的古怪念头，深吸一口气道：“陆师弟，我们不能对不起白师妹，这件事以后不要再提了。”
　　“行，你说了算。”
　　陆北意味深长笑了笑：“现在是，以后也是，但别太迟，好几个师姐还在等着陆某回信呢！”
　　斩红曲：“……”
　　这人着实无耻，可惜了白师妹，定是被他骗到手的。
　　“还有，今晚的生意，要么原价，要么陆某现在就走，免得斩师姐拿了好处成功突破合体期，以后的生意就该我降价了。”
　　“……”
　　最终，双方达成交易，交易额为昨日半价，明日还会砍掉一半。
　　就这，斩红曲还得谢谢陆北。
　　听到不等于学会，经手一遍，斩红曲可算明白了什么叫待价而沽，陆北有恃无恐，她却没有涨价的底气，连生意能否谈成都要看对方的脸色。
　　不忿，憋屈，还得忍着。
　　斩红曲气到胸口疼，领路的时候一直在磨牙，剑心不忍她受委屈，再次劝她从了。
　　反正都是受委屈，干嘛不多捞点，便宜谁也不能便宜姓陆的呀！
　　……
　　铁山。
　　监狱，门户。
　　两个负剑的黑袍身影挡住入口，斩红曲亮出令牌，依旧是昨晚那套说辞：“奉斩长老之命，前来提审犯人。”
　　又来？
　　两道身影略微迟疑，但也没有多想，见令如见人，让开了去路。
　　监狱中关押的都是重犯，顽固不化，死不开口，想撬开他们的嘴，多审几次很合理。
　　斩红曲前方领路，陆北紧随其后，有了上次的经验，这次没有东张西望，直奔主题来到第四层监牢。
　　在斩红曲无语的注视下，陆北今天玩得很是刺激，展开小世界，一口气将七位剑修前辈全部笼罩了进去。
　　青光加持，伤势复原。
　　不过片刻工夫，七名剑修缓缓站起身。
　　其中，五名联手围攻陆北却惨被锤翻的剑修脸色十分难看，战绩不光彩，脸上自然无光。
　　王衍倒还好，虽然他第一个被锤翻，但胜在一对一单挑，输了也是技不如人，没有体会到五位同门的悲愤。
　　廉霖脸色最差，低头看向衣襟，缓缓抬首怒视陆北。
　　都说了锁心石有独到的取出方式，学来轻松简单，你小子非要蛮干，故意找茬是吧？
　　视线扎眼，刀子一般戳在脸上，陆北丝毫不慌，有斩红曲作证，开心的时候他目不斜视，手脚很是规矩，绝无趁机揩油的意思。
　　他抱拳看向众人：“诸位前辈，去年的今天，林某邀诸位比剑，深感收获颇丰，今日厚颜路过贵宝地，还请诸位不吝赐教。”
　　斩红曲：“……”
　　劳驾骗人的时候看看旁边，这里还有一位知情者。
　　斩红曲知道陆北昨天才来，可被封印的七名剑修不知道，听到陆北诚意满满的邀剑，真以为时隔一年再见。
　　修行无岁月，不假，但将时光浪费在无意义的长眠之中，纵然是他们这些长生者也不禁沉默了下来。
　　一股悲凉之气散开，阴沉缭绕七人心头久久不散。
　　“来得好，正打算和你切磋一下。”
　　最快从失神中醒来的人是廉霖，一缕青丝颤手，显化黑色阔剑，踏步杀至陆北身前。
　　“多谢前辈赐教！”
　　陆北并指成剑迎了上去，对廉霖以发为剑的本事很是好奇，每次打架都薅头发，会不会变成地中海？
　　就算不是地中海，斑秃也影响气质形象啊！
　　一盏茶结束，陆北收手而立，对面七名剑修个个带伤，两方勉强打成平手。
　　一方负责满血，七个负责吐血，五五开没毛病。
　　再次品尝失败的苦果，还是七个打一个，廉霖等人心中别说有多难过了。
　　若是他们没有虚度光阴，而是在外面……
　　想到这，几人眼神很是不善，暗道此人狡诈，劝降不着痕迹，若非剑心坚定，定然中了他的诡计。


第346章 道不同，不相为谋
　　战斗结束得很快，其实还能更快，不朽剑意对九剑剑意的碾压可不是说说而已，陆北出于对前辈们的尊重，略微放了一点海。
　　经验要刷，戏也要演足，否则下次再来，人家消极怠工，吃亏的还是他。
　　挣经验嘛，加点演技不磕碜。
　　一盏茶结束战斗，距离提审的两个时辰还有一大截时间，陆北挥手洒落绿光，附着七人身躯，待他们伤势复原七七八八，取出酒茶奉上。
　　哦，还有几只三清峰特色烧鹅，他最近在刷厨师的副职业，对厨艺很是上心。
　　“诸位前辈，此间阴冷孤寂，也无酒食之类的消遣物件，林某特意备了一些，还请诸位赏脸，大家坐下来一解忧愁，岂不美哉？”
　　黑白两色环绕而来，化作一张圆桌，另有几张椅子。
　　七名剑修面露不屑，似这般诱惑的伎俩，他们不知经历了多少回，与其浪费时间，倒不如放他们回去睡觉。
　　无人坐下，陆北淡淡一笑，挥手取来一杯茶水，先干为敬。
　　“好茶！”
　　他看向几人：“不瞒诸位，酒食茶水皆为林某出资所购，你们光看不动手只会替我省钱，不如大快朵颐，吃得越多，我越是心痛。”
　　“呵。”
　　廉霖皮笑肉不笑，上前两步来到桌边，酒坛开封，吨吨吨饮下半坛。
　　水线顺着纤细脖颈流下，行径细腻，消失在无名之地，引得陆北连连侧目，直夸好酒量。
　　廉霖理都不理他，抓起一只烧鹅，满嘴油腻啃了起来。吃相十分不雅，囫囵吞枣，连骨头咽下去的那种。
　　人长得好看，挑粪都仙气翩翩，所以这种吃相叫真性情，不像长得丑的，打高尔夫都像铲屎。
　　六名剑修不忍直视，或是扭头，或是小声嘀咕，多少都有些无奈。
　　“廉师姐还是那么嘴馋。”
　　“没办法，多少年的老毛病，戒不掉了。”
　　“唉，随她去吧，她很久没有痛痛快快吃一顿了。”
　　在陆北的强势围观下，廉霖清空圆桌，将最后一滴酒水倒入口中，而后提着茶壶润了润油腻。
　　满足了口腹之欲，她依旧懒得搭理陆北，转身回到同门身边，几人有说有笑聊了起来。
　　一年前，廉霖以为的一年前，她将情报透露给陆北，结果后者不为所动，整整一年一时间没有动作。
　　不用想，要么是倒向了青乾一边，要么压根就是青乾的走狗。
　　道不同，不相为谋，请客吃饭可以，聊天大可不必，除了比剑，彼此之间没有共同话题。
　　时间来到一个时辰后，陆北拍拍手示意今天放风结束，恭请几位前辈回小单间躺好。
　　廉霖冷哼一声，第一个躺下，抬手指向傻站在一旁的斩红曲，让她来给自己埋入锁心石。
　　被陆北拒绝了，斩师姐手段一般，万一被劫持当成人质，那乐子可就大了。
　　于是乎，廉霖只能怒气冲冲看着陆北最后来到她身边，视线的最后，是一块白布盖在脸上。
　　胸口一疼，感知亦陷入无声黑暗。
　　……
　　铁山监狱外，黑漆漆的山道中，一男一女小声交流。
　　支付货款后，男方留守护法，待女方打坐消化完毕，一前一后朝大营方向飞去。
　　“陆师弟，明天……”
　　“斩师姐等着便是，明日我自会来找你，还是那句话，小心点，咱俩的事别让斩长老发现了。”
　　“父亲不会知道。”
　　两人并不知道，在他们小声交流的时候，有一双眼睛暗中窥探，压抑怒火，险些几次拔剑冲了出来。
　　斩乐贤。
　　虚空扭动，斩乐贤黑着一张脸，手脚僵硬好似一个石头人，一步一个脚印，砰砰走了出来。
　　他看见了，也都听见了。
　　期间，斩乐贤满腔怒火急于宣泄，几次欲要冲出，都顾及斩红曲的颜面忍了下来。
　　陆北脸皮奇厚，被抓住也无所谓，他女儿脸皮薄，有些事只能单独谈。
　　当斩红曲那一句‘父亲不会知道’说出口，斩乐贤如遭雷殛，宛如被一盆冷水浇了个遍体生寒，满腔怒火偃旗息鼓。
　　啪！
　　斩乐贤一巴掌抽在自己脸上，下手极重，脸都打歪了。
　　他不怪斩红曲，乖女儿心思单纯才着了陆北的道，只怪自己对女儿不够关心，更怪自己犯傻铸下大错。
　　一边说着让斩红曲离陆北远点，还一边让她监视，严加看管陆北不许靠近东面矿区。
　　是他自相矛盾，害了女儿。
　　“不行，我得问清楚，那小子究竟用了什么卑鄙伎俩，红曲为何对他言听计从？”
　　“苍天有眼，红曲千万别被那小子玷……”
　　“狗东西，他敢，我剁了他！”
　　斩乐贤别提有多后悔了，千不该万不该，陆北出现在水泽渊的时候，他就该当场将人赶走。
　　这不是打不打得过的问题，更不是敢不敢的问题，作为一名父亲，斩乐贤深感失职，懊悔到无以复加。
　　但首先，他得确认一件事。
　　斩乐贤沉着脸朝监狱门户走去，令牌开启通道，见到两名守卫微微点了下头。
　　“刚刚那一男一女，驻留了多久？”
　　“和昨天一样，不足两个时辰。”
　　“……”
　　“斩长老，他们持有令牌，奉你命令前来提审犯人，可有什么不妥？”
　　“没有不妥，是斩某的意思。”
　　斩乐贤心头咯噔一声，暗道斩红曲大祸临头，为保女儿，果断承认下来，面不改色道：“斩某给了他二人审问的任务，他们无功而返，如此，我才亲自走一趟。”
　　“有劳斩长老了。”
　　“没有，你二人苦守此地才叫辛苦，待斩某回天剑峰，定会想办法提前把你们调回去。”
　　“多谢斩长老。”x2！
　　斩乐贤点点头，不急不缓走入通道。
　　第一层、第二层，第三层时脚步越来越快，来到第四层入口时，抬手触摸石台，闭目感应了一番。
　　“！@％……”
　　一句儒雅芬芳爆出口，斩乐贤怒发冲冠，因为开启第四层门户的钥匙，居然是他的长老佩剑。
　　这下好了，黄泥掉裤裆，不是那啥也是那啥了。
　　“该死的狗东西！其心可诛，用心歹毒，竟把我也算计了进来！！”
　　斩乐贤气得手脚哆嗦，取出大威天直接开启门户，快步来到几个单间前。
　　镇魔石稳稳压着，似乎并无不妥，但空气中……
　　油腻腻的烧鹅气味在暗沉的监牢中是那样鲜明，那样出众，就像黑夜里的萤火虫，想忽略都难。
　　顺着味儿，斩乐贤来到最为浓郁的单间，望着镇魔石下一动不动的廉霖，眼皮又是一抽。
　　“果然是你……”
　　“廉师姐。”
　　如果有可能，斩乐贤不想和廉霖见面，奈何兹事体大，他必须问个清楚。
　　牢门开启，斩乐贤并指成剑，剑意轻点镇魔石，缓缓揭开了廉霖脸上的白布。
　　嘴角尚有油渍，还有一股气酒气。
　　嗯，闻起来还挺香。
　　他纠结片刻，又是一指点下，五指凌空虚握，将一颗锁心石握在掌中。
　　血肉心脏蓬勃有力跳动，廉霖睁开眼睛，看清来者是斩乐贤，当即嗤笑一声：“我当是谁，原来是斩师弟，今个吹得什么风，竟让您屈尊前来，莫不是得了从龙之功，专程来趾高气昂显摆一番？”
　　说完，廉霖扭头看向一旁，一字定音。
　　“滚！”
　　斩乐贤眼皮直抽，这就是他不想见廉霖的原因，少时留下的阴影，他对师姐完全没招，挨骂都不会还口。
　　“师姐，我……”
　　“呼噜！呼噜噜——”
　　“师姐，刚刚那小子请你吃饭了？”
　　斩乐贤不以为意，沉声道：“昨天也是，他究竟……”
　　“等等，你说昨天……不是一年前吗？”
　　廉霖猛地睁开眼睛，直接打断斩乐贤，冷声道：“到底过了多少时间，他说一年前，你说一天前，戏耍我这个阶下之囚很有意思吗？”
　　“师弟不敢。”
　　斩乐贤退后半步，想想自己现在是九剑长老，踏步走回原地：“师姐定是被他骗了，那小子奸猾似鬼，嘴里没一句真话，真的，信谁也不能信他。”
　　“有意思。”
　　廉霖乐了：“你们两个真有意思，他来劝降，你来拆台，天剑宗越来越让人看不懂了。”
　　劝降？
　　什么劝降，字面意思吗？
　　斩乐贤微微一愣，梳理线索，很快便发现了幕后主使。
　　荆吉！
　　是了，定是荆吉暗中授意，才有陆北说服同门回心转意……
　　还说什么前来助阵，又被这小子骗了！
　　参照陆北和荆吉两个阴人的人设，斩乐贤飞速推理出了来龙去脉，暗骂荆吉胆大包天，什么都敢往外说，姓陆的狗贼既是皇极宗又是玄阴司，把老底告诉他，这和找死有什么区别。
　　但很快，斩乐贤反应过来。
　　荆吉谨慎狡诈，绝非无智之人，敢把真相告诉陆北，说明陆北值得信任。
　　“MD，这小子居然是自己人！”
　　斩乐贤破口大骂，气急败坏道：“他到底骗了我多少次，有完没完了，很有意思吗？”
　　看着怒火中烧的斩乐贤，廉霖骂了句有病，她舔了舔嘴边的油腻，咂咂舌道：“劳驾斩长老，让劝降的人明天继续，就说我意志不够坚定，再吃几桌就降了。”
　　“师姐，那人……”
　　画面过于熟悉，斩乐贤下意识提醒道：“狗东西丧尽天良，好色如命，绝不是什么君子人物，你最好离他远点。”
　　想到开心手术，廉霖脸色一黑：“嗯，这点我同意，的确是个小色鬼。”
　　“什么，他对你做什么了？！”


第347章 你竟然为了他对我撒谎
　　“没什么，无非一些肢体接触，搂搂抱抱，亲亲摸摸而已。”
　　“……”
　　斩乐贤脸色骤变，暗道高估了陆北的节操，竟然趁廉霖被封印之际对其动手动脚，当真色胆包天一点底线都没有。
　　一时间，斩乐贤萌生出偷偷释放廉霖的念头，以廉师姐睚眦必报的性子，受此大辱，重获自由必将十倍百倍奉还。
　　他一人不是陆北的对手，加上廉霖或许……
　　或许还是打不过。
　　廉霖被封印的时间太久，实力大幅下滑，带她只会拖后腿，还不如一个人单打独斗。
　　忽然，斩乐贤正想着，发现哪里不对，皱眉看向廉霖：“师姐，你骗我。”
　　“哦，师弟看出来了？”
　　“那小子固然好色，但红曲在旁边看着，多少都会收敛一些，即便他有大不敬之举，红曲也会阻止他。”斩乐贤笃定道，比起陆北，他的乖女儿可谓是道德模范。
　　“红曲？谁，那个傻站着的炼虚境修士吗？”
　　“没错。”
　　斩乐贤点头道：“她姓斩，是师弟的女儿。”
　　“有趣，师弟竟有了子嗣，我还以为红尘之中你只贪恋权势，没想到连意中人都找到了。”
　　“收养的。”
　　“原来如此，求情问剑，一件工具……”
　　“不是。”
　　斩乐贤飞快打断，掷地有声道：“我对红曲视若己出，她就是我亲女儿。”
　　“求情得情，恭喜师弟了。”
　　廉霖眉头一挑，乐道：“看起来不是很聪明的样子，对姓林……姓陆的言听计从，师弟的女儿怕是白养了。”
　　噗嗤！
　　语言是世上最狠的利器，杀人不见血，廉霖一句话戳中了斩乐贤的心窝，使得后者脸色铁青，藏于袖中的双手捏动指节咔咔作响。
　　越想越气.JPG
　　白布蒙面，巨石压身，廉霖再次陷入长眠。
　　斩乐贤怒气冲冲离开铁山大牢，从师姐口中问得重要情报，陆北不是皇极宗/玄阴司驻铁剑盟卧底，恰恰相反，他是天剑宗驻皇极宗/玄阴司卧底，打入敌人内部，成功获取了一定地位。
　　但因为陆北是荆吉的人，这个好消息激不起斩乐贤的笑容，只会让他对陆北越看越不顺眼。
　　……
　　“斩长老，你有事找我？”
　　水泽渊阵法外，天色蒙蒙亮，斩乐贤命人传召陆北，将其从人堆里挑了出来。
　　修仙中人已无昼夜之分，是白天还是晚上不重要，但修行有成之前的习惯保留了下来，白天干白天的事，晚上干见不得光的事。
　　至于如何才能在上千剑修扎堆的营地里找到陆北，说来也简单，哪里人多去哪里。刚巧，今天又有两个山门矛盾升级，脸怼脸狂喷唾沫，吸引了大量围观群众，陆北便是其中之一。
　　“昨晚你去哪了？”
　　斩乐贤废话不多，开门见山问道。
　　“在大营外修炼，哪都没去，一个人。”陆北果断回道。
　　“哼。”
　　斩乐贤冷笑一声：“我知道你去了大牢，还见到了第四层关押的重犯，不只昨晚，前一天晚上也一样。”
　　“斩长老，谣言不可轻信，这里面是不是有什么误会？你说的大牢是什么，水泽渊竟然还有大牢，这可真是一件稀罕事，陆某头回听说。”陆北连连摇头，没证据别乱说话，有证据也不行，肯定是伪造的。
　　被斩乐贤抓住，陆北丝毫不慌，以斩长老对女儿的关爱，掉脑袋这种大事不仅不会声张，还会主动隐瞒下来。
　　仔细想想，这又何尝不是一种洗白，大乱之前，斩乐贤一只脚靠拢武周，为自己留了条退路。
　　是个人精。
　　陆北投去赞赏目光，把斩乐贤看得七窍生烟，只觉遭到了对方的挑衅。
　　他冷冷瞥了陆北一眼，甩手打落一道金光：“以后你自己去便可，不要打扰红曲，她有远大前程，你发发善心，放她一条生路吧！”
　　陆北抬手接过，见得通行令牌，嘴角勾起成熟的笑容，拍着胸脯保证道：“斩长老放心，以后陆某躲着斩师姐走。”
　　上次你也是这么说的！
　　斩乐贤脸色阴沉看着陆北，深知此人不可轻信，食言的量比食饭还多。
　　“没什么事的话，斩长老你慢慢忙，陆某先告辞了。”
　　“等一下。”
　　在陆北转身离去的瞬间，斩乐贤将其叫下，沉吟片刻后说道：“几位同门都长了一颗死心眼，能劝早就被人劝服了，你有荆吉的任务在身，斩某可以理解，但是……莫要亏待了他们，今晚多带些酒食过去。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，感觉斩乐贤似乎误会了什么。
　　美妙的误会，望保持。
　　他也不解释，为了让斩乐贤误会中一路走到死，双手抱拳补上一句：“斩长老放心，陆某对前辈们只有尊重，区区酒食绝对管够，倒是荆长老那边……”
　　“他又怎么了？”斩乐贤面露不悦。
　　“临行前荆长老交代过，此行一定要低调，他准备给大家一个惊喜，还向陆某保证，他捞了功劳，少不了我的好处。”
　　陆北严肃脸道：“所以，此事天知地知，你知我知，还请斩长老莫要在荆长老那边出言讥讽，你心里偷着乐就好。”
　　“姓陆的，你教我做事？”
　　斩乐贤气得笑出声，原本，因为斩红曲犯下大错，受陆北蛊惑成了同谋，他没打算将这件事摊到明面和荆吉掰扯，可经陆北这么一说，不好意思，他偏要说。
　　只要姓陆的不开心，他就开心。
　　“不敢，陆某什么身份，怎敢教斩长老做事，只是……”
　　陆北嘿嘿一笑，搓了搓小手：“斩师姐那边，你也不想陆某继续对她纠缠不放吧？”
　　“滚！”
　　……
　　轰走陆北，斩乐贤浑身不自在，脑海中蹦出陆北给自己上茶的画面，当场绷不住了。
　　不可以，绝对不可以！
　　他叫来还在巡逻的斩红曲，一张脸拉得老长：“你昨晚为什么不在营地，去哪了，和谁在一起？”
　　父问三连，子不知所措。
　　斩红曲身形一僵，干巴巴咽了口唾沫：“父亲，孩儿昨晚突生感悟，大营里乱糟糟的，便去了营外独自修炼，周边没别人，就我一个。”
　　好啊，你竟然为了他对我撒谎！
　　老父亲胸口疼，沉闷道：“刚刚我见过陆北，他承认了，去了大牢，是你带的路。”
　　“……”
　　斩红曲瞪大眼睛，姓陆的果然靠不住，自己倒下不算，还把她卖了。
　　“懂了吧，那狗东西一直在骗你，什么甜言蜜语，分明是鬼话连篇，他只是利用你，根本就不喜欢你。”斩乐贤苦口婆心劝道。
　　收效一般，斩红曲听了一点反应都没有，因为这些话陆北原原本本都说过，两人只是谈生意，不掺杂一丁点感情。
　　话虽如此，面对老父亲的痛心疾首，斩红曲还是羞愧低下了头，一声不吭任凭数落。
　　“你，你还是这样，每次我一说你，就低着头不回话。”
　　斩乐贤说到口干舌燥，无奈叹了口气，这就是孩子没妈的难处，他有心无力，找不到和女儿沟通的好办法。
　　“不是的，父亲说的都对，这次是我不好，不该被陆师弟蛊惑，可……可他的剑意着实诱人，我突破合体期只差一些助力，故而，故而……”
　　话到最后，斩红曲逐渐无声，坑爹行为过于智熄，除了拍手叫好的剑心，谁见了都摇头。
　　“我就知道，一定是狗东西诱惑你。”
　　斩乐贤脸色难看，领教过陆北的剑意，自叹弗如，烦不胜烦挥了挥手：“别信他所谓的机缘，真有机缘，为父早就给你了。炼虚境须得稳扎稳打，突破合体期不能急于一时，这道瓶颈绝非剑意可破，前人总结下来的经验，为父是过来人，当年也是苦熬过来的。”
　　“可白……”
　　“嗯？！”
　　“我知道了。”
　　“知道就好，今晚你那也不许去，乖乖留在我身边修炼。”
　　“……”
　　……
　　防火防盗防陆北，斩乐贤为免女儿惨遭毒手，对狗货严防死守，他自知管不住陆北，便对斩红曲严加看管，当场将其扣在身边，白天都没放出去。
　　陆北那边，白天凑热闹，晚上刷经验，抽空陪佘儇修炼五分钟，小日子满足又充实，已经忘了某个表姐每晚干晾着。
　　时间来到晚上，他在约定的地点没能等到斩红曲，猜测斩乐贤暗中使坏。
　　好在问题不大，有荆吉背锅，一切都正大光明了起来，手握令牌的他直接开启铁山大牢门户，趾高气昂对两个守门员传达了斩乐贤的命令。
　　“斩长老有令，接着审，一直审，审到他们招供。”
　　当面和斩乐贤确认过，确有其事，阴影中的二人不觉有疑，隐匿黑暗之中，放行送陆北进入。
　　第四层，陆北搓搓手看向经验包。
　　每天一遍，快乐再现，之前的修仙过于艰难，这才是合情合理的节奏。
　　“又是你，这次是几年了，两年还是三年？”
　　“十几年了，咱们青乾已经打下武周，今天是陛下重登大鼎的好日子，大赦天下，诸位前辈被赦了死罪。”


第348章 大军压境
　　“胡说八道！”
　　王衍冷哼道：“铁剑盟固然强势，皇极宗也不是摆设，且武周不止一个皇极宗，还有皇室这座大山压着，青乾以前不是武周的对手，现在更不可能。”
　　其余几人纷纷跟着点头，想骗他们投降，门都没有。
　　作为天剑宗里的保守派，七名剑修倒不是心向武周，纯粹是讨厌青乾，在比烂的情况下，觉得造反这事没前途。
　　天剑宗是弃离经的天剑宗，徒子徒孙只敬这一位宗主大人，绝不是青乾的天剑宗。青乾余孽作着复国的白日梦，可以，劳驾去别地，别拉天剑宗下水。
　　七人也相信，青乾可以控制九剑长老，但管不住所有铁剑盟剑修门派，背后阴谋算计摆不到明面，一旦摊牌便会有大量铁剑盟剑修门派退出。
　　不止如此，众多天剑宗底层弟子对此事也一无所知，青乾余孽的手段令人不齿。
　　“诸位太小看咱们青乾了，你们不知道，早在国家灭亡之前，先帝就留下了复国的资本，陷龙阵你们听过没，一年前……”
　　陆北歪比歪比开讲，助几人坚守信念，强化了他们作为保守派的决心。
　　收效奇佳，听闻陷龙阵的作用，七名剑修怒声呵斥，大骂青乾断绝修行之基的绝户恶行，同时对陆北横眉冷眼，待伤势复原后，一言不发围了上去。
　　打不过，溅他一身血也是好的。
　　“不急，林某随叫随到，诸位前辈想什么时候见我都行，但在此之前吃饱了才有力气挨揍。”陆北摆开酒宴，邀请七人入座。
　　可能是昨天廉霖大快朵颐降低了几人的戒心，也可能是本着有便宜不占王八蛋的原则，今天他们来者不拒，陆北端上来多少，他们就风卷残云吃掉多少。
　　气得廉霖柳眉倒竖，大骂敌人就在自己身边，同时开启双倍速，生怕自己吃少了。
　　酒足饭饱，王衍抬手掀桌，第一个朝陆北冲去。
　　下一秒，他以更快的速度倒飞而回，砰一声埋在了小世界的山坳中。
　　“杀！”
　　剑阵腾腾而起，剑光纵横小世界，杀穿根基显露黑白双色。
　　七人明显有备而来，没了昨日的单打独斗，联手立下一门杀阵，集全力于廉霖一身，使其法力修为飙增数十倍，剑意更是突破极限，达到了剑体能承载的最高点。
　　然后……
　　又被虐了。
　　面对不朽剑意，七人的剑意加起来也没用，弟弟就是弟弟，再怎么强化也是弟弟。
　　这是食物链的压制，注定了他们永世不得翻身。
　　一败再败三连败，王衍等人心灰意冷，默默返回单间躺下，胃口最好的廉霖也是一样，抓着个鹅腿味如嚼蜡，待陆北封印她之前，又要了一整只烧鹅。
　　没别的意思，化悲愤为食欲。
　　封印完毕，陆北离开铁山大牢，小白脸上忧心忡忡。
　　同样一个怪，击杀就不谈了，击败经验并非一成不变，要综合对手的境界和当前状态。
　　似斩乐贤那种一直斗志昂扬的剑修只是少数，大多数人，比如王衍他们几个，经历每天一次的连续惨败，斗志低迷变化导致状态奇差，连带着削弱了击败的判定经验。
　　如何提高几人的斗志，这是陆北面临的难题。
　　廉霖倒还好，每天两次开心手术，次次都是玩命的架势，剩下六个……
　　“要不，也给他们动动手术？”
　　陆北眉头一挑，还别说，真有这个可能。
　　双玄宝图！
　　“会不会太坏了，陆某不是这种人啊！”
　　“也不尽然，坏的是青乾林某，和我武周陆某有什么关系，明天他们再不支棱，就在醒来的时候告诉他们手术很成功。”
　　陆北拍手叫好，为自己的机智点赞，时间不等人，开启双玄宝图走入其中，来到了关押梅忘俗和闻不悲的单间。
　　有段时间没搭理二人了，今天刷刷经验，顺便拿师徒二人练手，尝试一下合体期变身的可能，争取在最短的时间内将熟练度刷满。
　　还有梅忘俗的肉身，进度过于缓慢，再不炼化成分身，这张底牌又该跟不上他修炼的速度了。
　　……
　　时间来到下午，忙活了一天的陆北来到大营，以双重讲理的方式，承包了原先凌霄剑宗的驻地。
　　这是一块风水宝地，司马不争带队离去后，梅忘俗一脉的剑修弟子进驻，没了秦不破和程不缺，丝毫不影响他们继续耀武扬威，以凌霄剑宗正统自居，将这块地皮占了下来。
　　面对陆北的铁拳和嘴炮，这些人完全不是对手，连滚带爬离去，说是要找巡礼队前来执法。
　　斩乐贤有令，铁剑盟相亲相爱一家人，水泽渊内禁止私斗，一切争端仅限于嘴，不可下降到双手，更不可升级为铁剑，凡违规者，由他亲自送出大阵。
　　今天陆北动手揍他们，犯了水泽渊大忌，等着斩乐贤来收拾他吧。
　　一群鼻青脸肿的剑修洋洋得意，找来巡礼队哭诉，说来骄傲，他们特别听话，挨打的时候没还手。
　　然后就没了动静。
　　消息传到斩乐贤耳中，只当一切都没发生，只要姓陆的不纠缠他女儿，爱祸害谁就祸害谁，找不到吱一声，他亲自拎两个送上门。
　　于是乎，周边的剑修门派也知道了小白脸不好惹，一个个领队笑着上前攀谈，询问他究竟什么路子。
　　陆北一个不小心，失言讲述了暴打斩乐贤的战绩，惹得众人又敬又怕，想拉拉关系抱大腿，又怕恶了斩乐贤得不偿失。
　　营帐掀开，斩红曲匆匆走入，看到盘膝打坐的陆北，暗暗点了下头，时刻不忘修行，难怪能有今日的成就。
　　陆北睁开惺忪睡眼，挤了挤，惊讶道：“奇了，原来真有巡礼队主持正义，陆某只当说说而已。还有，斩长老疯了吗，居然把你派过来和我讲道理？”
　　“父亲不在，我偷……”
　　斩红曲板着脸，改口道：“陆师弟，昨夜临时有事爽约，现在补上，不过今天只有半个时辰，赶紧跟我走。”
　　“不用了，昨夜陆某已经去过了。”
　　“什么？！”
　　陆北摸出令牌晃了晃：“多谢斩师姐，你的好意陆某心领了，这是斩长老给的令牌，咱俩的交易到此为止。”
　　斩红曲直接傻眼，目瞪口呆看向陆北手中的令牌，价值清零，找不到一点谈生意的资本。
　　剑心：我说什么来着，叫你倔，这下好了，生意被你爹抢了！
　　“斩师姐，天色不早，你快回吧，我怕斩长老误会。”
　　陆北摆摆手，让斩红曲赶紧离开，人多眼杂，孤男寡女不宜在密室中共处五分钟，否则外面会传闲话。
　　“可，可……”
　　斩红曲张张嘴，猛然意识到陆北表面拒绝，实则要更多，谨慎退后半步，一点点向营帐外挪去。
　　之所以是慢慢挪，而不是果断离去，是因为剑心又在劝她了。
　　挺有道理，斩红曲差点就信了。
　　“等会儿，斩师姐先别走。”
　　陆北抬手喊停，止住在门口摇摆不定的斩红曲，眉头一挑道：“斩长老怎么回事，防得好好的，怎么突然把你放出来了？”
　　“我不知道。”
　　“懂了。”
　　陆北指尖摩挲不朽剑意，诱惑斩红曲一步步上前，待其靠近后，猛地将白光掐灭，肃声道：“说实话，一句不落告诉陆某，我没和你开玩笑，水泽渊外盘踞了大量皇极宗势力，形势险恶远超你想象，斩长老处处如履薄冰，他连女儿都顾不上，定是发生了大事。”
　　斩红曲眉头一皱，觉得陆北言之有理，语速飞快说了起来。
　　诚如她之前所言，知道的不多，只看到斩乐贤怒气冲冲离去，步伐极快，至于去了何处，连她这个做女儿的都不知道，问别人也问不出来。
　　“有没有可能，你喊两声，他就出现了？”
　　“……”
　　“当我没说。”
　　陆北耸耸肩，弹出一抹不朽剑意，起高了，斩红曲纵身一跃才接下。
　　剑意不多，还不够塞牙缝，斩红曲刚尝出一点味道，下面就没了，她闷闷不乐询问剑心，这算不算钓鱼。
　　剑心：你都挂钩上了，还问我？
　　收获情报，陆北起身朝营帐外走去，斩红曲快步跟上，见他所行的方向是水泽渊大阵入口，心下若有所思。
　　“斩师姐你知道的，陆某在玄阴司有点人脉，可以打听到皇极宗的动静，你不是自己人，就别跟着我了。”直觉告诉陆北，皇极宗动手了。
　　虽然很不合理，有种逼着天剑宗造反的意思，但一想发生在武周的各种离谱操作，貌似也不无可能。
　　大门口，陆北皱眉停下，望着空无一物的阵法门户，抬手向前一推。
　　五指触及实体，大阵门户消失不见。
　　周边集聚了不少剑修，他们也发现了形势异常，此刻正窃窃私语。
　　陆北扭头朝西面飞去，水泽渊西面地下水道纵横，有藏于地下的进出口，玄阴司情报写明准确位置，连路线都标注得清清楚楚。
　　然而……
　　烟波浩渺，湖面雾气成云，引来大量剑修强势围观。
　　轰！！！
　　无形屏障破裂，云气后方，一道身影持剑而立。
　　斩乐贤。
　　“众人听令，皇极宗大军压境……”


第349章 其乐熔熔
　　“皇极宗大军压境，众人听令，即刻进入秘境抢救机缘，不得有误。”
　　剑音轰鸣，铿锵有力，传遍水泽渊上空。
　　霎时，成百上千道剑光拔地而起，等候多时的剑修们御剑而行，飞快朝秘境门户靠拢。
　　陆北刚好来到门户前，望向持剑进入秘境的斩乐贤，眉头一挑，双目绽放一缕金光。
　　视线内，斩乐贤手持大威天，黑色剑锋划开空间，跳跃至秘境深处。
　　“走，我们跟过去。”
　　他一把按住斩红曲的肩膀，身化金光，直追斩乐贤消失的方向。
　　“不可，父亲再三吩咐过，我的职责是巡视营地，没有他的命令，任何时候都不可进入秘境。”斩红曲被陆北拖着前进，高速移动之下，余光一片模糊，只看得远方景色飞速放大，而后飞速消失在身后。
　　天色灰暗，立壁荒芜。
　　此方小世界阴云厚重，黑压压咆哮沉闷巨响，不时可见雷霆光柱劈落，在大地上留下凹陷焦土。
　　荆棘般野蛮生长的山脉剑锋丛丛，在秘境封闭的岁月长河之中，不知挨了多少次天打雷劈，放眼望去光秃秃一片，不见丁点绿意。
　　总之，斩红曲眼前一片黑。
　　“秘境中有危险，斩长老不允许你进入，对吧？”
　　陆北反问一声，嘀咕着哪里都一样，皇极宗也好，天剑宗也罢，都是自己酒足饭饱再把小弟喊进来喝汤，说什么秘境是大家的，一起发开一起快乐，统统都是糊弄人的鬼话。
　　斩红曲不置可否，算是默认了。
　　“不过斩师姐，你确认刚刚那个是斩长老吗？”
　　“什么意思？”斩红曲心头一惊。
　　“我问你，他是不是你亲爹？”
　　“……”
　　金光飞行速度极快，几个呼吸的工夫便来到秘境深处，刚好，虚空破开黑色裂缝，手持大威天的斩乐贤快步走了出来。
　　抬眉看到急刹停下的陆北，斩乐贤愣了一下，笑道：“贤侄好快的脚程，没承想，比斩某还要早到一步。”
　　陆北抬手揽住斩红曲的腰肢，猛地向怀中一带，摇了摇头：“你不是斩长老，如料不差，伱应该是皇极宗的某一位大长老。”
　　“贤侄何出此言？”
　　“首先，斩长老不以贤侄称呼陆某，私底下，他一般唤我为狗东西或奸诈小人，就算当面也客气不了多少。”陆北自信道。
　　“贤侄此言差矣，今天非同往日，斩某要借贤侄一臂之力，自然得客气一些。”斩乐贤笑着解释。
　　“其次，斩长老对陆某存在很深的误解，自作多情认为我垂涎斩师姐的美色，故而处处提防，他要是看到……”
　　说到这，陆北紧了紧手中的纤腰：“要么他死，要么我亡，不存在第三种可能。”
　　斩红曲浑身不自然，难以忍受和陆北过于亲密的姿势，挣脱立在一旁，定睛看向假冒斩乐贤的皇极宗大长老。
　　就容貌和气质而言，对方模仿惟妙惟肖，连她这个做女儿的都很难挑出瑕疵。
　　可惜，情报搜集工作不充分，对方判断失误，误会了斩乐贤和陆北之间的关系。
　　其乐融融（×）
　　其乐熔熔（√）
　　“贤侄好眼力，本长老还指望能拖一会儿，没想到这么快就露馅了。”斩乐贤笑容僵硬，缓缓转至冷漠。
　　也没多快，陆北第一眼看到他的时候，就察觉到了不对。
　　人没问题，神目神通也没看出什么不妥，易容术颇为高深，至少比狐三的形幻技能厉害。但大威天不对，太高冷了，空有其形，是个没有舔狗灵魂的假货，这才是最大的破绽。
　　考虑到斩乐贤防贼一样防着自己，宁可被按在地上摩擦，也不肯掏出大威天迎战，手握高仿号令众人没什么不妥，所以陆北一开始只是怀疑，试了试当面和斩红曲勾肩搭背，这才确认对面是假货。
　　那么问题来了。
　　“敢问这位大长老，斩乐贤现在何处？”
　　“这就不能说了。”
　　“大长老，自己人。”
　　陆北摸出统领令牌，试图蒙混过关：“不瞒你说，朱恒大长老是陆某姥爷，我奉命卧底铁剑盟，玄阴司那边的情报，都是我送出去的。”
　　“太巧了，我和朱恒关系很差，打小就是死敌。”
　　大长老抬手在脸上一抹，全身水银流动，尽数汇入掌心，最后变作一颗银珠。
　　相貌中年，五官端正，比起老朱家的俊男靓女，只能说上一句长得还行。
　　然其气度不凡，人高马大，加之长年身居高位，自有手握大权的上位者风范。
　　皇极宗大长老，朱隗。
　　说起来，朱隗和朱恒的关系并不差，打小撒尿和泥玩，人生四大铁除了那件事，其余都干过，但他对陆北持有天然敌意，姥爷是朱恒也没用。
　　原因简单，当年找狐二理论，最后被劝到自闭的几位大长老之中，就有朱隗一个。
　　据可靠情报，陆北在玄阴司代号狐四，是狐二的儿子。
　　要是陆北在宁州老老实实待着，朱隗有所顾忌，不会过去找茬，可今天陆北主动送上门，还挂着铁剑盟精英弟子的身份，一看就是天剑宗派到皇极宗的高级卧底，那就别怪他公事公办为民除害了。
　　君子报仇，十年不晚，打不过老娘，挑儿子下手也是好的！
　　想到这，朱隗眼中闪过一缕寒光，抬手掷出仿造的大威天。
　　黑色剑芒化作肉眼可见的流光，呼啸着划破长空，怒斩云气，拉开一条赤红通途。
　　“大长老，冷静点，真是自己人。”
　　陆北抬手一推，将碍事的斩红曲送到一旁，力气稍微大了些，人直接被送进了山里。
　　等斩红曲一脸无语从废墟中爬起，天空中的两人已经战到了一处。
　　但见愁云惨淡，滚滚汇聚而来，下一秒，剑影纵横交错，好似暴雨急上，将漫天阴沉搅了个粉碎。
　　轰一声巨响，拳掌迸爆狂暴气流，僵持片刻，陆北和朱隗两人齐齐后退。
　　朱隗骨骼宽大，身躯雄伟有力，走的体修路数，一拳一脚皆有莫大威能。陆北胜在什么都懂一点，论拳脚功夫可能不比朱隗厉害，但论身板，忽略迷惑性极强的小白脸，妥妥的妖怪一级。
　　尤其是速度，跳帧剑拳威力惊人，为快不破，一套武周军阵中最为普通的八臂拳，由他施展出来也有化腐朽为神奇的奥妙。
　　“好小子，本长老倒要试试你的能耐！”
　　朱隗怒喝一声，狰狞之色瞬息布满整张脸，他吞吐云气，身躯膨胀而涨，撑破体外衣衫，变作三米高大的金色小巨人。
　　巨人身着锁子甲，周遭气流回旋，泛着金属光泽的皮肤下，血管汩汩跳动，一颗心脏强而有力，轰轰绽放雷鸣之声。
　　陆北暗道晦气，想破头也不明白，他和朱隗头一回见面，此前又无恩恩怨怨，为什么对方对他偏见这么大，难道是有人背后在长老院说他坏话？
　　不应该呀，能得罪的，他都得罪了，不能得罪的，他一向很好说话。
　　事已至此，说再多都没用。
　　陆北压下好好说话的心思，既然走亲戚这条路走不通，那就换一条。
　　以理服人。
　　他转而开启刷经验模式，身躯一秒拔高，进入半人半妖的妖化模式，脚下踏住金光，一拳轰出，震动空间涟漪暴射。
　　滚滚气流扩散，拳印好似山岳横移，摩擦空气，呼啸着在半空凹陷巨大红色半圆。
　　朱隗冷哼一声，双手汇于身前，一连点下八道指诀，而后捏动拳印猛地轰下。
　　皇极舍身印！
　　一拳打出，天地震动。
　　大地咔嚓一声裂开深渊，连绵远方不见尽头，只看得一半高起，一半沉落，好似一拳之威将整个秘境的脊骨打成了两截。
　　轰！！
　　红色拳印刹那间消散，陆北面对暴虐袭来的飓风，只觉耳膜刺痛，全身血液止不住地沸腾，四面八方狂涌，欲要顺着毛孔钻出体外。
　　他一声尖锐长啸，双臂挥舞，身形瞬息破开音障，拳锋握住白光开路，荡平封闭的空间壁垒，转瞬杀至朱隗身前。
　　金光纵横，速度快到不可思议。
　　朱隗近战经验丰富，见得金光骤然闪现，右拳扬起，五指陡然合拢，也不管陆北身在何处，径直朝前方横压一拳。
　　小世界蔓延扩散，以鲸吞之势飞速扩张。
　　所过之处，空气爆开连珠炮一般的炸响，一圈圈透明波纹激荡，竟是以自身小世界侵吞了此方秘境。
　　下一秒，白光披荆斩棘，先碎秘境，再破小世界，震荡漫天气流狂飙，炸开镜面一般的裂缝。
　　陆北握拳开路，不朽剑意凝聚拳锋，管他什么神通路数，只知不朽剑意平A即暴击，所挡之物俱是土鸡瓦狗，统统一拳打爆便是。
　　在朱隗的勃然变色之下，拳印当空劈来，锤炼多年的小世界水波般荡起涟漪，天空大地、山水湖泊不堪重负，被无形之力横推向后。
　　而那一抹白光，好似破晓晨光，虽只有一束，却可照开无边黑暗……
　　朱隗心头狂跳，大骂情报有误，陆北从泥腿子一路爬到今天的位置，不是靠吃软饭，是真有硬本事。


第350章 人间正道是苟怂
　　在皇极宗的情报里，陆北修行一年，有炼虚境修为，可敌合体期大能。
　　因为真话太假，长老院对此将信将疑，哪怕目睹陆北战败斩乐贤的夏月蝉和朱勋保证情报准确无误，长老院还是持保留态度。
　　修行一年炼虚境已经很夸张了，再越一个大境界击败合体期……
　　怎么看都有猫腻。
　　考虑到陆北是玄阴司紫卫，代号又是狐四，还和皇室关系亲密，深受武周帝朱齐攸喜爱，长老院认定陆北手中持有一件威力莫测的法宝。
　　其人妖修血脉，实力尚可，持法宝可战合体期。
　　这么一来，一切都合情合理了。
　　然后就把朱隗坑了，入手万无一失的情报，没怎么把小白脸当一回事，深信境界上的压制，绝不是一件法宝可以平衡的。斩乐贤死脑筋只知道拿剑怼人，他不是，陆北这样的后辈小子，遇到他只有挨揍的份。
　　嘭！！！
　　金光糊脸，拳锋凹陷五官，鼻梁压缩成二维图像。
　　朱隗倒飞而出，泪水血水混成一团，他舔了下松动的牙床，只觉头晕目眩，口中满是腥甜血气。
　　自从皇极霸体修炼大成，他已经忘了挨揍是什么滋味，被人一拳打到满脸是血，更是梦里都会笑醒的无稽之谈。
　　至少在武周的一亩三分地，只要他不去不老山、流苏山、封魔谷等地方瞎晃悠，没人能打得他涕泪横流。
　　轰！！！
　　一捧尘柱高高扬起，朱隗以倒栽葱的姿势沉入地下，不过片刻，他双手撑开裂缝，伤势复原重返天空。
　　这一次，金光闪闪的小巨人脸色凝重，再无之前的轻视。
　　陆北：“……”
　　挨了一发不朽剑意，居然只流了点鼻血，皇极宗的大长老不愧是合体期大能，果然有点东西。
　　要是不朽剑意打皇极宗也和老子打儿子一样，想怎么打就怎么打，那就好了。
　　最近顺风顺水，先揍斩乐贤，再推铁山大牢，纵横之间无一合之敌，他感觉自己可能是有点飘了，赶忙压制住膨胀的小心思，脸色同样凝重起来。
　　小世界展开，双方同时完成对对方的扩张，朱隗的小世界境界更高，立意更远，稳稳占据了主场优势。
　　陆北的小世界则完成了包围，从四面八方环绕包围，姑且也在自己的主场之中。
　　“皇极舍神印！”
　　将陆北视为水准相当的强敌，朱隗抢先动手，双手半空连点，掐了个奇怪斗诀，遥遥对准陆北所在的区域，强大势场碾压而过，撕裂锦帛破碎之声，在半空荡开虚空黑色涟漪。
　　对付神速不可捕捉的强敌，不用管对方人在哪，大致一个位置，放大招轰过去就成了。
　　尤其要注意，绝不能被神速者把握主动权。
　　道理是糙了些，但都是多年实战总结下来的经验，比起落后挨打无疑是上上之举。
　　舍神印之下，空间看似定格不动，实则细微震动之力接连不断，无法捕捉的细微风势反复摩擦，卷得先天剑体吱喳作响，险些掀下陆北一层人皮。
　　理所当然地，那身二两银子的纯手工长袍嘶啦一声就没了。
　　好在问题不大，以他半人半妖的模样，长点羽毛出来便可遮住硕大无朋。
　　成功定住陆北，朱隗眼眸之中闪过厉色，双手撕开前方虚空，一步踏出来到陆北身前，一手握拳轰击陆北胸膛，一手成刀斩向陆北脖颈。
　　唰！！
　　虚幻身影应声而碎，朱隗眼眸骤缩，察觉身后阴影笼罩，握拳收于腹下，看都不看一眼，猛地转身轰出。
　　拳印推移，扭曲小世界一片斑驳。
　　依旧是空无一物。
　　这时，一只手掌按在他肩头，诚恳声音响起：
　　“大长老，真的是自己人，陆某没有恶意的。”
　　话音落下，两道鹰爪扣住朱隗肩膀，五指尖锐如勾，吱喳摩擦白印，下滑扣住了双臂手肘。
　　陆北的妖化之身整体纤细，虽没有朱隗宽厚刚猛，但胜在手长脚长，一双鹰爪手掌堪比蒲扇，锋而有力，一旦钳合握死，不脱掉一层血肉休想挣脱。
　　他拉住朱隗双臂，利爪嵌入坚皮，双脚踩其背后，身躯猛地向后一仰。
　　咔啦啦！！
　　朱隗双臂爆开骨骼错位的响动，根根肌肉绷直，随着越拉越长，断裂之声不绝于耳。
　　“痛煞我也！”
　　朱隗双目瞪圆血色，澎湃血光透过皮肤溢出，融合护体锁子甲，变作一件外形狰狞的铠甲凶器。
　　铠甲笼罩全身，头颅后方显化狰狞鬼脸，双肩位置，铠甲固化两条手臂伸出，十指弹射罡风，反向扣住了陆北的纤细手腕。
　　咔嚓！！
　　骨裂声炸开，陆北当即面目狰狞，双腿发力，拉扯朱隗手臂再长三分。同时，脚掌变化利爪，扣住铠甲缝隙，以利爪为剑锋，释放不朽剑意疯狂摩擦。
　　“去死！”
　　朱隗痛呼一声，意念操控铠甲，压迫陆北手腕吱喳作响。
　　“给我松开！”
　　“去死——”
　　“嗯！！！”
　　“哈！！！”
　　轰隆隆——
　　能量激荡摩擦，搅碎半空阴云，破开一圈云眼，震慑远方雷霆光柱狂劈不止。
　　极限拉扯，两人皆是不肯退让一步，就这么僵持了半分钟，朱隗意念操控铠甲，率先投降放开了陆北。
　　倒不是比狠玩不过，而是不朽剑意已经切开了铠甲凶器，再不放陆北离开，他的下场只能是惨遭腰斩。
　　另一边，陆北双手变形，重获自由的瞬间，双脚发力将朱隗踹下云端。
　　尘柱升起，朱隗再次埋入大地。
　　这一次，他没有急着起身，在小世界的孕养下，飞快修复耷拉在身侧的双臂。
　　原本勉强摸到膝盖的长手，现在直接摸到了脚踝，筋肉尽断，没一根骨头是接着的。
　　陆北这边也差不多，两条手腕血肉模糊，险些被硬生生掐断。
　　青光环绕，血肉飞速复原，连带着……
　　先天剑体升级了。
　　剑修就是有这点不好，挨揍时痛并快乐着，有时还会主动找揍，不知道的，还以为是贱修呢！
　　半晌后，朱隗飞上半空，散去体表铠甲，双手颤抖背在身后，笑容强硬道：“贤侄，你刚刚说什么来着，和朱弟是亲戚，他是你姥爷，没错吧？”
　　朱棣？
　　你们皇极宗还有这号人物，妈耶，他不会排行老四吧！
　　陆北一脸懵逼，很快便反应过来，朱隗口中的朱弟是指朱恒，也就是他的便宜姥爷。
　　“几个意思，大长老想占我便宜？”
　　“怎么可能，咱们各论各的，我叫他弟弟，管你叫贤侄，修仙中人大抵如此，不冲突。”朱隗笑呵呵摆手，触动重连的筋脉，眼角不自然抽了抽。
　　虽然双方还没有玩命，但陆北以德服人的计划成功了，朱隗决定放下和狐二的恩怨，好好和陆北说话。
　　刚刚是他一时失了智，忘了大家自己人，打断骨头还连着筋，动起手来亲者痛仇者快，何苦来哉！
　　见此情况，陆北也散去半妖之身，取出一件长袍披在身上，很是客气道：“世叔，你看伱，这误会闹的，下次可不能了。”
　　“必须的呀！”
　　人间正道是苟怂，朱隗是老资历的大长老了，生得其中三味，笑容愈发长辈，一口一个贤侄，果断将自己和狐二那点恩怨抛之脑后。
　　大家都是有身份的人，长辈的事，长辈自己解决，没必要延续到晚辈。
　　“贤侄，你说你奉命卧底铁剑盟，可是真话。”
　　“岂能有假，世叔你看。”
　　陆北指向远山处翘首探望的斩红曲，露出成功人士的笑容：“斩乐贤的闺女，亲生的，被我掳在身边，只要拿捏住了他，爱女成狂的斩乐贤还不是任我摆布。”
　　“妙啊，贤侄好手段。”
　　朱隗连连点头，看了眼斩红曲，犹豫片刻才说道：“不瞒贤侄，据长老院的情报，此女是斩乐贤收养的孤儿，两人并无血脉，若是斩乐贤心下一狠，岂不是……你说是吧。”
　　“还有这种事？”
　　陆北诧异一声，笃定道：“无妨，老人家都是隔代亲，斩乐贤不疼闺女，还能不疼亲孙嘛，一年以后，陆某拿着两条人质，姓斩的还不是任我摆布。”
　　“贤侄言之有理！”
　　朱隗拍手称赞，询问陆北要不要现在就开始准备人质，毕竟时间不等人，多拖一天风险就大一天。
　　陆北连连摆手，表示事关重大，先把斩乐贤绑了再议不迟。
　　斩红曲：……
　　两人大声密谋，她全都听见了。
　　“对了世叔，说道斩乐贤，那狗贼现在何处？”
　　陆北一脸忠君爱国：“还有，世叔从哪进来的，可是水泽渊的水道，如果是的话，情报是陆某送出去的。”
　　拉倒吧，情报分明是玄阴司……
　　哦，差点忘了，你也是玄阴司。
　　朱隗对陆北吃三家饭的行为颇为不屑，但也知道有狐二在，陆北的立身根本在玄阴司，在面对铁剑盟的立场上，和皇极宗勉强是自己人。
　　便说道：“斩乐贤此刻正在秘境之中，但他一时脱不了身，算算时间，已经被擒下了。”
　　“世叔，此话怎讲？”
　　“贤侄不知，此地是秘境也不是秘境，真要算起来，应是一方陵墓，葬了一位……”
　　“地仙！”


第351章 地仙之墓
　　地仙是什么，土地公还是山神？
　　如果是活在人间的仙人，早就修成了长生不死，何来陵墓一说？
　　陆北对修仙界的常识极度匮乏，更别提地仙这种高级姿势，本质上，他和玩家一样，问他什么是仙人指路，他倒是可以啐你一脸。
　　“竟是地仙之墓，天剑宗好大的脸，随便买块地都能被他们撞到宝贝。”
　　陆北大惊道，而后脸色一变：“姓斩的好生奸诈，亏我还打算给他斩家开枝散叶，地仙陵墓的事竟然瞒着不告诉我。”
　　“谁说不是呢！”
　　朱隗一脸晦气，说起来，水泽渊这片地皮，昔年也曾是皇极宗所有之物。
　　挖掘出一处遗迹，将地砖撬走之后自觉价值不大，便转手卖给了铁剑盟，当时是为了敲天剑宗一笔竹杠，给剑修们放点血，谁曾想，水泽渊深处还埋了一座地仙坟。
　　当初卖地的时候，白纸黑字写明了，只出售矿山。现在挖出来地仙坟，妥妥的武周财产，非天剑宗或铁剑盟所有之物，理应由皇极宗托管。
　　摆事实讲道理，这事他们皇极宗占理，是天剑宗胡搅蛮缠，不仅不按规章制度办事，还纠集党羽群聚水泽渊，欲要暴力抗法强行挖掘地仙墓。
　　不是朱隗看不起天剑宗，一群莽夫，知道怎么开棺材板吗，论专业挖坟头，还得看他们皇极宗。
　　“即使如此，为何世叔要在门户外喊一嗓子，一千多号剑修冲进来，人数上咱们皇极宗岂不是落下下风？”陆北好奇道。
　　“贤侄，这招叫故布疑云，为的就是让天剑宗摸不着头脑。”朱隗双目微眯道。
　　陆北是玄阴司中人，面对铁剑盟的时候，朱隗勉强认可他是自己人，但站在皇极宗的利益角度，一切都截然不同。
　　有些话，不能说。
　　这次，皇极宗来了不止一位大长老，除了抢救性挖掘地仙墓，另有其他打算。
　　朱隗变化斩乐贤的模样，引一众剑修进入秘境，是计划中的一环，意在声东击西，待矿区大营缺少守备力量的时候，冲入铁山大牢，将天剑宗的顽固党派送去皇极宗长老院。
　　有这么些人在，天剑宗便不是铁板一块，铁剑盟也会因为人心不齐四分五裂。
　　再有，九剑长老至关重要，皇极宗惦记着天剑峰上的异状，准备生擒一个回去好生礼待，问清楚天剑峰究竟发生了何事。
　　地仙墓要，天剑宗保守派要，天剑峰上的情报也要，此行皇极宗废了好大力气制定计划，意在一石三鸟，一箭三雕。
　　“好一招故布疑云，不管天剑宗绕没绕进去，反正陆某没看懂。”陆北点点称赞，严重怀疑朱隗还有别的计划。
　　皇极宗作何打算，超出了他的能力范畴，单看这番未达目的不择手段的架势，便不是他可以阻止的。
　　计划不如变化，想了想，陆北决定站皇极宗这边，和事佬干不成，改换搅屎棍模式，挥手朝斩红曲招了招。
　　斩红曲不为所动，甚至还后退了一步。
　　啪！
　　金光一闪，陆北来到斩红曲身侧，扣住她的肩膀，将其带到朱隗面前：“世叔先请，咱们去找斩乐贤，逼他就范，否则陆某就送他一个大胖孙子。”
　　“贤侄，刚刚我就想说了，你这计划成功率不高。”
　　“世叔，你不知道斩乐贤对陆某有多嫌弃，只要我撂下这句话，保管他弃剑而降，这点自信我还是有的。”陆北信心十足。
　　“……”x2！
　　朱隗一时没绕出来，斩红曲颇为无语瞪向陆北，传音问他究竟什么想法，为何和皇极宗站到了一起。
　　陆北不予回应，冷笑道：“斩师姐，有话直说，传音作甚，你这样乱来，陆某的世叔会误会。”
　　“我头疼，说不了话！”斩红曲双目喷火道。
　　“那赶紧躺好，指定是要长脑子了。”
　　说罢，陆北反手敲在斩红曲后颈，将昏迷的大长腿扛在了肩上。
　　……
　　暗沉天幕下方，万物寂寥，断绝生机的陷坑大洞内，黑色雾气腾腾而起，好似一座遍布死气的火山，源源不断剥夺着周边的生气。
　　见得地仙墓入口，陆北紧了紧肩上的大长腿，一马当先跟在朱隗身后。
　　期间，两人一个贤侄，一个世叔，勉强维持着塑料友谊。
　　下坠约有一盏茶的工夫，一方平台显露，幽暗洞口黑雾不断，如同拥有生命一般，烟雾律动间隔极有规律。
　　陆北探手一抓，指尖摩挲灰色印记，腐蚀性极强，引动体内甲乙木青气格外抗拒：“似是死气，但又有煞气凝结，世叔来得早，可知墓中阵法是何门道？”
　　“不曾知晓，铁剑盟经营水泽渊多年，天剑宗更加清楚此地门道，贤侄小心些，莫要中了他们埋下的陷阱。”
　　朱隗提醒一句，高大身躯荡开金色光晕，快步朝洞口走去。
　　陆北紧随其后，不朽剑意绽放白光，护得自己和斩红曲不被黑雾侵蚀。
　　昏迷中的斩红曲睫毛轻颤，尽可能舒展身躯贴向陆北，面对近在咫尺的不朽剑意一点也不客气，不管装不装得下，拼了命捞向自己体内。
　　陆北嘴角抽抽，暗骂猪队友，演戏都不会，要你何用。
　　他抬手在大长腿上一掐，见斩红曲不管不顾，一门心思吸他的剑意，心头冷笑两声，大手张开一路朝腿根处摸去。
　　总算消停了。
　　“贤侄且看，可识得这两行字。”
　　穿过山洞，两人来到占地面积巨大的山体空间，朱隗指着十米高的墓碑考问道。
　　“认得一些，是大夏古字。”
　　陆北定睛看向石碑，缓缓读出两行扭曲的墓志铭：“往事乘东风，不与后人提。”
　　“贤侄好见识，现在的修士心浮气躁，一昧追求强大的实力，似伱这般好学的后辈可是越来越少了。”朱隗夸奖道。
　　“哪里哪里，陆某只是趁着其他人睡觉的时候，多翻了几本书罢了。”陆北谦虚道。
　　关于九州大陆的语言，他动用过资质，学了两门外语。
　　一门是妖文，另一门便是大夏古字，俱都来自莫不修的书库，花点技能点便可上手。
　　对话可能会很费劲，但读写不在话下。
　　远古时候，人族有一大国，疆土广袤，北至不周山脉，南至昆仑山脉，西至黑色沙海，东至万里汪洋，包括武周、雄楚、齐燕等国度都在其领土范围之内。
　　论国土疆域之大，万妖国看了都直摇头。
　　那时，人族实力鼎盛，境内妖修们生来便是牛马，要么沦为坐骑，要么学会坐骑。
　　后来就不行了，因为疆域实在太大，大夏古国一夜之间分崩离析，各地举旗建国，足足乱了上千年才开始休养生息。
　　再后来便是初代妖皇出世，一代猛男打遍天下无敌手，不服就打到你服，再不服，就从肉体和精神两个层面让你消失，使得人族各国纷纷低头，承认境内妖族和妖修的地位。
　　可能是因为妖皇过于凶猛，人族各国纷纷怀念曾经强横的大夏古国，重修人族圣地，还找来了昔年大夏国的皇室血脉，推其为人族正统，享各国香火朝拜。
　　血脉是有了，权力嘛……
　　抛开现实不谈，人族圣地重建，年年有朝拜，落叶有归根，这是好事。
　　武周这边，立国之初立马向圣地的大夏皇族进贡，得了一处席位，武周朱家也获封人族正统，不是什么自封的野皇帝，而是圣地册封的正经皇室。
　　这里要说一下，青乾被除名了。
　　陆北之所以学习大夏古文，一来是价格便宜，呸，语言天赋惊人，有过目不忘的钞能力，本着技多不压身的原则，以辛勤的汗水换来一门技能。
　　二来，便宜师父莫不修在封面上标明，大夏古文是重点，以后会考到，让他务必掌握。
　　还注明，整本书都是重点。
　　言归正传，两人在墓碑前站了一会儿，瞻仰前辈高人的意境。
　　陆北领悟到了一个锤子，催促朱隗赶紧带路，复而行走数百步，黑雾愈发浓烈，已到了伸手不见五指的程度。
　　这时，朱隗的身影越发淡薄，几步走完，整个人消失在黑暗中。
　　陆北起初还以为雾太大，没当一回事，直到朱隗整个人消失不见，才意识到情况不妙。
　　再去找人，已经迟了。
　　“该死，皇极宗的狗贼一点诚信没有，我好心骗他，他竟反过来骗我，这不是欺负老实人嘛！”
　　陆北骂骂咧咧，抬手将大长腿往地上一扔，没好气道：“别装了，满身都是破绽，害我都被你连累了。”
　　斩红曲起身拍了拍尘土，想到陆北毫无规矩的手，咬咬牙道：“你刚刚……这件事，我会告诉白师妹。”
　　“吓唬谁呢，你肯定不敢说。”
　　“……”
　　斩红曲沉默不能，陆北洋洋得意转过身，迎面怼上一张大黑脸，阴阴沉沉，双目如血，特别吓人的那种。
　　有鬼！
　　陆北头皮炸开，下意识塞出一拳，剑意拉满，当场打出一个超级加倍。
　　待鬼物倒飞而出后，才猛然惊醒过来，那张阴仄仄的鬼脸，他认得。
　　说来惭愧，刚刚他还摸了人家女儿的屁股。
　　斩乐贤！


第352章 最危险的地方就是最安全的地方
　　“什么东西飞出去了，皇极宗大长老？”斩红曲看向黑影倒飞的方向，皱眉问道。
　　黑雾干扰神念，严重降低了修行者的感知，她没有看清来者是谁，只看到一个黑乎乎的影子被陆北砸飞，倒飞而出的势头又快又猛。
　　“差不多，都是长老。”
　　陆北头皮发麻，干巴巴道：“你在此处不要走动，我过去看看，马上就回来。”
　　说完，他丢出一根黑色锁链，缠在斩红曲腰际，一路笔直小跑，寻找消失在直线尽头的斩乐贤。
　　希望人没事。
　　换成朱隗之类的皇极宗合体期，挨一发不朽剑意，顶多湿了眼角嘴角，斩乐贤等天剑宗合体期不行，克制大过天，挨一发裤脚都得湿。
　　跑了没一会儿，陆北在墙角边和斩乐贤不期而遇。
　　还好，整个人尚且完整，只是发生了一些不规则形变，顺便有点开裂，没有出现解体和雾化的重症。
　　对其他合体期而言，这点皮外伤吹口气就好了，但对斩乐贤就很不友好了，主要是不朽剑意对他不友好，丧心病狂的压制之下，斩乐贤剑心自闭、剑意萎靡、剑体全面放弃反抗，连基本的自愈都做不到。
　　陆北急忙蹲下身，疯狂注入甲乙木青气，将斩乐贤从头到尾绿了一遍。
　　“斩长老，快醒醒……往这看，看看这是几？”
　　“来，跟我念，耶～～～”
　　“皇极宗都打到咱们天剑峰了，你还要睡到什么时候！”
　　“大事不好了，斩长老你再不醒过来，你闺女为了救你，今晚就要以身饲虎搬去陆北屋里了。”
　　神游天外之间，斩乐贤只觉头疼欲裂，不，已经裂开了，就在他浑浑噩噩不知去往何处的时候，神念逐渐清明，感应到了肉身呼唤，以及耳畔边歪比歪比的狗叫。
　　腾一下，斩乐贤怒目瞪圆，原地上演医学奇迹，满血复活。
　　“斩长老，伱可算醒了，你都不知道，你刚刚伤得有多重，要不是陆某及时出手相救，啧啧，皇极宗那帮狗贼能笑死。”
　　陆北松了口气，露出一个老实巴交的笑容。
　　嘭！
　　斩乐贤想都没想，五指握拳，照着小白脸狠狠怼了过去。
　　气急之下，竟是动用了体内剑意。
　　拳落，陆北纹丝不动，斩乐贤脸色青白交替，他收回颤巍巍的拳头，默不作声从地上爬了起来。
　　“斩长老，刚刚的误会我可以解释，是你突然站在我身后，是你不对，你找打。”
　　陆北挠了挠有点痒痒的鼻子，大手一挥表示既往不咎：“一拳又一拳，陆某吃两次亏，我大方点，这茬算过去了。”
　　技不如人就是技不如人，没有什么状态不好、偷袭之类的狡辩逞强，斩乐贤认了，懒得废话给自己找台阶。
　　但有些事能认，有些事坚决不行。
　　他一把攥住陆北的衣领，双目喷火道：“红曲是怎么回事，她为何会在这里，你怎么能把她带到这么危险的地方？”
　　“这话该陆某来说才对。”
　　陆北拍开衣领上的手，将水泽渊的乱象说了一遍，没好气道：“你无缘无故失踪，走时也不说清楚，斩师姐两眼一抹黑，只能来找我商量对策。考虑到她是你的女儿，以防皇极宗绑了她当人质，轻易不得有失，我才贴身保护她的安全。”
　　陆北理直气也壮，他好心保驾护航，斩乐贤不谢谢就算了，居然还倒打一耙，真是良心被狗吃了。
　　斩乐贤闻言无法反驳，虽然他很讨厌陆北，但也得承认，水泽渊众多修士之中，当数陆北修为实力最高，斩红曲跟在他身边也最安全。
　　老天爷真是不开眼，为什么是你小子修为最高？
　　现实过于残酷，斩乐贤憋屈道：“那你也不能……红曲跟在你身边，更危险。”
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“……”
　　面对厚脸皮，再多的道理也说不清，动手又不是对手，斩乐贤越说越憋屈，越看陆北越不顺眼。
　　在他看来，陆北将斩红曲带在身边，除了有保护的意思，还有借机救美博取欢心念头，有好心，也有居心不良。
　　“斩长老，时间不多了，说说看，你怎么会在这里？”陆北拖拽锁链，让远处的斩红曲赶紧过来。
　　“当时……”
　　斩乐贤瞪了陆北一眼，念及形势危急，只得如实相告。
　　原来，此次前来水泽渊的九剑长老共有三人，一明两暗，明的是斩乐贤，暗的两位分别是宸静海、隽飞。
　　最开始的时候，计划中没这么多人。
　　斩乐贤赶至水泽渊，多少有点办事不利受惩罚的意思，他召集大量铁剑盟剑修弟子，吸引皇极宗注意力，隐瞒天剑峰异状。
　　向外界释放信号，水泽渊秘境事关重大，需重兵压阵，绝不能被皇极宗夺走。
　　那时，水泽渊秘境并没有被天剑宗重视，铁剑盟弟子探索过，一片荒山古地，光打雷不下雨，连根草都没有，更别提什么天材地宝了。
　　斩乐贤赶至后，出于谨慎的目的，招来几名信得过的剑修，随行一同探索了秘境。
　　秘境不是秘境，而是一座大坟头，其主人是一位修为惊天的地仙。
　　利益上升到一定高度，信任二字须得重新斟酌。
　　且不管几位信得过的剑修是否值得信任，最开始探索秘境的那一拨铁剑盟弟子肯定有问题，有人发现了大墓，却隐瞒真相没有如实上报。
　　事不宜迟，斩乐贤以最快的速度联系天剑峰，他按原计划行事，继续和皇极宗对峙，另有两位长老负责挖坟头。
　　计划顺利的话，不仅能拖住皇极宗的视线，淡化天剑峰异常，还能得到地仙遗宝，可谓一石二鸟，一箭双雕。
　　然后计划就不顺利了，皇极宗还是得到了地仙墓的情报。
　　斩乐贤收到宸静海信号，有皇极宗大长老潜入地仙墓，要求他速速驰援。等他赶至地仙墓的时候，宸静海和隽飞没遇到，一头扎进了皇极宗的陷阱。
　　进来容易，出去就难了。
　　再后来，他看到陆北扛着斩红曲走入，一张欠揍的脸，还把斩红曲扔在了地上。
　　此情此景，让老父亲如何能忍，他的闺女他都舍不得打。
　　老父亲的火气腾一下就上来了，一言不发站在陆北身后，等一个解释。
　　没等到解释，起飞了。
　　“父亲？！”
　　斩红曲顺着锁链而来，看清斩乐贤的身影，大喜过望，而后猛地停下脚步，面露些许迟疑。
　　“没错，是你亲爹。”
　　陆北点点头，挨一发不朽剑意就瘫，是斩乐贤本人没错了。
　　换成皇极宗大长老，指定不会这样。
　　斩红曲大喜，快步来到斩乐贤身边，皇极宗大长老突至，她提心吊胆，生怕斩乐贤双拳难敌四手遭了什么不测。
　　斩乐贤：“……”
　　什么意思，他是不是亲爹，还得姓陆的说了算？
　　“父亲，你为什么会在这？”
　　斩红曲怒目瞪向陆北，斩家人擅长用剑解决有问题的人，不代表这一门头脑简单，见陆北找人找到斩乐贤，立马猜出刚刚飞出去人影是她父亲。
　　父辱子死，今天这事没完！
　　“斩长老被人埋伏，就是刚刚的鬼祟黑影，陆某寻找那人踪迹，意外碰到了斩长老……斩师姐，你瞪我作甚，该不会以为我能一拳把斩长老打飞吧？”
　　陆北直接笑出声：“怎么可能，斩长老什么人物，堂堂的九剑长老，手持大威天修为何等高深。我倒是想，但也要有那个本事才行，不信你问斩长老，我说的是不是实话。”
　　“……”
　　“斩长老，你说话呀！”
　　陆北不满出声，他最讨厌办事墨迹的人，有些误会明明可以当场解释清楚，非得一拖再拖，导致误会加深，最终无法收场。
　　“是，是这样没错。”
　　斩乐贤牵强一笑，拍了拍斩红曲的肩膀，表示陆北说的都对：“为父遭皇极宗算计，陷入此地无法脱身，机缘巧合之下遇到了犭……遇到了他。”
　　斩红曲一脸无语，为保父亲颜面，只得承认了这一事实。
　　她不想视线中出现陆北的身影，知道父亲受了难言的委屈，扶住其胳膊：“父亲，你陷在此地多久了，可曾探明离去的生门位置？”
　　斩乐贤摇了摇头：“此地似阵非阵，又像极了困人拿物的法宝，且看雾气跗骨难除，理应还有炼化血肉的神通。之前我抵达此处没有这般险恶，想来是皇极宗探明墓地形势，引导地势才将我困住。”
　　说到这，他面露尴尬，剑修中人，地下工作经验稀缺，皇极宗虽是后来者，却能借地势钳制他，想想便无颜以对。
　　“既是皇极宗借地势，说明他们也曾陷入阵中，只不过找到了离去的方法。”
　　陆北道：“换成我是他们，肯定将生门堵死或毁去，咱们想要离开，恐怕只能来硬的。”
　　“斩某试过，硬来也没用。”
　　斩乐贤并指成剑，点向坚石墙壁：“剑意加持之下，大威天也难破此地屏障，进来容易，出去难如登天。”
　　真的假的，我不信。
　　陆北眉头一挑：“斩长老，不如换我来试试。”
　　“你自试便是，何必问斩某。”
　　“不是，斩长老误会了。”
　　陆北小手一搓，嘿嘿道：“陆某的意思是，你把大威天给我，我来试试。”
　　斩乐贤：“……”


第353章 断天屏障
　　将大威天递给陆北，还亲手……
　　笑死，根本不可能！
　　他斩乐贤就算困死在此地，被皇极宗的狗贼炼化成脓水，也绝不会把大威天递在陆北手中。
　　不可能就是不可能，没有任何商量的余地。
　　斩乐贤冷哼一声，扭头看向别处。
　　陆北耸耸肩，知晓此事难度很大，便朝斩红曲递了个眼色，让她劝劝自家老父亲，莫要不识好歹，待会儿陆某人硬来，大家脸上都过不去。
　　然而并没有卵用，斩红曲扭头看向一旁，父女二人给了陆北两个后脑勺。
　　嘿，我这暴脾气！
　　陆北冷冷一笑：“斩长老，眼下可不是耍性子的时候，皇极宗有备而来，又擅长打洞刨坟，他们能困住你，自然也能困住另两位长老，届时你们三个俱成俘虏，天剑宗怎么办，铁剑盟怎么办？”
　　斩乐贤身躯一滞，晃了晃，硬是挺了过来。
　　天剑宗和铁剑盟是很重要，但想他亲手将大威天交出来，尤其是送到陆北手里，可以，踏过他的尸体便是。
　　“再有，你受得了此境黑暗孤独，熬得住寂寞，但斩师姐……”
　　“我不怕。”斩红曲果断站在了父亲那边。
　　“说好的，孤独寂寞而已，修行之人孤夜独行，区区黑暗何惧之有。”斩乐贤一脸欣慰，拍了拍女儿的小手，他就知道，小棉袄没白养。
　　“好吧，你俩都不怕，陆某怕。”
　　陆北笑声逐渐狰狞，恐吓道：“不瞒你们说，我这人最怕便是孤独，受不了一个人的煎熬，再等一会儿就该琢磨如何繁衍后代了。”
　　“……”x2！
　　“嘿嘿嘿，斩长老，伱也不想斩师姐她……”
　　“闭嘴！”
　　斩乐贤转身怒视，抬手一招，颤巍巍拿出大威天，挣扎了好一会儿，才闭着眼睛将心爱的神剑递在了陆北面前。
　　这么容易，我台词还没念完呢！
　　陆北撇撇嘴，大威天入手太简单，一时有些意犹未尽，明明他还想到了一句绝妙的台词。
　　斩师姐，快劝劝你父亲，不，你母亲，你也不想她受委屈，对吧？
　　有双玄宝图，这招足以杀爆全场，不用斩红曲开口，斩乐贤自己就崩溃了。
　　话说回来，斩乐贤虽然一把年纪，是个标准的老父亲，但人老心不老，剑心一直维持在巅峰状态，反馈到外表丝毫不见老态，变身后应该很有看头。
　　可惜了。
　　陆北遗憾看了斩乐贤一眼，怪他投太快，接过大威天握在手中，缓缓注入不朽剑意。
　　嗡嗡嗡——
　　剑身轻鸣，震动空间涟漪，随着无形威压冲天而起，滚滚黑雾潮水般散去，纵然大威天剑身黑光收敛，威压一瞬散去，也不敢再越雷池半步。
　　斩乐贤和斩红曲皆是心头涌起无名悸动，心绪变化前所未有，故而难以言表，只能忐忑不安看着手持大威天的陆北。
　　恍惚间，父女二人视线一花，陆北身形淡化，取而代之的，则是一道手持铁剑的布衣身影。
　　不朽剑主，一柄凡铁弃离经。
　　“不可能！”
　　斩乐贤猛地闭上眼睛，摇了摇头，再次睁开眼，视线内，是陆北轻抚大威天，剑身欢呼鸣叫予以回应。
　　噗嗤！
　　有被扎到。
　　斩乐贤闷声咳嗽了几声，眼中满是憋屈，但刚刚那一幕冲击太大，他顾不得多想环保色，厉声道：“姓陆的，你用的是什么剑意？”
　　此刻，他已经做了最坏，同时也是最好的打算，只等陆北开口确认。
　　“父亲，是问情剑意。”
　　斩红曲拽了拽斩乐贤的衣袖，为老父亲答疑解惑：“陆师弟习得问情剑意，融合凌霄剑宗传承的长冲剑意，推演出了这道无名剑意。”
　　原来是这样，吓死我了！
　　斩乐贤咽了口唾沫：“原来是问情剑意，难怪斩某一时……”
　　话到一半，他猛地想到了什么，双目精光暴涨：“红曲，可是他用这道剑意百般诱惑，你才带他去了大牢，快说，是也不是？”
　　斩红曲一时尴尬，心虚点了点头。
　　同时，心里暗暗庆幸，幸亏斩乐贤没有追问陆北从哪得到的问情剑歌，否则她又该挨训了。
　　“你，我……”
　　“糊涂啊！”
　　斩乐贤痛心疾首，他将问情剑歌交给陆北，是出于报复的目的，断了陆北的剑道修行，让其终生原地止步。
　　计划成功了，陆北不负所望，资质出众习得问情剑意，但万万没想到，连带着斩红曲也跟着坠落深渊。
　　害人者终害己，这大概就是报应吧！
　　望着捶胸顿足的老父亲，斩红曲自知理亏，习惯性低头沉默。
　　但她不后悔，无名剑意浩大无际，终生止步又有何妨，反倒是虚无缥缈的不朽剑意才叫无望。
　　千年来，天剑宗剑道天才层出不穷，也没见谁融合完整的不朽剑意。斩红曲不敢奢求不朽剑意，老老实实认清现实，此生能参透无名剑意便心满意足了。
　　而且，剑心不会说谎，她全身上下每一个角落，除了对白锦的愧疚还在挣扎，俱都对无名剑意垂涎不已。
　　这条路没走错，再给她一次选择的机会，也是果断认错死不悔改。
　　甚至于，斩红曲觉得换成斩乐贤尝到陆北的甜头，也会放下多年执念，转修无名剑意，而不是继续追求遥不可及的不朽剑意。
　　父女二人，一个懊悔连连，一个死不悔改。
　　陆北这边，安抚了一下受委屈的大威天，这段时间没去找它，不是把它忘了，实在是太忙没时间。
　　大威天能怎么办，面对陆北的敷衍，只能可怜兮兮地表示，主人交代的任务已经完成了，以后不想再回到斩乐贤身边。
　　那人没意思。
　　陆北只当什么都没听见，黑色大剑在手，不朽剑意滚滚注入，待剑锋暴涨黑芒的瞬间，踏步横扫，宣泄狂暴剑柱。
　　不朽剑意开锋，大威天凛然所向，威能得以全力释放。
　　难以言说的凌厉黑光氤氲无边锐气，宛若洪流崩腾，震颤空间剧烈抖动，坚硬山壁在这一刻好似成了纸糊，刚被黑光触及便化作齑粉。
　　远远看去，好似黑光蔓延而下，坚壁主动退让，莫说抵抗，连最基本的挣扎都没有。
　　斩红曲看得双目放光，暗道自己的选择没错，就是……
　　有白锦夹在中间，没法迈出那一步。
　　斩乐贤也差不多，天剑宗共识，问情剑意凶险异常，轻易不可修习，从没想过问情剑意有如此威能，融合长冲剑意后有翻天覆地的变化。
　　一时间，他颇为心动，寻思着自己也去修炼问情剑意。
　　若是学会了问情剑意，再辅以其他剑意融合，大威天肯定回心转意。
　　望着大威天在陆北手中欢呼雀跃的模样，斩乐贤心头滴血，暗道此行结束便回天剑峰闭关，他要通过自己的努力向大威天证明，姓陆的就一过客，他，斩乐贤，才是真正的命中注定。
　　但现在，该原谅还是要原谅的。
　　“斩长老，幸不辱命，没想到大威天这么好用，陆某试一下就成了。”
　　陆北将死气沉沉的大威天扔出，斩乐贤急忙接过，双手捧在怀中，送上嘘寒问暖好生呵护了一番。
　　斩红曲：……
　　太卑微了！
　　三人顺着剑路走出，百米后，陆北回头看去。
　　入眼，拿人装物的法宝是个巨大的石头葫芦，但也可以说是阵法，石头只是普通的石头，地仙施加神通手段，将大阵炼入其中才形成了法宝的功效。
　　“可惜，这次没法感谢大自然的馈赠。”
　　……
　　地仙墓深处，三道身影相聚，其中一人便是朱隗。
　　单打独斗难以取胜，他便用计将陆北送入石头葫芦，赶至此地和另外两位皇极宗大长老碰头。
　　朱粲。
　　步子师。
　　其中，朱粲是个身长消瘦的青年，神形冷酷，剑眉笔直，有一股锐不可挡的威势。
　　步子师则是一位笼罩在黑袍下的女子，身形看不太清楚，只见得束带遮挡双目，精致瓷白的面庞上，紫色双唇略带媚意。
　　“怎么去了这么久，遇到了棘手的对头？”朱粲出声问道，看架势，似是三人中的老大。
　　“有点棘手，但已经解决了。”
　　朱隗将相遇陆北，大战三百回合难分胜负的情况说了一遍。
　　“你杀了他？”
　　朱粲面露不虞：“他是狐二的义子，杀了他只会激怒玄阴司，此刻正是合力对抗天剑宗的时候，你不该如此鲁莽。”
　　“没有，那小子手段不俗，阴人一个，肯定藏了不少底牌，想杀他哪那么容易。”
　　朱隗淡淡一笑：“我将他引入镜心石阵，此阵虽残破多年，但也是传自人族圣地的古阵，不得其法，永世难出，等咱们解决了前面两个剑修，便提了他找狐二要点好处。”
　　“不要节外生枝，送至狐家便可。”
　　“那行吧。”
　　朱隗遗憾点点头，看向一言不发的步子师：“步师姐，两个剑修现在如何，可曾破开了断天屏障？”
　　“尚差些火候，再给他们一点时间。”
　　步子师缓缓开口，声音轻灵，响在耳边又直入心神，多听两句便令人头晕目眩。
　　“也好，等他们打开断天屏障，就该我们摘果子了！”


第354章 小白脸不香吗
　　大墓深处。
　　黑光宣泄，焰光腾腾。
　　两道身影持剑挥洒剑光，一人周身剑气环绕，凌厉划破风云，一人卷起血色旋风，刺耳剑鸣连成一片，恐怖剑气裹挟炙热红浪，如洪水决堤一般咆哮奔涌。
　　宸静海。
　　隽飞。
　　两位九剑长老修为惊天动地，放眼武周也是重量级人物，然而此刻全力出手，仿佛在和空气斗智斗勇，漫天剑气挥洒而下，掀不起丝毫涟漪。
　　焰光熄灭，锋锐剑气收拢于身，隽飞望着前方纹丝不动的透明屏障，脸色无比凝重：“不愧是地仙的手段，果真难以想象，你我联手攻了三天竟还没有将其拿下。”
　　“好事。”
　　宸静海言简意赅，说完闭目养神，调整剑意重返巅峰。
　　困难越大，收获也就越大，一道阻隔后人的门户便有如此威能，先人留下的遗宝定然不凡。
　　他不是贪心的人，三五件就行，青乾光复在即，今朝得此地仙之墓，何愁大事难兴。
　　“好事的确是好事，但拖久了，难免皇极宗那边起疑，斩乐贤刚愎自用，论心思远不如皇极宗的狗贼，我担心他拖不了太长时间。”
　　隽飞皱眉道：“须得加快速度，迟则生变。”
　　“迟则生变倒无妨，为他人做嫁衣才叫冤枉，力留三分，不可一意孤行。”
　　“省得。”
　　两人简短交谈几句，待重返巅峰状态，再起剑光冲击断天屏障。
　　片刻后，异变突起，虚空颤动。
　　扭曲的虚空激荡漩涡，正狂轰滥炸的宸静海和隽飞察觉异变，急忙收手骤退至一旁。
　　看清三名来者的模样，两人脸色俱是一沉。
　　斩乐贤，太不中用了。
　　“我当是谁，原来是皇极宗三位大长老当面，难怪气焰如此嚣张。”
　　宸静海深吸一口气，大肃天横在身侧，冷眸扫过三人：“水泽渊是铁剑盟的地盘，诸位不请自来，是你们自己的意思，还是皇极宗的意思？”
　　“宸长老别误会，我们仨没有恶意，路过此地见两位有难处，特来助一臂之力。”朱隗真诚道。
　　“不必了，三位大长老都是大忙人，管好自己的事即可，天剑宗还轮不到你们插手。”
　　“此言差矣，武周境内，不论大小门派俱都归皇极宗管辖，水泽渊是天剑宗的地盘，又何尝不是皇极宗的地盘，两位长老，你们说呢？”
　　朱隗笑呵呵开口，原本三人藏于暗中，只等坐收渔翁之利，奈何宸静海和隽飞谨慎多疑，根本不给他们捡便宜的机会，只能趁两人泄力的时候抢占一些先机了。
　　三对二，能打！
　　对面，宸静海面对朱隗流氓一般的提问，只当耳旁风理都没理，冷声道：“斩乐贤在哪？”
　　“谁知道，可能在睡觉吧。”
　　朱隗耸耸肩：“两位且放心，斩长老忠心可嘉，没有倒向我们皇极宗的意思，一点也没有，他真没出卖你们。”
　　“哼！”
　　隽飞脸色铁青，明知朱隗欲行挑拨离间之计，还是忍不住心头愤怒，对斩乐贤颇有意见。
　　一点小事都办不好，要伱何用，不如解甲归田，在不老山挑个山头养老算了。
　　正想着，隽飞眼眸骤缩，颇为忌惮看向皇极宗大长老步子师，深吸一口气，稳了稳杂念干扰的剑心。
　　这一稳，顿时发现了不妥。
　　体内法力运转晦涩，涨幅极其缓慢，若想恢复巅峰水准，少说也得十天半个月。
　　大意了。
　　“动手！”
　　朱粲低喝一声，青冥长剑在手，狂暴剑意冲天而起，剑势之强，分毫不弱手持九剑的天剑宗长老。
　　他修习皇极宗上宫十绝中的洗魔图和无二剑典，洗魔图炼心铸体，无二剑典可悟独尊剑意，虽难比不朽剑意，但也能压住拆分出来的九剑剑意。
　　“好剑意。”
　　受朱粲挑衅，宸静海体内剑意激荡，战意一瞬高涨，抢在隽飞之前持剑杀出。
　　青光耀眼，黑芒刺目。
　　宸静海引剑而下，朱粲挥洒剑光回以颜色，手中青冥长剑不知是何宝物，硬碰硬之下，锋芒不比大肃天差了多少。
　　两位合体期全力出手，又无小世界压制余波，剑光汇聚成江河，一瞬奔涌四面八方，威势可怖，足以将一方秘境夷为平地。
　　诡异的是，断天屏障之前，不论二人手段有多么凶残，始终都没法溅起半点涟漪。
　　想在地仙坟头上蹦迪，还得再加一把力。
　　另一边，隽飞手握大德天，一步踏出杀至步子师身前。
　　在场三位皇极宗大长老，唯有此人是法修，手段诡异莫测，若不先除步子师，接下来的战斗必受其钳制。
　　剑芒红光翻腾，细看可察炙热炎流，火浪如水一般和大德天紧密相合，在无坚不摧的剑意中混入一丝灼灼暴虐。
　　换作寻常剑修，擅自修改九剑剑意，融合五行道法，得到的结果只能是一加一小于一。隽飞不然，他有重明鸟妖修血脉，打磨多年悟得神通，御火的本事登峰造极，持有大德天数百年，得神剑许可一加一大于二。
　　红光分割黑袍，一瞬将步子师劈成两半。
　　隽飞一招得手，脸色骤变，抽身后退看向周边，全然不管两截碳化的焦尸当空而落。
　　太轻松了，肯定有问题。
　　“隽长老，好大火气，别乱发脾气了，我来帮你降降火。”
　　朱隗踏空而行，身形膨胀至三米，铠甲变化四臂巨人，凭空多出来的两条金属手臂，各自持有一刀一剑。
　　论资质，朱隗比朱粲差了许多，无法同修两门上宫十绝，他的天赋点在了另一处。
　　花心。
　　斩神斩魄，一心多用，四条手臂各有各的意志，可分攻也可合击，对战朱隗好似同时对战四名心意相通的合体期修士。
　　一个碰面，隽飞瞬间落入下风，双拳难敌四手，大德天左支右拙，险些被朱隗连人带剑一拳埋进山里。
　　火光熊熊，炙热火海焚烧铠甲通红。
　　隽飞显露妖化身躯，长手长脚，背生羽翼，重重剑光倾泻之下，带动虚空扭曲，逆转局势压得朱隗抬不起头。
　　……
　　远处。
　　斩乐贤持剑而来，见得此景，取出大威天便要冲上去砍人。
　　陆北抬手一勾，架住斩乐贤的脖颈，将其拽在巨石后动弹不得。
　　斩乐贤气个半死，动用体内剑意反抗，挣扎更加无力，他双目喷火怒视陆北，咬牙道：“大好的机会，为何拦着我？”
　　“机会？！”
　　陆北探头看了看，脑门飘过一串问号，恕他为人耿直，除了坑什么都没看到。
　　“四打三，优势在我们，这难道不是机会？”
　　“有没有可能，是四打三，优势在他们。”
　　“什么意思，你站皇极宗那边？”斩乐贤眉头紧皱，猛地冷静下来。
　　“斩长老别乱说，陆北对皇极宗忠心耿……呸，陆某对天剑宗忠心耿耿好吧！”
　　陆北一脸忠义：“我的意思是，斩师姐本领不济，拖后腿太严重，有她在，咱们这边有八个都没用。”
　　斩红曲：“……”
　　她一人可抵天剑宗八位长老，姓陆的狗嘴里吐不出象牙，真会埋汰人。
　　“再说了，两位长老此刻占据上风，锦上添花哪有雪中送炭来得及时，不如再等等，等他们两败俱伤了，咱们再过去收割人头。”陆北有理有据道。
　　嘴上这么说，实则根本不想趟浑水。
　　对于武周的局势，他心里有杆秤，一般情况下，天剑宗的饭可以恰，一旦涉及皇极宗入场，屁股必须端正，天剑宗的饭碗不要也罢。
　　同理，涉及到玄阴司，皇极宗的饭碗也说砸就砸。
　　没有三家姓奴，宁州陆紫卫忠君爱国，一颗拳拳报国之心岂是说说而已。
　　“天剑宗只有锦上添花，没有雪中送炭，斩某不是你，做不出那等卑劣伎俩。”斩乐贤不屑看了陆北一眼，不管后者阻挡，手持大威天踏入战场，联手隽飞压制朱隗。
　　“唉，你爹这人什么都不好，尤其是死心眼，太老实了。”陆北扭头看向斩红曲，抱怨道。
　　“你怎么不去帮忙？”
　　“有在帮啊！”
　　陆北理直气壮道：“陆某拦下斩师姐你，等同于拦下了八个皇极宗大长老，功不可没，此战能赢都是我的功劳。”
　　斩红曲：“……”
　　她眼角抽抽，没见过这么损人的，恨极之下，忍不住摸向背在身后的铁剑。
　　“斩师姐，你想干什么，记住你的身份，不想斩长老受委屈，就别上场拖后腿。”陆北双目微眯，手握剑拳绽放白光，澎湃杀机锁定斩红曲，一步踏出朝其胸口砸了过去。
　　姓陆的狗贼说动手就动手，翻脸比翻书还快，斩红曲心下大惊，急忙架起铁剑挡在身前。
　　跳帧剑拳速度何等夸张，斩红曲如何能跟得上，等她匆忙摆好防御架势，白色拳锋已经埋进了胸口。
　　轰！！！
　　远方，尘柱升起。
　　感应着挥之不去的森然杀意，陆某头皮发麻，定睛看向周边，挨他一发剑拳当场瘫痪，是斩红曲没错了。
　　那皇极宗的黑袍大长老在哪？
　　还有，皇极宗究竟怎么回事，这些个大长老，明明素不相识，为何一个个都在针对他？
　　男的就算了，怎么女的也这样，他的小白脸不香吗？


第355章 趁她病要她命
　　先不管陆北的小白脸对富婆究竟有多少吸引力，单说皇极宗大长老步子师，和朱隗一样，她当年也是狐二的手下败将。
　　而且她比朱隗还惨，因为性别相同，规格待遇极高，先被狐二调戏，又被帝师太傅揍了一顿。
　　比起帝师太傅物理层面的拳脚相加，狐二动手动脚的戏弄属于精神折磨，杀伤力不大，侮辱性极强，给步子师留下了极深的阴影。
　　岁月沉淀，阴影成了憎恨，险些入魔修为大跌，梁子算是彻底结下了。
　　有这层关系在，狐四的小白脸只会越看越讨厌。
　　朱隗试了试讲道理，没有说服陆北，表示愿意握手言和，以取巧的方式将陆北送入镜心石阵。
　　步子师则不然，哪怕有朱粲警告在先，万事顾全大局，她也不打算轻易放过陆北。
　　调戏回去是不可能的，她只是险些入魔，没疯。
　　大好机会主动上门，说什么都不能错过，当年狐二害她险些入魔，她今天就要陆北入魔，变成彻头彻尾的魔头。
　　待其丧失理智之后，再让玄阴司出面捕杀。
　　计划尚未执行，单是想了想，步子师便浑身舒坦，这要是成了，岂不原地升天。
　　说干就干。
　　她反手一个魅惑砸下，牵动斩红曲心弦，使其暴躁易怒，被陆北言语一激便拔剑相向。
　　万万没想到，陆北比预计中更为果决，和狐二一样，脑子里压根就没有怜香惜玉这个词，看出斩红曲身中幻术，抬手一拳把人干废了。
　　预估错误，二人是纯洁的男女关系，不掺杂男欢女爱。
　　再说陆北这边，不断接到个人面板提示，魅惑攻击削弱精神意志，暗骂皇极宗的大长老脑子都不正常。
　　都看到了，斩乐贤可以作证，是皇极宗大长老主动挑衅，卧底天剑宗的玄阴司紫卫苦苦相劝无用，只得拿起武器自卫，和他宁州陆某没有半点关系。
　　他神念散开，困于境界悬殊，找不到步子师藏身之地，展开小世界飞快侵吞周边黑暗区域。
　　一轮圆月悬于夜空，繁星点缀，可听远方浩海波涛。
　　陆北闭目不语，心知自己的小世界虚幻没有实体，困不住合体期大能，引动高空月华，牵引白色光束垂落大地。
　　银光朔朔，万物披上一层莹白，好似黑夜之下的雪景，美如一幅画卷。
　　美丽的外表之下，是凶残的不朽剑意高速切割，穿插小世界疯狂搅动，不论草丛还是石缝，俱都反复筛查了几遍。
　　千米外，一棵苍天巨木晃动空间涟漪。
　　找到了！
　　陆北咧嘴一笑，身化金光纵横而至，剑拳开路，劈斩一方虚影爆裂，打散巨木的瞬间，迫使步子师无处遁形。
　　黑袍阴影融入虚空，虚幻到一缕微风便可吹散。
　　金光极速靠近，眨眼间贴近身前，步子师抬手竖在身前，黑色符文链条自袖袍中探出，撑开一道坚壁帷幕。
　　下一秒。
　　白光炸裂，轰碎黑色帷幕，嘭的一声埋入步子师胸口。
　　黑袍如软泥一般溃散，陆北收拳而立，冷笑着看向身后：“阿婆，一把年纪该注意保养了，你看你，都下垂到地上了。”
　　步子师不予回应，绘有符文的束带遮挡心灵窗户，面上不见喜悲，但在另一道视线中，狐四和狐二的眉角猛然重合，直让她心头火气。
　　黑色符文锁链在其脚下张开，连绵周边百里，浩大阵图一瞬成型，切断此方小世界和陆北的感应，易主收为己用。
　　下一秒，震声轰隆，成千上万石碑拔地而起，无字坚碑在月光下反射涟漪，密密麻麻的大夏古文间或一闪便消失无踪。
　　陆北心头咯噔一声，直觉告诉他，对面的阿婆有点东西，刚刚是他声音太大，应该喊一声小姐姐才对。
　　无字坚碑运动，以九宫八卦之势衍化，一道道、一层层，瞬息布下天罗地网，数之不尽且无时无刻不在变化的阵图看得陆北头皮发麻。
　　数量有点多。
　　轰隆隆！！！
　　小世界上空，阴云凭空生出，翻滚着遮住满月，紫色雷霆骤然劈落，压得陆北脑门一沉，先天剑体都跟着加了点经验。
　　他定睛看向周边，发现自己身处一道阵图之中，暗道晦气，抬手一拳冲出白色光柱，扫平前方上百道无字石碑。
　　并没有什么卵用，步子师坐镇阵眼深处，推演大阵生生不息，小阵除去一道可生第二道，坚碑亦是源源不绝，绝无清除干净的可能。
　　“雕虫小技，真当你能奈何陆某不成。”
　　陆北深吸一口气，一步踏出，以身化剑。
　　金光纵横八方，于黑幕之下编织金色大网，所过之处，不论困阵、幻阵还是杀阵，统统撞了个粉碎。
　　一个呼吸的工夫，漫天石碑破碎，金色眼眸锁定阵眼中心的步子师，鹰爪扬起，猛地朝其面门抓去。
　　嘶啦！
　　利爪撕碎一片黑布，陆北周边空空如也，大地轰隆隆再起成千上万坚碑。
　　远方，挪移阵眼的步子师黑袍裂开口子，脸颊位置，一道血线缓缓滑落。
　　不朽剑意盘踞，伤痕翻开白肉，难以自愈。
　　她暗暗心惊，一时难以相信，区区一个炼虚境，竟有如此夸张的神通修为，这般人物便是人族圣地也极为少见。
　　“转世仙人亦分资质高低，此人应是拔尖的那一等……”
　　想起长老院提供的假情报，步子师心下恼怒，完全不知道长老院的情报网没问题，分析也合情合理，是陆北更新的速度太快了。
　　轰隆隆！！！
　　高空之上，群星点缀五方神兽，绚丽光华宣泄光柱，五色交织，浩浩荡荡垂落八方，碾碎九宫八卦阵图，连同石碑在内，全部压成了齑粉。
　　封锁的小世界重归陆北掌控，扭曲的虚空下方，黑色两色根基显露，一道道锁链穿插而至，汇聚成两道巨大手掌，合围包向阵眼之中的步子师。
　　“五行，阴阳，他的小世界……”
　　“好大的野心。”
　　是故意的，还是机缘巧合？
　　步子师深深忌惮，火烧眉毛不敢多想，挥手卷起黑袍，身形飞速缩小，跟着坍塌的空间消失无踪。
　　“来都来了，不留下一两条胳膊腿也想走！”
　　陆北大喝一声，并指成剑指向高空，积蓄许久的不朽剑意冲天而起。
　　剑光瀑布逆流冲天，引得圆月绽放无边炙白，一瞬如大日高悬，涤荡的锋芒填满了整个小世界。
　　咔嚓！
　　步子师跌落虚空裂缝，嘴角溢出一抹鲜红，双手叠在身前，捏了个诡异印诀。
　　黑色立方体隔绝空间，将其护在中央，很快，外层又是一道立方体成型，随其法力宣泄，一连十二道防御叠了个无懈可击。
　　嘭！嘭！嘭——
　　金光冲击，白色拳锋一路打爆黑色立方体，在步子师惊骇的感知中，陆北连续破开十一道防御，直到最后一层才堪堪将其挡下。
　　逃，这个小世界有问题，此地不可久留。
　　不等她再起手段，圆月光芒暴涨，遥相呼应，填补陆北体内不朽剑意空缺。剑拳落下，压碎最后一层龟壳，砰一声印在她心窝位置。
　　不朽剑意冲击而下，黑色法袍艰难抵挡，随符文耗尽光晕，黑色布匹当场炸开。
　　剑意强横不可阻挡，余势不止震碎步子师五脏六腑，一颗蓬勃跳动的心脏直接搅碎成血泥。
　　剑光穿胸而过，步子师踉跄退后几步，体内不朽剑意疯狂绞杀，筋脉尽断，骨骼成粉，软趴趴倒伏在地。作为一名法修，肉体伤势倒是其次，元神上的重创令她思维停滞，已然无法驱动法术还击。
　　趁她病要她命！
　　修为达到合体期，谁还没一手翻盘的底牌，尤其是法修，最不缺同归于尽的手段。
　　陆北虽没想斩杀步子师，但深知合体期修士有多危险，对战这等强敌，要么不出手，出手就要往死里打。
　　所以，他负责全力以赴，能不能活下来就看步子师自己的造化了。
　　剑意汇聚拳锋，陆北变作手刀，白光一闪，长发凌空飘扬，斩落一颗头颅滚滚落地。
　　黑色锁链缠绕而来，拖拽两截身躯下陷，战斗至此告一段落。
　　陆北松了口气，这时才发现，步子师没了衣物遮挡，胴体纹满黑色符文，覆盖区域极大，乍一看就跟彩绘一样。
　　什么都看不清。
　　“不愧是你们皇极宗，玩的就是野。”
　　他感慨一句，想到斩红曲还在山里埋着，急忙收起小世界。
　　就在他转身的工夫，异变突起，无头身躯冲出链条枷锁，纹于体表的符文好似活物，外骨骼一般牵引肢体。
　　紧接着，步子师的头颅挪移而出，脱离阴阳阵图，在黑色符文牵引下接回原位。
　　黑雾缭绕，一个肢体纤细的魔影缓缓站起，身形高过两米五，通体漆黑宛若胶衣，婀娜身段一览无余。
　　滚滚魔威涤荡而下，扭曲周遭空间，咆哮声在陆北心头直接响起。
　　“我都这么谨慎了，你还能同归于尽……”
　　“还有，小贱人骂谁呢！”
　　陆北驱散心头魔音，无可奈何之下，拉开小世界将魔影吞入其中。
　　第二回合，再来！


第356章 皇极宗卧底
　　杀！
　　杀！杀！
　　小世界，地动山摇，骇浪惊天。
　　斩之不断的魔音在陆北心头响个不停，他修习斩魔经圆满，身具斩魔意志，本身就是一个魔念绝缘体，魔念来多少也奈何不了他。
　　但癞蛤蟆不咬人，膈应人，憧憧魔音听得他烦不胜烦，心头憋火，只想找个人按在地上摩擦一会儿。
　　黑影主动出击，撞破虚空，摇曳幻影连连。
　　步子师一身漆黑，重伤激发体表符文，进入同归于尽模式。
　　因为元神重创，被动进入此模式，使得她心念无法操控肉身，看客一般目睹肉身横冲直撞。
　　见此情景，步子师心下悲鸣，暗道此战凶多吉少。
　　她是法修，魔化的肉身同样走得法修路子，近战蛮干是她最不擅长的领域，直白点，这是找打的节奏。
　　果不其然，黑色利爪撕碎空间，只取陆北后心，刚一现身，便被一道月华从天而降，死死定格在原地。
　　不朽剑意冲刷，震颤魔体战栗不止。
　　高手过招，一个呼吸的停滞便是致命，遇到陆北这样的神速者，一个呼吸停顿，和敞开怀抱任打不还手没什么区别。
　　剑拳连续挥落，剑气撕裂翻涌，狠狠印在步子师头颅、肩臂、胸膛……
　　一个呼吸结束，魔体脱离月华压制，又陷入了剑拳压制，周身黑液飞溅炸开，不进反退，被陆北从天空锤到了地上。
　　陆北连续挥拳，目光所及之处，黑液飞溅周边，化作一枚枚大夏古字，活物一般追逐魔体而来，重返步子师肉身。
　　什么鬼东西？
　　“花里胡哨的，给我去死！”
　　他仰头望月，长啸一声显化半妖之身，剑拳风墙一般狂暴压下，砰一声将妖娆黑影打成了二维图像。
　　下一秒，黑色符文膨胀，魔体修复如初。
　　陆北双目微眯，金色瞳眸锁定魔体心脏位置，利爪竖起，裹挟冰封穿刺而下。
　　苦冥三绝。
　　毁身、碎心、葬魂，苦境无依，冥土无路，斩尽杀绝不留余地。
　　和不朽剑意的斩尽杀绝不同，太阴杀势道另有一套buff，杀伤力虽远不及不朽剑意，但对步子师的魔体极具克制作用。
　　冰封之下，符文移动速度锐减，随陆北再次挥拳而下，很快便将其剥离了大半。
　　有没有一种可能，这其实是一件法宝？
　　陆北心神一振，想到这种可能，一屁股骑在步子师身上，挥拳更加卖力了。
　　遭苦冥三绝封印，步子师尖叫出声，一副见了鬼的模样，情报中写明陆北是狐二的干儿子，从未提及他和帝师太傅有师承关系。
　　那两个女人能共享一个义子/徒弟？
　　不可能，绝对不可能！
　　元神重创被困，步子师惊骇不已却无法发声质问，只能眼睁睁看着陆北挥拳剥落符文。
　　片刻后，意识到自己再无退路，她心下一狠，面部黑色符文主动脱离，一双美眸对上陆北，缓缓睁开。
　　黑暗，狂躁阴冷。
　　魔念滚滚自眼眸释放，积压多年的恶意一股脑送出，借视线接触的瞬间，尽数送至陆北体内。
　　送出这些魔念，步子师苍白脸色一瞬红晕，嘴角勾起笑意。
　　魔念因狐二而来，她以大夏古术封印双眼，养蛊一样培育多年，只为有朝一日让狐二尝一尝她的手段。
　　今天，魔念灌入狐四体内，虽没有直接报复狐二来得爽快，但也算收回了利息，不枉她多年以身养蛊的凶险付出。
　　嘭！
　　拳头贴脸，打断步子师的笑意，顺便还压着碾了两下。
　　指缝殷红湿热，陆北抬起拳头，视线冰冷对视步子师：“好阴冷的魔念，恭喜你，你成功了，现在陆某入魔，接下来人该干的事，我一件都不会干。”
　　翘挺琼鼻倒向一旁，唇角开裂，步子师精致的巴掌脸鲜血模糊，美目骇然看着陆北，结结巴巴说不出一句话。
　　入魔不是这样的！
　　这人神志清醒，根本就没有入魔。
　　嗡嗡嗡——
　　拳锋缠绕剑鸣，陆北竖手而起，通天剑柱直奔满月。五行五象奔赴而来，五色光华环绕，虚幻的小世界随之共鸣，在某一个瞬间化作真实。
　　轰！！！
　　地龙翻身，余波涤荡八方，废墟之地尘柱冲天，惊爆轰鸣炸雷。
　　[你击败了步子师，获得7000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励7000万经验]
　　……
　　阴阳两气交织，小世界重归原位，原本大坑的位置修复如初。
　　步子师赤条条躺在地上，塌陷的五官自愈完毕，肢体扭曲随自愈咔吧作响，缓缓朝人形进化。
　　陆北蹲在一旁，捡起一根树枝，戳着地上黏糊糊的黑液。
　　“所以，这玩意究竟算不算法宝？”
　　以他修行一年的阅历，难以判断黑液具体分类，但显然，诡异液体绝非天材地宝，而是人为加工炼制。
　　尤其是自动变化大夏古字的能力，像极了可编程的液态金属。
　　考虑到这里是修仙界，黑液又有为主人挡下攻击的能力，功效绝没有那么简单。
　　这时，耳边一声嘤嘤，黑液如同收到召唤一般，探出触须手足，蠕动着朝步子师前进。
　　陆北甩手插下树枝，剑意附着之下，轻易将黑乎乎的一团定在原地。
　　不明觉厉，这玩意，从今天开始，姓陆了。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　黑白链条窜出，拖拽黑液沉入大地，后者极力挣扎，终究被链条包裹成团，渐渐没了声息。
　　转醒过来的步子师一脸绝望，探手朝黑液方向抓去，重伤身躯难以动弹，手臂悬空没一会儿便垂落在地。
　　“大长老，你醒啦！”
　　陆北搓着手走来，居高临下俯瞰一片白皙，不全是白色，比如头发、眼睛，都是黑色的。
　　还有那两瓣紫色，唇彩魅惑，也不知用的哪种色号。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　“……”
　　作为一名合体期修士，步子师在踏上修仙之路以前，首先是一位女性。
　　这种局面下，陆北的视线让她深感不适，尤其听到那句‘感谢馈赠’，心头悲愤，屈辱到无以复加。
　　她艰难并拢双腿，抬手遮住了险要地势，一件黑衣凭空落下，盖住大片春光，唯有一双眼睛凶光闪烁，死死盯着陆北。
　　“不错，就是这个味，继续保持。”
　　陆北点点头，当着步子师的面开始解裤腰带。
　　原以为阿婆一把年纪，又是彩绘又是胶衣，还借法宝炼制了一具魔体，是个生活作风豪放的魔女，没承想，还挺羞涩。
　　羞涩好啊，不要脸天克羞涩，姓步的落到他手里，余生算是有判头了。
　　原本，陆北还在纠结怎么处理步子师。
　　放其一条生路肯定不行。
　　人贵自知，他陆某人心胸广阔，字典里全是一笑泯恩仇，尤其是长得漂亮的女修士，他向来不记仇。但修仙讲究一个念头通达，把人放了，茶不思饭不想，迟早憋出魔念。
　　所以，不是他不放，而是不能放。
　　除非加钱！
　　什么，你说大夏古字的法宝？
　　那叫战利品，不能算作赎金。
　　直接杀了就地掩埋，需要借助九剑，眼下还不是暴露的时候，同样不行。
　　扣下当经验包……
　　可以考虑，地下室足够宽敞，再来几个合体期他也不嫌多。
　　可时机不对，眼下皇极宗大战天剑宗，武周的主线剧情即将掀起，他作为一名玄阴司紫卫，首选是吃瓜捞经验，屁股坐向武周的同时，表面要不偏不倚和两边和睦相处。
　　世纪难题，不好解。
　　就在陆北打算梅开二度，挂出步子师卖个好价钱的时候，这女人意外表现出了羞涩。
　　这样一来，问题就简单了。
　　“伱，你干什么？！”
　　见陆北一边解开裤腰带，一边抱怨谁打了个死结，步子师整个人都不好了，一代更比一代恶，狐二不是人，狐四更不是个东西。
　　“大长老，这荒郊野岭的鬼地方，你叫破喉咙都没用，你说我要干什么？”
　　陆北反问一句，见步子师小脸刷白，安慰道：“你走运了，陆某不杀女人的。”
　　说完，继续捣鼓他的裤腰带。
　　不解开裤腰带，怎么展示军火，不展示军火，如何让敌对国产生恐惧。从某种意义上来说，这叫和平解决争端，放在他以前的世界，都能拿和平奖了。
　　“我知道了，你快停下，想要什么直接说，能满足的，我都满足你。”见裤腰带难解，步子师缓缓松了口气，语速飞快道。
　　“大长老一点就通，陆某就喜欢和你这样的聪明说话。”
　　陆北停下手，颇为遗憾道：“我还是喜欢你刚刚桀骜不驯的样子，眼下这个……不知道的，还以为我在强迫你。”
　　步子师：“……”
　　以防激怒陆北，她没敢反驳，牵强露出一抹笑容。
　　就很高兴。
　　陆北眉头一挑，感觉这个女人多多少少有点毛病，作为一名合体期修士，她的心境和境界明显不符。泰山崩于前，不，泰山还没崩呢，她就服软了。
　　有古怪。
　　陆北抬手按在裤腰带上，步子师俏脸绷紧，下意识屏住呼吸。陆北放手离开裤腰带，步子师如蒙大赦，抿抿嘴，脸上写满了高兴。
　　几次过后，陆北抬手摸了摸下巴，暗道离谱，有没有一种可能，这位大长老可压榨的剩余价值比他想象中更多？
　　可以一试。
　　赢了血赚，输了不亏。
　　成了的话，以后他在长老院都有卧底了。
　　“大长老，你我之间本无恩怨，一场切磋较量仅限擂台之上，离了擂台，咱们还是老死不相往来的路人。”
　　陆北摸出玉简，开启录像功能：“来，把衣服拿开，留个案底你就可以走了。”
　　“……”
　　“还愣着干什么，你再不动手，陆某可就动手了。”
　　陆北冷笑两声，在不做人的时候，他一向不做人：“不是吓唬你，陆某动起手了，两三个时辰之内停不下来。”


第357章 地仙墓，开
　　“小步，哭丧着脸作甚，你该高兴才对，从专业角度出发，你很有天赋，和你合作非常愉快。”
　　陆北观摩玉简，批判道：“尤其是穿着衣服那几张，半遮半掩很有味道，陆某打包票，你能火。”
　　步子师躺在地上，攥紧胸前衣襟，听到这句话，娇躯忍不住轻轻一颤。
　　“你若是传出去……伱会后悔的！”
　　“恐吓我？”
　　“……”
　　“别愣着了，你知道陆某想要什么，千里符有没有，给我一个，以后保持联系。”
　　陆北蹲在步子师身边，拍了拍她的肩膀：“乖乖合作，十年，不，一年之后，我便会这枚玉简送给你，且保证不会有第三个人知道。”
　　说着说着，陆北忆起当年威胁佘儇的情景，熟练道：“血誓知道吧，来一个，为陆某卖命五年，五年后给你自由。”
　　“不可能！”
　　步子师双目喷火，视线中，狐二、狐四身影重叠，又是一阵咬牙切齿。
　　这事没完！
　　“你认真的？”
　　陆北眉头一挑，抬手摸向启动机关，也就是自己的裤腰带。
　　效果出类拔萃，步子师脸色大变，就跟普通人看到鬼一样，撑起手臂向旁边爬动。
　　然后被陆北抓住脚踝拽回了原地。
　　“搞快点，赶紧发誓，我不想在你身上浪费两三个时辰。”陆北好心劝道。
　　步子师闭上眼睛，想了想失身的后果，挪动嘴唇说着蚊音。
　　“大声一点，这么小声，老天爷能听见吗？”
　　“……”
　　步子师咬牙开口，立下血誓，在此之前，她和陆北提了几个条件，均得到了口头承诺。
　　誓言立下，血色符咒加身，她一脸茫然看着手背上鲜红的印记，想不通自己万里迢迢来到武周，究竟图了个什么。
　　自由？
　　没了。
　　快乐？
　　一直在挨揍，就没开心过。
　　“哎呀，步姐，大冷天的，躺地上干什么，也不怕着凉了。”
　　喜提卧底，陆北一秒换脸，抬手按在步子师肩上，青光洒下将其整个染成绿色。
　　顺便，将其体内残存的不朽剑意提取出来，加速其伤势复原。
　　但元神上的重创他就爱莫能助了，只能提供精神层面的支持，希望步子师早点养好伤，别拖着伤痕累累的身躯加班加点。
　　效率太差，有摸鱼的嫌疑，不符合资本家物尽其用的管理理念。
　　“继续，千里符呢？”
　　——
　　轰！！！
　　青冥长剑剑意环绕，朱粲眉心点亮白光，由洗魔图铸造的肉身堪比剑体大成，御剑而行骤然划开虚空，直奔宸静海而去。
　　“好剑意！”
　　宸静海横起大肃天，黑光凝聚，蛟龙般缠绕剑身，澎湃剑意宣泄，震荡周边空间泛起一道道涟漪波澜。
　　锵！
　　两人错身而过，先有破空之声，才有淡淡剑鸣激碰声响起。
　　随场中战斗升级至白热化，双方俱是毫无保留，大墓深处的断天屏障遭连续削弱，稳定的空间越发混乱。
　　涟漪震荡，光华流转。
　　朱粲抛弃杂念，一心驾驭独尊剑意，青色剑光凌空横斩，在一片好似天地破碎的爆鸣声中倾斜而下。
　　罡风阵阵，恐怖咆哮响彻不休，切开一面山壁，拉出一道深不见底的切线。
　　余波散开，周遭山石不断震碎，或是四下飞溅，或是变作齑粉磨灭在剑光之中。
　　见此情景，朱粲精神大振，断天屏障油尽灯枯，大墓即将开启。
　　宸静海亦是精神一振，封锁剑意和法力的无形魔力消散，步子师被人摆平了。
　　是谁？
　　他奋战朱粲，余光扫去，只看到斩乐贤和隽飞联手压制朱隗，并没有感应到其他人物存在。
　　也不是一个没有。
　　斩红曲埋在废墟之中，因本领不济可有可无，绝非步子师的对手，被他下意识忽略了。
　　轰隆隆！！
　　气流震荡，低沉炮声炸耳。
　　金色身躯流光一般迸射，轰一声撞在山壁之中。
　　尘埃尚未散去，朱隗龙行虎步走出，战甲受剑意磨损，多处磨损，光泽较之刚刚黯淡了不少。
　　“剑法不错，但以多敌少算什么本事，有能耐单挑啊！”
　　朱隗面色凝重，颇为不屑说道。
　　天剑宗八位长老，个个身具九剑剑意，且数量都不止一道，虽没法融合出不朽剑意，但三五道合击勉强也能做到。
　　剑意传自不朽剑主弃离经，是天下一等一的剑修神通，朱隗单挑一个都费劲，同时对上斩乐贤和隽飞，只有招架全无还手的余地。
　　明明一开始不是这样的，说好的三打二，怎么就变成二打三了？
　　还有，步子师跑哪去了，阵法压制怎么也没了？
　　神念感知，未曾找到步子师，但却看到了斩红曲。
　　朱隗心头一颤，大致明白了什么，和他一样，步子师找狐四寻仇，将上一代的恩怨延续到了下一代。
　　那小子可不是善茬，你不在主场作战，连个阵基都没有，干嘛想不开去找他的晦气？
　　朱隗暗道麻烦，压制宸静海和隽飞的阵法陡然消失，要么是步子师陷入苦战无力维系，要么是被陆北按在地上爆锤，当场没了小命。
　　“希望人没事。”
　　步子师非武周人氏，自人族圣地而来，负责武周和人族圣地沟通联系，论身份，大抵和外使相当，武周每每进贡都要经过步子师之手。
　　按理说，以步子师的特殊身份，不该参与到武周内斗，更不应该成为皇极宗大长老。
　　没有避嫌，有种人族圣地干预武周内政的意思，是大忌。
　　之所以这样，也和当年的武周政局有关。
　　彼时，皇室势微，包括朝堂之上，处处被皇极宗压制，步子师为了更好地完成任务，接了个荣誉长老的虚职。
　　那时候，步子师尚未彻底倒向皇极宗，和皇室的关系也不错，作为外交官勉强算合格。
　　后来就不行了，还是皇子的朱邦淳在外溜达一圈，把帝师太傅和狐二带回京师，登基后对二人予以重任，借她们的手段钳制皇极宗。
　　步子师当场炸毛，她对武周内政不感兴趣，帝师太傅如何她也无所谓，但狐二绝对不行，这是个彻头彻尾的狐狸精，九条尾巴的那种，疑似万妖国权贵。
　　步子师出身人族圣地，致力于阻挡妖族对人族国家的渗透，天生和狐二立场矛盾，上门讲道理没说赢，被狐二上下其手一番调戏，含恨之下果断倒向了皇极宗。
　　所以，步子师的身份有两个，皇极宗大长老、人族圣地使者。
　　前者倒还好，人没了，属于武周内斗，关起门来，大家都能解决。
　　后一个身份不可忽视，步子师要是挂了，矛盾直接上升到外交纠纷，不论皇极宗还是皇室都得急得掉头发。
　　反之，青乾余孽做梦都能笑醒。
　　“朱长老，酣战正欢，为何走神？”
　　斩乐贤提剑上前，横推大威天扫下黑色剑芒，丝丝缕缕的剑意编织巨网，封锁空间，斩断所有可以遁逃的去路。
　　朱隗眼皮一跳，顾不得担心步子师的安危，脚下轰然一踏，空间宛如实质一般凹陷碎裂。
　　炮弹出膛，四臂齐动，指诀翻飞之间，连续三道印诀捏下。
　　舍心！舍身！舍神！
　　皇极三印！
　　三道皇极宗基础印诀，本就有化腐朽为神奇的威能，在朱隗手中更上一个台阶，由他施展出来，断空绝神，足以一击将同境修士重伤。
　　斩乐贤不躲不避，身处定格空间，长衫无风自动，大威天吞吐黑芒，骤然宣泄冲天剑气。
　　就在这时，虚空撕开黑色裂缝，隽飞持剑来到朱隗身后，大德天绽放炙热光芒，照着一颗头颅猛然劈下。
　　不好！
　　姓斩的耍诈！
　　朱隗心头一惊，前有狼后有虎，急忙分开攻势，两道印记打向身后，双手推出，借战甲防御挡住持剑而来的斩乐贤。
　　嘶啦——
　　轰！！！
　　两条金属手臂凌空飞出，朱隗侧身避让不及，先被隽飞斩破战甲，又被斩乐贤一剑砍在胸口，砰一声倒飞而出，很是悲催地埋进了山里。
　　今天他和大地接触的次数有点多，多到都数不清了。
　　尘埃之中，朱隗披头散发立在半空，战甲破损严重，再无四臂发力的神通。
　　他深吸一口气看向隽飞，暗道此人疑似青乾血脉，今天无论如何也要将其带回长老院，抓不到活的，便带个尸体回去。
　　咔嚓！
　　战甲收拢，朱隗身着锁子甲站立，三米高的金色身躯再度暴涨，金光璀璨的巨人好似铜铸，不断向外氤氲金色雾气。
　　澎湃气息一路飙涨，看得斩乐贤眉头紧皱。
　　“小心点，他要玩命了。”
　　“无妨，此术罩门我已知晓，一剑便可……”
　　话到一半，隽飞猛地停住，惊喜交加看向另一处战场。
　　宸静海和朱粲搏命一击，双双倾尽全力，也不知有意还是无意，各自引导剑意轰击断天屏障，将最后一点阻隔打通。
　　狂风骤起，大墓中陡然一暗，浓烈死气不要命一般奔涌而出，沿途所过，好似剔骨钢刀一般，轻易将山壁抹去一层。
　　众人心头一紧，只觉浓密黑暗深处，有什么活物在注视着他们。
　　地仙墓哪来的活物，老妖怪诈尸了不成？
　　嘭！嘭！嘭——


第358章 地仙尸
　　诡异律动伴随剧烈能量波动，骤然加重的威压好似一座大山，死死压在众人胸口，禁锢空间的同时，亦禁锢元神动弹不得。
　　这时，奔涌的死气怒涛般动荡起伏，撼动整个地下大墓，牵连一方天地摇摇晃晃。
　　几人身处其中，似狂风中的落叶，又如海中扁舟，身不由己随之一同起起落落。
　　就在他们大脑一片空白的时候，令人窒息的威压达到顶点，骤然急转直下，滚滚死气收拢，一切尽消于无。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一个黑影缓缓从黑暗中走出。
　　其人手脚僵硬，四肢极不协调，好似闭关千百年，早已忘了走路该用什么方式。
　　看清这道身影，场中五人皆是呼吸一滞。
　　其人长眉入鬓，相貌堂堂，身长八尺，长发披落肩头，有睥睨天下之雄姿。然其衣衫破烂，暴露在外的肌肉线条好似金属浇筑，僵硬的手脚每移动一步，便撞击擂鼓一般的沉闷声。
　　最糟糕的是，此人口鼻吞吐黑色死气，一双深黑眼眸搅动漩涡，摄人心魄，望之令人胆寒。
　　真诈尸了！
　　还是个地仙的尸体。
　　黑色眼窝横扫全场，视线阴冷凶戾，充斥着最为原始的进食欲望。
　　几人头皮发麻，面对第三方威胁，皇极宗和天剑宗心照不宣，暂时放下成见，从心站在了一处，选择报团取暖。
　　人多不一定力量大，但人多势众，五位合体期大能均是武周一流，此刻站成一排，一看就很厉害的样子。
　　几人之中，以朱隗金光闪闪的造型最为醒目，地仙尸的目光第一个锁定在他身上，僵硬身躯同手同脚踏出，轰一声撞开虚空，直接挪移至五人前方。
　　“斩！”
　　“杀——”
　　贪食之欲毫不遮掩，五人想都没想，下意识起手发出攻击。
　　剑光宣泄，拳印横空，灼灼烈焰铺卷而下，狂暴攻势横扫而下，一瞬淹没地仙尸所在区域，直接将此方秘境的一角抹去。
　　嘶啦！
　　虚空撕裂，地仙尸吞吐死气跃出，大手向前一探，死气奔涌澎湃，浩浩荡荡好似汪洋倾泻，直震得整个地下世界都在摇晃。
　　黑色掌印当空印下，目标直指金光闪闪的朱隗。
　　后者大概意识到了什么，不愿成为地仙尸的开胃菜，散去金光闪烁，复而将残破战甲披在了身上。
　　然而并没有什么卵用，地仙尸看起来不是很聪明的样子，仿佛小孩子打架，选中一个目标便不管其他，任凭其余四人疯狂攻击，黑色眼窝中只有朱隗。
　　黑色剑光横扫而来，硬生生将滚滚死气震散，余势撞击地仙尸身躯，爆开阵阵金铁交鸣的铿锵火花。
　　地仙尸那身残破的衣衫不知何物所造，挨了四道剑意，竟毫发无损，连个褶子都没皱起来。
　　轰！！
　　死气浩荡，昏天暗地。
　　地仙尸仰头咆哮，怒吼声穿金裂石，滚滚音波成柱，冲击上方坚硬岩层。
　　狂暴冲击之下，音啸气柱硬生生凿穿一座坚山，自下而上将一片山脉掀翻，搅荡七零八落，大地起伏不定。
　　声势惊天动地，直震八方云动，波及远方天幕，招来万雷齐发，整个秘境世界好似末日降临。
　　五人看得头皮发麻，地仙诈尸非同一般，以他们的本事根本奈何不了对方。
　　也幸亏地仙尸智商一般，对于力量的运用极为粗浅，否则一个照面，几人都要白给。
　　第三方的出现，令皇极宗和天剑宗摒弃前嫌，但随着第三方展现惊人实力，联盟瞬间土崩瓦解，一看地仙尸的首选目标是朱隗，天剑宗三位长老果断开溜。
　　死道友不死贫道，道友你先忙，贫道该回家起丹了。
　　宸静海和隽飞先走一步，斩乐贤停在一处废墟前，将斩红曲挖了出来，见宝贝女儿伤势极重，当即暴跳如雷。
　　“姓陆的狗贼，今天这事没完！”
　　放下狠话，转身就跑。
　　天剑宗三个长老能走，朱粲不行，见朱隗被地仙尸追得狼狈而逃，青冥长剑在手，指天引落雷光。
　　轰隆之声不绝于耳，劈散地仙尸周身黑色死气。
　　朱粲见状眼中精光闪烁，大喝道：“别乱跑，去追天剑宗的狗贼，你要死也要拖着他们一起。”
　　你才要死呢！
　　不会说话就少说两句！
　　朱隗心头大骂，知晓祸水东引的道理，身躯一瞬膨胀金光闪闪，横冲直撞向着斩乐贤方向冲去。
　　逃命就是这样，不用做最快的那个，只要不是最慢就安全了。
　　五人逐一离去，地仙墓中逐渐安静下来。
　　“咦，人都去哪了？”
　　陆北探头从石壁后方走出，闭目感应一番，没有找到斩红曲，脸色当即一黑：“该死，都是你的错，死缠烂打不放，现在好了，坟头挖完了，人也散场了。”
　　虚空扭动，步子师冷脸不作回答，抬手握住一团黑风，指尖碾磨丝丝缕缕的死气。
　　她没有搭理歪比歪比的陆北，纵身飞起朝地仙墓中央赶去。
　　陆北紧随队友其后，地下工作经验丰富，保持了一个进可拿人、退可脱身的安全距离。
　　诚然，步子师在血誓的约束下，没法威胁他的生命安全，但保不齐这女人另有打算，惦记着生不能同穴，死也要第二碑半价的美梦。
　　男孩子嘛，出门在外要好好保护自己，一旦疏忽大意，便会被女孩子抓到可趁之鸡。
　　这一点，尤其要谨慎。
　　片刻后，一方墓室映入眼帘。
　　外形如宫殿，大气庄严，没有花里胡哨的金碧辉煌，可见地仙生前是个脱离了低级趣味的人。
　　墓室主体结构简单，四面墙，一个石棺，两边货架，一个堆满瓷瓶，一个摆放神兵利器。
　　陆北对地仙不感兴趣，但对地仙的遗物兴致浓厚，推开前面碍事的步子师，一个健步来到左侧货架。
　　入眼，瓷瓶破破碎碎，摔得满地都是，别说灵丹妙药，能找到一块指甲盖大小的瓷片都算他赢。
　　另一边，神兵利器的货架更惨，一杆长戟被折断戟尖，光秃秃的一截棍子神光不再，宝物蒙尘，已然没了半点价值。
　　刀剑等武器亦是如此，兵刃缺失大片，一个完整的都没有。
　　陆北看得两眼一抹黑，深吸两口气缓了过来，仰头看向一面墙壁，当即眼前一亮。
　　地仙生前是个体面人，这不，洋洋洒洒一片大夏古字，把自身修炼的功法留了下来。
　　他快步上前，两步之后，心悬到了嗓子眼。
　　墙壁上，爪痕随处可见，有深有浅，将地仙留下的神秘功法抓了个残缺不全。
　　陆北不死心，抬手贴在墙壁上，期待强横的资质自行推演，将这一面上的功法秘籍全部补全。
　　想多了，个人面板一动不动，哪怕他整个人趴在墙上，保持最大面积接触，清脆悦耳的提示音从头到尾也没响过一下。
　　歇菜！
　　没能捡到大自然的馈赠，陆北心痛到无以复加，踉踉跄跄来到棺材板前，打算最后搏一下。
　　刚刚一门心思捡法宝、秘籍，直到这时，他才开始关注地仙墓的主题。
　　不看还好，一看更气了。
　　棺材板被暴力掀翻在地，几层棺椁空空如也，地仙的尸体早已不翼而飞。
　　“这群丧心病狂的混蛋，拿人家陪葬品就算了，竟然把人都搬走了，活该他们天打五雷轰。”陆北痛心疾首，深恨自己不是挨雷劈的那个。
　　另一边，步子师冷静多了，没陆北那么多戏，捡起残破兵刃，放在面前一一检查。
　　见得啃噬撕咬的痕迹，她眉头一松，闪过一抹释然，不动声色收起两把残缺兵刃，来到写满功法的墙壁前检查起来。
　　看了一会儿，步子师脸色凝重，挥手扫落雷光，使得整面墙壁坑坑洼洼，本就零碎的功法秘籍，更加难窥真容。
　　“你在干什么？”
　　阴仄仄的声音在身后响起，步子师娇躯一颤，缓缓转过身，面不改色道：“不要鬼鬼祟祟出现在别人身后，尤其是在墓中，人吓人，真的会吓死人。”
　　“我在问伱干什么？”
　　陆北冷笑两声，一个壁咚将步子师压在墙边：“污言秽语陆某就不说了，张不开口，你自己想。老实点，告诉我，为什么要把地仙留下的功法抹除？”
　　“上面的功法来自人族圣地，唯诚信者可得，不可外传……”
　　步子师咬咬牙：“这是圣地的规矩，偷学者没有好下场，我也是为了你好。”
　　陆北双目微眯，点点头没有多说什么，放开步子师，在墓室中寻找遗漏的机缘。
　　放眼整个墓室，除了棺材尚且完整，其余都惨遭毒手，有机缘也只可能在棺材里。
　　步子师松了口气，见陆北移步朝棺材走去，急忙跟了过去。
　　石棺空无一物，棺椁也无壁画雕刻，看起来，地仙的确什么都没留下。
　　就在陆北准备放弃的时候，两层棺材板吸引了他的视线，他掀开套棺的那一面，见得模糊大夏文字，洋洋洒洒一片，除了最上面一行，剩下的篇幅俱被磨平。
　　“吾生……”
　　翻译过来，我这一辈子，下面没了。
　　MD，死太监！


第359章 截魔谱
　　“往事乘东风，不与后人提。”
　　步子师缓缓道：“这位前辈不想把他的生平事迹告诉后来者，所以写下生前之事，又亲手将其抹去。”
　　“你怎么这么懂？”
　　陆北眉头一挑：“还有，你是不是在隐瞒什么？”
　　“没有。”
　　步子师斩钉截铁道，关于自己的身份，她拒绝和陆北分享。这货嘴脸无耻，贪得无厌，知道越多便会索要越多。
　　“没有，那就是有咯。”
　　陆北撇撇嘴，掀开另一面棺材板，同样的大夏古字，同样的洋洋洒洒写满了一整面。
　　区别是，这次刻痕清晰，并没有被抹去什么。
　　“截生谱！”
　　见得功法，还是地仙刻在自己棺材板上的功法，陆北不做犹豫，指尖触摸，等待资质做出评价。
　　[你接触【截魔谱】，是否花费一万技能点进行学习？]
　　不是截生谱吗，怎么变成截魔了？
　　陆北诧异看着古文，再看自己一万多的技能点，纠结着是否要修习这门功法。
　　学吧，这门功法的真名和匿名天壤之别，鬼知道其中藏着什么猫腻。
　　不学吧，这可是地仙……
　　话说回来，究竟什么是地仙？
　　“步姐，地仙是……你又在干什么？”陆北正想虚心请教，扭头看到步子师紧闭双目，眉角冒出细汗，嘴唇微动似是念念有词。
　　“这门魔功诱惑太强，意志难以抵挡，我必须尽快将其忘记。”
　　“真的假的，你自己不也修炼魔功吗？”
　　“不，我只是模拟入魔，从未修习过真正的魔功。”
　　“有区别？”
　　“爱信不信！”
　　步子师转身看向另一边，同时道：“伱也别看了，这门魔功没有合体期境界根本看不懂，你若强行修习，必遭魔功反噬，一身修为尽数被废。”
　　懂了，这就练。
　　因为是强行签订的契约，步子师的话要反着听，她说没有，就是有，她说不行，就是搞快点。
　　陆北砸下一万技能点，一脚踹在懒洋洋的资质上，让其赶紧动起来。
　　没踹动。
　　不管步子师的话有几分真几分假，有一句话没说错，合体期以下没资格修炼这门魔功。
　　他等级不够，学不了。
　　挺好的，省下了一万技能点。
　　陆北自我安慰两句，掌心凝聚不朽剑意，将一面棺材板上的大夏古字抹了个干干净净。
　　功法他已经记在脑海之中，随时都可默写出来，就算忘了，也能在个人面板里翻聊天记录。
　　存档的东西，丢不了。
　　合体期的时候，缺少配套的辅助功法，可以考虑这门‘截魔谱’。
　　但眼下……
　　赶紧磨干净。
　　步老师说了，魔功害人不浅，万万不能传出去，毁掉魔功等于功德无量，这等善行义举他陆某人能放过？
　　肯定不能啊！
　　步子师听到摩擦声，紧皱的眉头缓缓松开，提醒道：“魔功凶险异常，你若真的追求长生，切记不可修炼，否则的话，成了地仙可别怪我没提醒你。”
　　“此话怎讲？”
　　陆北眉头一挑：“地仙不是挺好的吗，至少听起来就很厉害。”
　　“地仙确有大神通，得此境界者无一不是惊才绝艳之辈，但同时，他们也是长生之路上的失败者。”
　　步子师缓缓道：“修士经历渡劫，成者，雷霆洗礼更进一步，败者，雷罚加身前路无望，此生登天再无可能，只能在人间做个神仙……”
　　“说是仙人，终究是凡人。”
　　“既如此，为什么这位地仙要将魔功刻在棺材板上，看他的意思，对这门功法很是推崇。”
　　“能助修士度过雷劫的功法本就不多，这门魔功可能也算其中之一……”
　　步子师一知半解，想了想，未曾在圣地中听过‘截生谱’的大名，继续说道：“据我所知，诸多前辈高人在渡劫时小心翼翼，各般手段都曾尝试过，这位地仙前辈修习魔功，应该是为了保住自己渡劫时不会化作灰灰。”
　　“这么看来，他成功了。”
　　“也失败了。”步子师斩钉截铁道。
　　“……”
　　陆北将信将疑，审视目光将步子师看得坐立不安，片刻后，他收回目光，起身朝墓室外走去。
　　“魔功的事情不要说出去，你我从未进入墓室，明白吗？”
　　“知道了。”
　　步子师憋屈点头，陆北话音加重，不是在和她商量，而是直接命令，这种情况下，立下血誓的她根本没法拒绝。
　　——
　　轰！！！
　　阴云惊雷阵阵，地仙尸折断朱隗一条手臂，在其痛呼声中，一个怀中抱汉杀，死死将朱隗钳在怀中。
　　红光飞溅。
　　地仙尸一口咬断朱隗脖颈，吞食其体内鲜血灵气，吸力可怖，不过几个呼吸的工夫，便将金光灿灿的朱隗吸成了人干。
　　这是没脑子的有力证据，换成陆北，肯定会养起来可持续压榨。
　　朱隗身躯干瘪，眼窝凹陷，肉身萎缩成干枯树皮，元神不做停留，飞速遁逃而出。
　　赶至此地的朱粲见状，果断将其元神收入青冥长剑，惊觉地仙尸望来的视线，吓出一身冷汗。
　　地仙元神已散，肉身重聚灵智，初期阶段只知进食。朱隗走体修路线，五名合体期中，数他的身板最香，朱隗被榨干，就该轮到其他人遭殃了。
　　朱粲不敢大意，他修习‘洗魔图’，肉身强横不弱剑体，十有八九便是第二盘菜。
　　这点自信他还是有的。
　　说来也是滑稽，往日提及洗魔图，他嘴上不说，心里却傲气无比，自恃强于天剑宗任何一位长老。
　　今天不行了，如果地仙尸能听懂人言，懂得如何选择，他只想告诉对方，天剑宗的剑体更香更有嚼劲。
　　嘶啦！
　　地仙尸看了朱粲一会儿，双手撕开虚空，朝天剑宗三位长老追了过去。
　　朱粲：……
　　欲言又止，止又欲言，心情极其复杂。
　　黑色裂缝撕开，步子师移步走出，黑色束带遮挡双眼，紫色唇彩在苍白脸色的衬托下更加醒目。
　　“你……”
　　朱粲恶狠狠瞪了步子师一眼，碍于对方的身份，暂且压住怒火，沉声道：“为什么要去找狐四的麻烦，你知不知道，因为你擅离职守，朱隗被地仙僵尸化去了一身血肉。”
　　步子师精于阵道，来自人族圣地，掌握了诸多古阵。
　　在这个升级全靠考古的修仙界，步子师对皇极宗的阵法师们无异于降维打击，朱粲深信，若是步子师在场，肯定能钳制地仙尸的移动，运气好的话，当场喜提一尊地仙傀儡。
　　现在什么都没了。
　　朱隗重伤，短时间内无法重返巅峰，大战将起之前，皇极宗痛失一名主战力，水泽渊后续计划也无法执行，可谓赔了夫人又折兵。
　　论后悔和倒霉，步子师勇夺全场最佳，朱粲一肚子火气，她又何尝不是。
　　咬咬牙道：“那是狐二的义子……”
　　“现在不是对付她们的时候，当务之急是天剑宗！”
　　面对外使，打又不能打，骂又不能骂，朱粲有气没处发，定睛看向远处：“走吧，先回长老院，宸静海他们降不住地仙尸，东西迟早是我们的。”
　　“大牢的剑修不管了？”
　　“你觉得呢？”
　　朱粲狠狠瞪了步子师一眼：“狐四如何，你没有杀了他吧？”
　　做梦都想！
　　步子师脸色铁青，低着头一言不发。
　　看其脸色，朱粲大致猜到一二，判断两人难分胜负，且有很大的可能，步子师因轻敌吃了大亏。
　　他没有揭开伤疤撒盐，一剑破开虚空，和步子师消失在原地。
　　……
　　秘境剑光冲天，上百剑修联手布下大阵。
　　高空之中，五颜六色的剑轮不住循环，一朵朵剑莲绽放，集众人之力，布下杀阵将地仙尸陷入阵图之中。
　　有道是一力破万法，只要拳头够硬，不管什么神通手段，来多少白给多少。
　　铁剑盟此刻便是如此，三位长老心知敌不过地仙尸，纵有牵制也不过一时，只能一边疏散众人，一边勉力维系阵法。
　　人群中，脸色苍白的斩红曲拄剑后退，心怀强烈不甘却又无可奈何。
　　假如，她是说假如，顺了剑心的意思，和那个谁共同参悟无名剑意，她便可以助斩乐贤一臂之力。而不是像现在，看着老父亲在前面冲杀，除了干瞪眼一点办法都没有。
　　“该死的混蛋，究竟跑哪去了？”
　　想到心思狡诈的小白脸，斩红曲胸口隐隐作痛，忍不住骂了一句。
　　“斩师姐，你找我？”
　　陆北一步跳出，抖落身上金光，望向高空上的剑阵，啧啧称奇道：“那是何人，好生厉害，竟能同时挡下咱们天剑宗三位长老。”
　　一听这话，斩红曲怒气更盛，抬手抓向陆北衣领，半途，收了回去。
　　她不确定，陆北是否又是一拳将她种在地里。
　　“斩师姐，揍你是我不对，但你也不是一点错都没有，中了皇极宗大长老的幻术，我为了保存你的颜面，才对你重拳出击。”陆北解释道。
　　“闭嘴，别说了。”
　　斩红曲看向高空：“父亲下令，所有人撤出秘境，之后会将此地封死，待天剑峰援军赶至，合力降服那尊僵尸。”
　　撤出秘境……
　　陆北心头一动，想到了关押在大牢中的七名剑修。
　　有没有一种可能，名叫浑水摸鱼。


第360章 真假林掌门
　　念头一起，再难压下。
　　陆北在七名剑修身上捞得大量经验，薅羊毛薅到上瘾，一想到以后薅不着……
　　不行。
　　不能让前辈们受委屈。
　　他家的地下室又大又舒服，比铁山大牢好了不知道多少倍，加上他本人说话又好听，七位前辈搬进去肯定超喜欢，住了就不想走。
　　出于对前辈的尊重，陆北决定干了，他委屈点没关系，不能让前辈们受委屈。
　　“斩师姐，铁山大牢那边如何，人员都转移了吗？”
　　陆北脸色一变，警惕道：“皇极宗来势汹汹，三位长老陷入苦战无法离开，若是皇极宗打算浑水摸鱼，大牢那边如何抵挡？”
　　斩红曲闻言亦是脸色一变，咬牙道：“陆师弟，你留在此地照应，我去大牢那边，若有皇极……”
　　“若有皇极宗出现，你再给他们添一个人质，此计甚妙，我看行。”
　　陆北没好气道：“真有皇极宗劫狱，你去了也派不上用场，斩长老就你一个女儿，价值比那些要犯差不了多少，还是我去更为妥当。”
　　斩红曲没说话，紧紧捏住拳头。
　　这一刻，她渴望力量。
　　陆北抬手一拍，按在斩红曲背负的铁剑上，注入不朽剑意：“斩师姐，修行讲究循序渐进，别责怪自己，你已经很优秀了。”
　　说完，他纵身飞向秘境户门，留下斩红曲捧着铁剑面露纠结。
　　斩红曲：剑心啊剑心，白师妹会原谅我的，对吗？
　　剑心：做梦！
　　斩红曲：那我该如何是好？
　　剑心：白师妹得剑意，剑道之路高歌猛进，伱错失良机，和她之间的差距越拉越远，最终行同路人，你是愿意被白师妹记恨一辈子呢，还是愿意成为她的一段回忆呢？
　　斩红曲：回忆倒也不错。
　　剑心：真的吗？
　　斩红曲：……
　　——
　　神仙放屁不同凡响，地仙诈尸不落俗套，远比寻常修士尸变强横百倍，陆北掂量了一下，他或许、可能、八成不是地仙尸的对手。
　　既如此，没必要留下来死磕。
　　当务之急，是救七位前辈于水火之间，赶紧把他们送进自家地下室，可不能让人家等急了。
　　不过话又说回来，如何神不知鬼不觉将人带走，是个很考验技术的问题。
　　首先排除岳州林某的马甲。
　　坑林掌门，陆北五体向上赞成，身先士卒冲在第一个，但今天不行，他敢变成林不偃的模样，荆吉就敢怀疑到他头上。
　　这哪是坑林不偃，这分明是在坑凌霄剑宗。
　　“仔细想想，未尝不可……”
　　陆北双目微眯，说句有点飘的话，他习得不朽剑意完全体，斩乐贤那样的九剑长老能一次打十个。
　　他亲自坐镇凌霄剑宗，天剑宗敢派九剑长老过来，他就敢连人带剑一起扣下。
　　此刻大战将起，皇极宗步步紧逼，天剑宗承受不起损失的代价。
　　这招能成。
　　但有一点不好，蚌鹤相争，渔翁得利，便宜了皇极宗，比陆北自己吃亏还难受。
　　“左右都是死结，只能让皇极宗的大长老出面劫狱了。”
　　作为一名坚定的皇亲国戚，宁州陆某忠君爱国，决定祸水东引披上皇极宗大长老的马甲，步子师三人不行，没准就在某个草丛里蹲着，届时李鬼撞上李逵，又是一番麻烦。
　　只能是他了。
　　陆北双目微眯，将黑锅扔向自己的姥爷朱恒，这货上次占他的便宜，刚好今天把仇报了。
　　……
　　地仙尸出，水泽渊里里外外乱成一锅粥，在三位长老齐声命令下，驻扎此地的剑修飞速撤离。
　　水泽渊大阵门户被皇极宗堵死，只能走地下河道。
　　诸多分流处，亦有皇极宗弟子把守，但面对数量众多的铁剑盟剑修，这些人象征性挣扎了几下，鸟兽群散放任剑修离去。
　　不说一触即溃，但也是隔着好几十里地望风而逃。
　　看架势，应该是接到了上面的领命。
　　以上这些，陆北都不知道，抵达铁山的时候，望着空荡荡的荒地，暗道一声麻烦。
　　三位长老不制杖，更不持盾，知晓皇极宗大长老潜入地仙墓，第一时间发出讯息，两名黑袍守卫扛起铁山连夜就跑了。
　　按理说，攘外必先安内，王衍、廉霖等保守派剑修是天剑宗一大隐患，一旦暴雷，将直接威胁整个铁剑盟稳固局势，理应早早铲除干净。
　　尤其是现在，以防皇极宗的分裂计划，最好的处置方式便是杀了永除后患。
　　但被拒绝了。
　　比如斩乐贤，他就不同意，再比如荆吉，虽投了弃权票，但隐隐有给斩乐贤帮场的架势。
　　又有两位九剑长老，或是出于个人利益，或是出于同门情谊，均投下了弃权票，跟着荆吉阴阳怪气，哼哼唧唧站在了斩乐贤身后。
　　八位九剑长老，有一半不同意，这才一直拖到了现在。
　　……
　　荒山。
　　水道奔涌。
　　一行八人自水面中钻出，遥望远方水泽渊，顺着河道飞快奔袭，朝岳州方向赶去。
　　直接去鹿州路途遥远，水泽渊周边有一处隐秘洞府，可在那里等候斩乐贤三人，届时再将要犯们送去天剑峰。
　　天衣无缝，滴水不漏。
　　两名黑袍剑修隐匿树影，身躯融入斑驳，不知使了个什么身法，借光暗交替的密林飞速前进，探路的速度不比御剑差了多少。
　　就在这时，一道身影拦住去路。
　　此人身高七尺，偏瘦，中年模样，腰挎一柄长剑，望之颇为儒雅。
　　见得此人，黑袍身影停下脚步，行礼恭敬有加。
　　“见过武长老。”x2！
　　天剑宗，九剑长老武承义。
　　“辛苦诸位了。”
　　武承义点点头，看了眼水泽渊方向：“情况本长老已知晓，尔等无需多言，我奉命而来带走几位同门，他们人在何处？”
　　“在我这里。”
　　一名黑袍剑修探手在怀中一抓，取出一座微缩版的三角铁山。
　　“好，此事算尔等首功。”
　　武承义眼前一亮，探手便要去抓铁山。
　　就在这时，一声高呼从后方传来，六道剑修身影唰唰而至。
　　领头者是赵子昊，他定睛看向武承义，面色阴沉道：“你是何人，竟敢假扮家师！”
　　说话间，他收手在袖袍，摸出一张千里符。
　　很糟，千里符无法联系外界，来者等候已久，提前布置了阵法。
　　赵子昊是九剑长老武承义的弟子，他的话毋庸置疑，两名黑袍剑修抽身暴退，收起铁山拔剑相向。
　　“呵呵，你倒是好眼光，竟能认出本掌门的变化之术。”
　　武承义赞许一声，抬手在脸上一抹，水银波动晕开，显化出凌霄剑宗林掌门的模样，为表真实，他还摸出了一柄黑色大剑。
　　大势天。
　　见此情景，包括赵子昊在内，八名剑修齐齐愣了一下。很快，他们反应过来，神秘人未曾展露真容，仍披着一层面具。
　　“好胆！”
　　“接连假冒九剑长老，你究竟是何人？”
　　两名黑袍剑修屏住呼吸，持有铁剑的手掌微微颤抖，场中只有他二人有合体期修为，故而也只有他二人能感觉到神秘人身上散发的威压。
　　那种不经意的淡然，好似山巅长啸远空，天还是那个天，地还是那个地，天地任你咆哮，给点惊雷算你这把赢了。
　　陆北：｜дO)！！
　　他就知道，皇极宗惦记着大牢里的保守派，派了个大长老来劫囚。
　　大长老变身的法宝，陆北此前见过，朱隗手中有一个，扮成的斩乐贤惟妙惟肖，单看容貌身形，亲闺女斩红曲都没认出来。
　　而且，还瞒过了具有识破能力的神目。
　　是件好宝贝。
　　得此物件，大哥狐三解脱，再也不用学什么嘤语了。
　　陆北暗暗点头，大自然就是敞亮，今天合该他朱恒……
　　咦，等会儿，如果对面是皇极宗大长老，那他顶着朱恒的面孔跳出去，岂不是当场穿帮？
　　“也罢，今天拉你小子一把！”
　　陆北冷哼一声，一秒切换林不偃的样貌，手持高仿版大势天缓缓走出。
　　长冲剑意充盈，剑身轻鸣激荡，晕开白色涟漪。
　　“林掌门？！”
　　“你怎么在这里？”
　　看到正版林不偃手持正版大势天，还散发着正版长冲剑意表明身份，赵子昊等人皆是大喜。
　　太好了，他们这边来了一位九剑，这把稳……
　　稳个屁！
　　为什么偏偏是林不偃，不能换个人吗？
　　天剑峰上八名九剑长老，随便来一个也好啊！
　　凌霄剑宗林掌门在天剑宗很有名气，众人敬他谦谦君子，带领凌霄剑宗重新崛起，不仅在岳州站稳脚跟，还折服众多剑修门派，使得铁剑盟在岳州的势力更上一层楼。
　　同样的，林不偃的资质在天剑宗也很有名气，唯一一个持有九剑，却不是天剑宗长老的奇人。
　　众人敬他的名望，又鄙视他的资质，私下底议论的时候，都觉得大势天可惜了。
　　总之，一言难尽。
　　看到林不偃出来帮忙，两位黑袍剑修很是感动，只想和他说一句。
　　林掌门快跑，这里水很深，你把握不住，万万不可遗失了大势天。
　　“林不偃？！”
　　神秘人微微一笑，抬手在脸上摸了一下：“有趣，竟有人假扮林某的模样招摇撞骗，你的长冲剑意不错，学得有模有样。”
　　言罢，他抖动手中大势天，长冲剑意冲霄而起，丝毫不逊陆北半分。


第361章 算你小子走运
　　剑光奔驰，飘逸涟漪不止。
　　长冲剑意取谦虚和平之心，驭淡泊虚静之意，天高无限，其用不穷。
　　神秘人驾驭的长冲剑意气势和陆北不相上下，但蕴含的境界却远在陆北之上，让人一看便知谁真谁假。
　　两个都假。
　　林不偃不是这样子的。
　　赵子昊等人目瞪口呆，下意识退后几步，小小一座荒山，竟有两个假扮林不偃的剑道高手。
　　真是见鬼了！
　　“不可能！”
　　陆北瞪大眼睛，天剑宗那边什么情况他不知道，但整个凌霄剑宗上下，论长冲剑意，除师姐白锦，其他人来多少都是弟弟。
　　这点，他很有自信，姿势就是这么优秀，想低调都难。
　　一时间，他忍不住怀疑起神秘人的身份，非要说长冲剑意在自己之上的人物，的确有那么一个。
　　便宜师父莫不修的师尊，他陆某人的师祖、第二任凌霄剑宗掌门人、一代小师弟——牧离尘。
　　但牧离尘被关小黑屋，绝不可能现身此地，更不可能假扮林不偃的模样劫囚。
　　牧离尘不是这样坑徒弟的师父，人家很有节操的。
　　“你究竟是何人？”
　　陆北双目微眯，眼中金光闪烁，试图看破对方的真容。
　　神秘人淡淡一笑：“长冲剑意不会作假，林某就是林某。”
　　“放屁，林不偃可没有你这么自信！”
　　陆北冷哼一声，话音落下，发现赵子昊等人脸色古怪，尴尬笑了笑：“诸位别误会，本掌门的意思是，林某进退取舍自有一套灵活标准，他学了我的脸，却没有学到我的精髓，十足的假货。”
　　“……”x8
　　你都说漏嘴了，还装什么装。X8
　　“好一张巧舌如簧，当着林某的面编排林某，我倒要看看，你究竟是何人。”神秘人抬手起剑，剑光浮动，虚虚实实，身未动，便有剑势铺天盖地，滚滚朝着陆北扑了过去。
　　“看到了没，他不是林某，他太强了！”
　　陆北竖起长剑，凌空劈落流光，以迅雷不及掩耳之势将澎湃剑势劈成两半。
　　“……”x8
　　你TM也很强啊！x8
　　“不错，可堪一战。”
　　神秘人持剑上前，口中淡淡出声：“往日林某为保凌霄剑宗周全，迫不得已隐藏修为，今日长剑开锋，扫去阴霾，首战便拿伱人头祭剑。”
　　足下一步踏出，连人带剑化作一道白光，斩破虚空，遁身来到陆北身前。
　　身后，御剑术施展至极限，奔驰剑光当空化开，一分十，十分百，顷刻间便如狂风骤雨，数之不尽的剑光电掣雷鸣。
　　狂暴白色洪流席卷，淹没荒山大地，震撼地龙翻滚。
　　尘埃刚起，又被氤氲雾化的剑气扫灭成空。
　　远看，荒山被一抹白色抹平，那剑光去而复返，好似游龙惊鸿掠水而过，波荡无声无痕，凡有所挡之物，尽数抹消殆尽。
　　出手便是地图炮，俨然超过了林不偃的能力极限，即便后者持有大势天，也斩不出如此惊艳的一剑。
　　不是能力问题，而是脑洞不够，姓林的耍不出这么漂亮的剑花。
　　赵子昊等人退缩一地，不是不想走，而是走不了。
　　荒山周边可进不可出，一道断隔竖下，似阵法又似小世界，他们摸不着头绪，更别提破阵离去。
　　眼下，除了原地干瞪眼，竟是一点办法都没有。
　　“两位师兄，且听赵某一言。”
　　赵子昊语速飞快道：“这二人来得蹊跷，我一时分辨不出，但有一点赵某非常确信，他们都非我铁剑盟中人。”
　　所以呢，你打算废话到什么时候？
　　“铁山大牢中的诸多同门虽犯下大错，然其立身根本亦是我等天剑宗，不如将他们放出来，讲明前因后果，大家携手共进，或许能杀出一条活路。”赵子昊看向二人，等待他们回复。
　　“不行。”
　　“做不到。”
　　黑袍二人组果断拒绝，其中一人开口道：“我师兄弟二人接到命令，若有劫囚者不可阻挡，宁可毁去铁山，放逐重犯于虚空之中，也不可能让他们重见天日。”
　　“这是谁的命令，竟这般狠……”
　　赵子昊心下焦急，一时口快，意识到不对，急忙改口：“很有道理，但眼下形势不容乐观，放逐众多同门，那二人不论谁取胜，我等都吃不了兜着走。”
　　“为天剑宗，我师兄弟二人甘愿赴死！”
　　“……”
　　赵子昊脸色铁青，黑袍想死，他不想，大好的前途和富贵在等着他，岂能死在这片鸟不拉屎的荒山。
　　他冷着脸道：“赵某是武长老的亲传弟子，我若被俘……”
　　“你且放心，我二人死之前，会助你为天剑宗献身。”
　　“……”
　　你们这群剑修，活该死无葬身之地。
　　赵子昊气得脸都歪了，暗骂上面思想工作没做到位，剑修们甘愿赴死的目标是弃离经，而不是青乾，此事若不尽快处理，必然酿成大患。
　　……
　　轰隆隆！！！
　　神秘人持剑在空，白色巨龙掠地横行。
　　陆北竖剑挡下龙首咆哮，被其压着一路后退，心头阴晴不定满是疑惑，明明大家剑意水准相当，他的长冲剑意却始终不能奈何对方。
　　过于蹊跷，绝不止境界压制那么简单。
　　事到如今，再扮演剑道资质感人的林不偃已无意义，陆北低喝一声，不朽剑意注入剑身，无边剑气凝结，化作一道通天剑柱，瞬间抹去白色巨龙身影。
　　“咦？”
　　半空中，神秘人惊讶一声，被陆北施展出来的剑意引起了注意。
　　“毋那狗贼，吃林某一剑。”
　　陆北大喝一声，一步踏出身形暴起，化作金光冲向神秘人。
　　五指捏爆空气炸响，不朽剑意凝聚拳锋，拳印横空，压迫一方世界缓缓后移。
　　好剑意！
　　神秘人深吸一口气，掌中长剑翻舞，炙白剑光瞬息转化，凝结一道白色光幕，将他整个人护在其中。
　　拳印轰击，铺天盖地的咆哮冲击落在剑幕上，炸开层层涟漪。
　　顿时，天地风起云涌，涟漪骤然升级为惊涛骇浪，随时有覆灭的势头。
　　神秘人不慌不忙，竖手点在半空，随其指尖摇动，剑光大幕旋转阴阳之势，双鱼游走之间，卸去可怖力道，轻而易举化去了遮天拳印。
　　陆北望之心惊肉跳，暗道这位皇极宗大长老有点东西，手中剑拳不降反增，重重轰击在剑幕之上。
　　咔嚓！
　　轰隆——
　　流光炸碎，天地一静。
　　宣泄白光冲刷剑雨，聚化无形无踪，骤然扫射四面八方，将一方天地搅得风云变幻。
　　神秘人自认高估了不朽剑意，陆北在他手中翻不出什么风浪，可直面剑意的瞬间，才知道自己想岔了，他没有高估，反倒是低估了。
　　前所未见的剑意远比他想象中更加厉害。
　　嘶啦！
　　水银波纹晃动，缩小至一枚银珠，神秘人将其握在手中，彻底显露出本来样貌。
　　他望着银珠上的一抹血红，眼中满是惊骇。
　　究竟是什么剑意？
　　陆北：∑(0д0;)
　　眼熟。
　　准确来说，前段时间才见过。
　　皇极宗大长老，朱恒。
　　“这不姥爷嘛，您老人家怎么亲自来了，八婶在家还好吗，不开心的时候有没有揍八叔解气？”
　　陆北收起长剑，见朱恒神色疑惑，抬手在脸上一抹，露出本来样貌：“姥爷，是我呀，你忘了吗，那天咱俩还联手把斩乐贤卖了个好价钱呢！”
　　保险点，他又摸出了统领令牌，啪一下挂在了裤腰带上。
　　“姥爷……”
　　朱恒抬手摸了摸下巴，眼中闪过一抹玩味，笑容古怪道：“我却不知道，什么时候多了你这么一个孝顺孩子，既然你称呼我一声姥爷，我也不好为难你。”
　　“必须的呀，八婶最疼我了！”
　　“呵呵。”
　　朱恒脸色一冷，反手压下皇极舍身印。
　　同时，手中黑色大剑横扫剑诀，层层叠叠的剑光扭动虚空，生出无穷无尽的诡异变化。
　　砰一声炸响。
　　高仿版本的大势天瞬间破碎，剑光消散。
　　朱恒身躯摇晃了两下，喉间上涌一抹腥甜，他脸色一变，默不作声将甜血咽下，看向陆北的眼神更加古怪。
　　好高深的立意，我竟没法模仿，这绝不是九剑剑意。
　　“小子，你不对劲啊！”
　　陆北不知其意，一拳砸开前方皇极舍身印，脸色缓缓沉了下来：“你……到底是什么人？”
　　“皇极宗做事，何须向你一个玄阴司的狗贼讲明，今天遇到我，算你小子走运，看在那人的份上，我就不为难你了。”
　　朱恒一步踏出，身形虚幻无踪，消失天地之间。
　　陆北如遭雷殛，身躯僵硬原地，视线恍惚间，天地朦朦胧胧，似有巨兽舞动狂风，搅乱地火水风。
　　紧接着，昏暗天空绽放两轮大日，煌煌之威照耀他身魂分列两旁。
　　仔细看，那不是什么大日，而是一双眼眸。
　　外界，陆北失神立在半空，手舞足蹈凹着奇葩造型，一言难尽的那种。
　　朱恒探手摸出一柄铁剑，试了试模仿不朽剑意，再次炸碎大片黑铁，他若有所思，片刻后望了望天空，俯身朝赵子昊等人走去。
　　一时玩心上来，耽搁了太多时间，险些误了大事。
　　他抬手在脸上一摸，变成林不偃的模样，没事人一样落在地上，并指成剑横扫而下。
　　血光冲天，两颗人头径直飞起。


第362章 好好修仙，天天向上
　　两名黑袍剑修倒地抽搐，从肉身到元神皆被剑气斩杀，凉得彻底，修仙界的医学奇迹也救不回来。
　　他们食言了。
　　之前口口声声答应赵子昊，说自己死之前，会先给他一个体面的死法。
　　结果并没有。
　　两名黑袍虽不像梅忘俗那般，挂了个荣誉长老的头衔，却也是实打实的合体期剑修，一个照面就被当场斩杀，直把剩下几人看得肝胆俱裂。
　　赵子昊深吸一口气，秒换忠君爱国的嘴脸，热泪盈眶道：“大长老，你终于来了，你不知道，为保铁山大牢，属下经历了多少凶险，险些遭了这二人的毒手。”
　　“你谁呀？”
　　“且叫大长老知晓，小人赵子昊，随家师武承义一同拜入皇极宗……”
　　“九剑长老武承义？”朱恒打断道。
　　“现在是皇极宗武承义。”赵子昊掷地有声。
　　“呵呵。”
　　朱恒冷笑两声：“林某生平最恨吃里扒外的墙头草，你若一言不发，林某只当你是一个屁，放了也就放了，可伱主动找死，那就别怪林某心狠手辣了。”
　　言罢，剑指再起，又是一颗人头飞出。
　　见此情况，余下几名剑修四下奔逃，生死时速，御剑之风直接突破了自身极限。
　　“倒也懂事，省去我一番手脚。”
　　朱恒嘴角勾起，定睛看了眼赵子昊的尸身，沉吟片刻后收回目光。
　　他凌空虚握，将微缩的铁山大牢抓在手中，面上笑意更甚：“本打算将你们斩尽杀绝，但你们的运气实在太好了，若那股剑意真的是不朽……”
　　“啧，不朽剑主第二，真的假的，会不会是我猜错了？”
　　朱恒看向手舞足蹈的陆北，自言自语了一会儿。
　　忽而，一团浓烈阴煞无中生有，天地威压骤增，隐有局部降雨的趋势。
　　他暗道坏事，身躯飞速沉入地下，眨眼的工夫消失不见。
　　朱恒离去，阴云煞气随之消散，来势汹汹却虎头蛇尾，不曾惊起半点风浪。
　　片刻后，尸首分离的赵子昊手脚动弹，无头身躯爬起，将一颗脑袋捡起，置于肩颈。
　　“痛煞我也！”
　　赵子昊摸着脖颈，经此一劫元气大伤，脸色苍白心有余悸：“若不是随身携带养魂签，今日怕是凶多吉少……”
　　养魂签并不是万能的，既惊恐又庆幸，幸亏朱恒没有仔细检查，否则找到养魂签，他今天小命难保，真可谓神仙难救。
　　“铁山大牢被皇极宗抢走，这该如何是好？”
　　小命保住了，赵子昊想起大事，心下暗暗叫遭，急忙转身朝水泽渊方向奔去。
　　事关重大，不能通知武承义，他师父来了也担待不起，斩乐贤三人倒是可以，是极好的黑锅。
　　刚转身，迎面看到一张阴沉沉的小白脸。
　　赵子昊吓了一大跳，抽身暴退取出铁剑，看清背后偷袭者是陆北，这才松了口气：“陆师弟，你怎么走路没声？”
　　陆北和朱恒大战的场面，他全程围观，看得清清楚楚，酸溜溜感慨此人手段高强，击败斩乐贤之事绝非谣言，确有几分可能。
　　“赵师兄，铁山大牢被皇极宗夺走了？”
　　“……”x2！
　　两人沉默不语，各有各的想法，赵子昊率先开口道：“陆师弟莫要多想，此事你已尽力，实在是来袭者神通强横，待你我禀明三位长老，由他们拿个章程。”
　　“都这个时候，还要算计来算计去……”
　　陆北摇了摇头，拒绝返回水泽渊，挑明道：“麻烦赵师兄给斩长老带句话，就说陆某没有护住要犯，深感惭愧，就不去见他了。”
　　“陆师弟，不如同去，有我作证，想来斩长老不会太过苛责你。”赵子昊干巴巴开口，背锅的找到了，还想再要一个送信的。
　　陆北不作回答，话锋一转：“对了，赵师兄，刚刚陆某遭了算计，脑子里昏昏沉沉的，忘了自己做了些什么，你在现场，能说说吗？”
　　“没有，什么都没有。”
　　赵子昊脸色一正，肃然道：“我只看到陆师弟立在半空，长剑在手一言不发，一动不动，自有睥睨天下的浩然正气。强敌虽神通广大，不过米粒之光，也就图一乐呵，难掩陆师弟英雄气概，场中光芒耀眼者，舍你其谁！”
　　“啊这……”
　　你小子也太上道了！
　　赵子昊一顿吹嘘，把脸皮贼厚的陆北都整不好意思了，虽然是实话，但未免太直白了。
　　下次委婉点，可不能了。
　　陆北散去剑拳上的炙白光芒，抬手抱拳：“多谢赵师兄答疑解惑，陆某先走一步，斩长老那边就麻烦你了。”
　　你小子跑得倒是快，我怎么办？
　　目送陆北离去，赵子昊一脸无语。
　　己方队伍，要么是弃离经的死忠，要么是有福可以同享，有难不能同当的滑头，和这些虫豸共事，真的能光复青乾大业吗？
　　太难了！
　　——
　　“什么，你说秘境探索结束了？”
　　三清峰上，佘儇一脸懵逼，出场看到熟悉的小院子，她还以为陆北落入了秘境幻境之中。
　　谁曾想，秘境探索完毕，都到家了。
　　把她往小黑屋里一关，每天例行公事双修一次，然后……
　　没了。
　　几个意思，找不到乐子，就把她当乐子？
　　“佘姐，我话还没说完，你急什么。”
　　陆北撇撇嘴，原原本本将地仙墓中的情况说了一遍：“那压根就不是什么秘境，就一坟头，地仙尸变自毁墓穴，哪还有什么宝贝，你嫌少，我还嫌少呢！”
　　作为一名散修加旁观者，佘儇对于武周大局并没有太多远见，可听到皇极宗和天剑宗一番混战，总计出现了六名高层战斗力，仍免不了一阵瞠目结舌。
　　从旁观者的角度出发，她隐隐看到了战争的阴云。
　　“陆北，天剑宗和皇极宗是不是要开战了？”
　　“快了。”
　　陆北脸色凝重，关于假扮朱恒的神秘人，他没有向佘儇提及，超出了他的能力范畴，更超出了佘儇的能力范畴。
　　多说无益，徒增烦恼。
　　心胸豁达如他，念叨着莫欺少年穷，有道是三十年河东三十年河西，不，三年太长，最多一年他就要把场子找回来。
　　这事没完！
　　“你在那嘀咕什么呢，咬牙切齿的，又有谁得罪你了？”
　　佘儇乐道：“快跟我说说，也要让我开心一下。”
　　哼，迟早让你哭！
　　陆北瞪了佘儇一眼：“走，跟我去地宫，到双修的时辰了。”
　　面对这种要求，佘儇从不拒绝，闻言心头一喜，嘴上倔强道：“丑话说在前面，这次不能像前几次一样敷衍我，不到炼虚境，休想我放过你。”
　　“放心，指定把你喂饱。”
　　陆北满口答应。
　　天剑宗和皇极宗提前开火，又有神秘人从中推波助澜，局势诡谲难测，让他仿佛回到了去年。
　　那时的他粉粉嫩嫩，还是个没怎么见过世面的萌新，也没被物欲横流的修仙界染黑，纯小白，纯得跟白纸一样。
　　好好修仙，天天向上，怀揣着欺男霸女、鱼肉乡里的朴素梦想。
　　好不容易度过了猥琐发育期，还没怎么欺男霸女，弱小的感觉再度来袭，直让他膨胀的那颗心落了下来。
　　修炼！
　　当夜，佘儇被喂到装不下，体内满满白色，全是陆北注入的先天一炁，多到稍不留神就会溢出来。
　　得双修助力，她心满意足闭关，联手金鳞细蛇冲刺炼虚境瓶颈。
　　搞定佘儇，陆北也不装了，接下来一段时间，先天一炁管够。
　　他踹开隔壁赵施然的屋门，和其共同参悟太阴杀势道，作为一流的双修炉鼎，赵掌门从未让他失望过，哪怕境界法力皆有不如，仍能反馈他大量经验。
　　关键是听话，让她干什么就干什么，不像佘儇，明明满心欢心，嘴上还不依不饶。
　　后半夜，陆北翻墙入院，来到熟悉的长明府。
　　讲述完水泽渊的情况，便急不可耐邀请朱齐澜进入单间双修，不知道的，还以为他这段时间憋坏了。
　　朱齐澜就是不知道的。
　　暗暗窃喜，人已经拴死，心在她这了。
　　陆北同样没有提及神秘人，忆起去年的苟和怂，计划未来一段时间老老实实修炼，争取在大乱之前刷新一次版本。
　　——
　　天清无色，碧水无垠。
　　广阔的秘境一眼看不到尽头，处处鸟语花香，灵气雾化，充沛到令人咂舌。
　　王衍、廉霖等七名剑修盘坐在地，后方是四十名炼虚境剑修，俱都来自铁山大牢，此刻被一并放出。
　　青光汇拢，显化一模糊身影。
　　盘膝打坐的廉霖缓缓睁开双眼，剑光迸射，接触光影的瞬间应声而碎。
　　“你是何人，因何出手相救，有什么目的？”
　　“对救命恩人就这种态度？”
　　光影缓缓道来，声音缥缈，无迹可寻：“我是谁，有什么目的，现在不便相告，你只要知道，身在此方世界，尔等生死存亡皆在我一念之间。”
　　“若想让我们背叛天剑宗，劝你死了那条心。”廉霖闭目冷声，刚出狼窝又入虎穴，这还不如在铁山大牢里睡觉呢！
　　“没有背叛，尔等只需遵循剑心即可。”
　　光影淡淡一笑：“养好伤势，我自会放你们离去，还有……”
　　“差点忘了告诉你们，武周境内，有人修成了不朽剑意。”
　　“什么？！”


第363章 长了一张扇形图的脸
　　时间来到月中。
　　大胜关丹药结算完毕，两千万经验入账。
　　陆北连续将佘儇、赵施然、朱齐澜送入闭关状态，审视个人面板，见得各项功法经验增长，满意点了点头。
　　不枉他日夜操劳，辛勤的汗水没有白流。
　　就是有点伤神，原以为年轻气盛，正是先天一炁量大管饱的黄金时期，没承想，这玩意不计后果使用会染上嗜睡的毛病。
　　好在问题不大，一时竭泽而渔，不会一直拼下去，熬过武周内乱就结束。
　　四月中期，距离公测结束不足十天。
　　玩家们近期颇为疯狂，熬夜修仙比比皆是，准备搏最后几天公测期，狂捞一笔经验，为接下来的正式上线打牢基础。
　　韭菜熬夜拼肝，誓与发际线不死不休，陆北没有理由，也找不到理由拒绝他们。
　　一连好几天稳坐临时衙门，给玩家们发放任务，顺便自己再捞一点。
　　每发出一个任务，他多多少少都能分到一些经验，大致估摸了一下，公测结束的时候，韭菜们能帮他把库存经验涨到二十亿。
　　美汁汁。
　　啥也不用干，坐着就有人贡献经验，难怪资本家们都想搞平台，实在太赚了。
　　这还是前期，平台刚刚起家，下载量受限。
　　等到了后期，口碑发酵，他陆某人手握几万员工，谁敢对他甩脸色？
　　“紫卫大人，外面有一剑修求见，自称是您故友，今日前来赴约。”房门推开，一值班的银卫汇报道。
　　“我知道了，让她进来吧！”
　　陆北感应一番，看清来者是斩红曲，眼角笑意难掩。
　　终于来了。
　　再不来，他就要偷偷去北君山找白锦了。
　　“陆师弟……”
　　斩红曲缓步走入办公室，身披长袍，兜帽盖住半张脸，话到一半，犹犹豫豫不知说什么是好。
　　看斩红曲这幅扮相，陆北便知道，她仍有顾忌，面对诱惑想动又不敢动。
　　这很不好。
　　众所周知，他陆某人才是被动的那个，一切结果都源于最开始的于心不忍。
　　以后白锦问起来，都是斩红曲的不对。
　　“斩师姐，登门找小弟何事，你尽管直说，不用怕，能帮上忙，陆某一定不会推辞。”陆北拍着胸脯保证，同时给斩红曲打气，让她放心大胆说出来。
　　斩红曲幽怨看了陆北一眼，大家心里有数就行，何苦要她挑明了说出来。
　　“斩师姐，你举棋不定的样子像极了当初的白师姐，陆某劝你赶紧打住……”
　　陆北提醒道：“我和白师姐两情相悦，你不一样，不走进彼此的生活，大方点，犹犹豫豫反而会引起尴尬，万一埋下魔念的种子，以后难免生出祸事。”
　　从某种角度而言，这句话可以算是性骚扰，斩红曲心绪不定，没心思和陆北瞎掰，定了定神，这才开口道：
　　“陆师弟，我来寻你，是为了求一道晋级合体期的机缘。”
　　“细说，怎样的机缘？”
　　“……”
　　斩红曲眼皮直跳，只怪自己不争气，若非听信了剑心的谗言，岂会被陆北这般戏弄。
　　还有，差不多就行了，非得把她逼到死路才肯罢休吗？
　　屋内气氛古怪，没人说话，男人不时轻笑两声，女子呼吸愈发短促。
　　终于，斩红曲扯下身上长袍，大步来到陆北面前：“陆师弟，我想和伱双……”
　　“等一下。”
　　陆北插嘴打断，指了指周边道：“这是公家的地方，谈私事不合适，你随我来，咱们换个地方慢慢聊。”
　　斩红曲：……
　　这人嘴脸好生可憎，他一定是故意的。
　　……
　　三清峰，后山，深潭。
　　陆北甩手扔出一杆，推了推头顶的草帽：“斩师姐，继续，你想和我什么来着。”
　　“我来找陆师弟双修，你给我剑意，我助你修行更进一步。”斩红曲快人快语道。
　　人在退无可退的时候，决心果断，往常的束缚和纠结挥手可散，她就是这种情况，反正已经说过一回了，不在乎再说第二回。
　　“既然是斩师姐相邀，小弟定不会推辞。”
　　陆北扔下鱼竿，严肃脸告诫道：“斩师姐，你要记住，咱俩双修只为剑意，绝不掺杂任何感情，以后我和白师姐浓情蜜意的时候，你可别阴阳怪气。”
　　“你想多了。”
　　斩红曲翻翻白眼，若非剑心一意孤行，她才懒得搭理陆北。
　　还喜欢，还吃醋，笑死，搁这看不起谁呢！
　　男欢女爱什么的，她早就斩断了。
　　斩红曲自信满满，剑心倒向陆北，只因一颗赤诚之心对剑意的追求，从来就因为陆北这个人，两人之间，注定起不了什么旖旎涟漪。
　　“那就好，希望斩师姐牢记这句话。”
　　陆北点点头，拖斩红曲下水，是他不对，但斩红曲为求剑而双修，他又何尝不是。
　　不朽剑意升级消耗的经验太多了，只靠白锦一个根本满足不了。
　　以防白锦超负荷磨损，必须培养一个备胎。
　　“现在就开始？”
　　斩红曲四下看了看，娇俏容颜闪过一抹红晕，明明下定了决心，事到临头又有些犹豫。
　　“不急，咱们先聊两句……你别瞪我，没想培养感情，帮你缓解一下压力。”
　　陆北解释一句，问道：“水泽渊后来怎样了，斩长老有告诉过你吗？”
　　“不清楚。”
　　斩红曲眉头一皱，提及水泽渊，心头那抹羞怯退下，将她知道的情报全部说了出来。
　　以前，她对陆北就没怎么隐瞒，眼下双修在即，更不会隐瞒什么。
　　那天，陆北遭遇神秘人，直呼此地不可久留，光速撤离水泽渊。
　　斩乐贤那边，联手宸静海、隽飞以及数十名持有剑意的铁剑盟剑修，布下剑阵困住地仙尸。
　　地仙尸虽有强横肉身，遗传了些许生前神通，但脑子空空，本质上是个只会使用蛮力且追求血食的僵尸，在剑阵中左右冲杀，始终没法找到出路。
　　三位长老对地仙尸无可奈何，等待天剑峰上援军抵达，随一位神秘剑修到场，地仙墓被彻底封印。
　　紧接着，另有一位神秘人出现，然后……
　　“然后呢，话到一半，你倒是接着往下说呀！”陆北瞪大眼睛，最烦这些断章的，一点素质没有。
　　“接下来我就不知道了，询问父亲，他也不甚知晓，只说第二位神秘人来自皇极宗，双方为地仙尸的归属问题谈了好一会儿。”
　　陆北再问几句，斩红曲各种不知道，地仙尸到底去了哪也不清楚。
　　“那大牢中的要犯被劫，斩长老什么反应？”
　　“没有反应。”
　　斩红曲皱眉回想：“看父亲的脸色，三分高兴，三分担忧，四分心烦意乱，让我不要多管闲事，安心修炼即可。”
　　陆北：“……”
　　好家伙，他竟不知，斩乐贤长了一张扇形图的脸。
　　铁山大牢里关押着的保守派事关重大，他们知晓天剑宗内部有青乾余孽，不论是遗失，还是被皇极宗掠走，都是造反大业曝光摆在明面的节奏。
　　斩红曲不清楚内幕，陆北可以理解，纠结着要不要联系荆吉。
　　想想还是算了，他尾随押送队伍，本就没安好心，荆吉不是傻子，十有八九已经把他拉进了黑名单。
　　果然，最近还是低调点比较好。
　　“二弟！！”
　　狐三一脚踹开后院大门，行色匆匆，见陆北身旁站着的斩红曲，眉头便是一挑。
　　斩红曲呼吸一滞，惊讶于狐三的美色，暗道世间怎会有如此惊艳容颜，再看兄弟二人勾肩搭背，又是一阵瞠目结舌。
　　但很快，她便反应过来，惊艳容颜不假，长错了地方。
　　离谱，我竟然不如一个男人！
　　终究是剑心坚定之辈，斩红曲一心向剑，对容貌上的输赢不甚在意，很快便从打击中清醒过来，神色一如往常，视线询问陆北，是否需要她避嫌离开一会儿。
　　陆北摇了摇头，指着斩红曲道：“大哥，这是自己人，小弟在天剑宗安插的间谍，我的情报都靠她暗中相送。”
　　“新弟妹呗，为兄明白，贤弟不用解释。”
　　“大哥，你不懂。”
　　“那我就不懂。”
　　见陆北死鸭子嘴硬，狐三懒得多说什么，果断承认自己的错误，继而道：“娘亲让你我收拾收拾，说想儿子了，让我们京师住上一段时间。”
　　“现在？”
　　陆北心头咯噔一声，暗道晦气，想破头也不明白，究竟哪里出了问题，蝴蝶翅膀来势竟如此凶猛。
　　“没错，老妖婆馋儿子馋得紧，让我们越快越好。”
　　狐三先是点点头，而后无语道：“娘亲还说了，你不一样，想去就去，不想去就留下，但我必须回去。”
　　“大哥，别伤心。”
　　陆北拍拍狐三的肩膀，安慰道：“不是你太弱，而是贤弟我太强，再说了，弱怎么了，弱又不是你的错。”
　　狐三直翻白眼，拍开陆北的手，沉吟片刻后说道：“依为兄之见，你还是和我回京师一趟比较妥当。”
　　“这是自然，小弟只比大哥你强了几百倍，也就强一点有限。”
　　陆北点头称是，而后话锋一转：“不过我手头上还有点事情要处理，你先走，我随后就到。”
　　“什么事这么重要？”
　　“双修！”
　　“那是挺重要的。”
　　狐三无语撇撇嘴，微眯双目看向斩红曲，意味深长道：“好像在哪见过……可能是为兄常照镜子，所以美人在为兄眼里都一样，贤弟很会挑人，好好努力，搞快点，这事能成！”


第364章 公测结束
　　双玄宝图，分列阴阳。
　　陆北盘坐阳面，伸手作请：“斩师姐，坐。”
　　斩红曲踌躇不定，事到临头，又一次后悔起来，屏气凝神询问剑心。
　　斩红曲：剑心啊剑……
　　剑心：爱坐不坐，不坐就滚，你搁这演谁呢？
　　斩红曲心下悲鸣，暗道剑心太不争气了，这时候要是劝一劝，兴许她就迷途知返了。
　　曾经，有一位白姓女修士也这么觉得。
　　“斩师姐，别磨磨蹭蹭的，搞快点，你不急我还急呢！”
　　陆北催促一声：“双修而已，又不是双修，你且放心，陆某言出必行，一场互惠互利的生意，以后绝不走入你的生活。”
　　言罢，屈指弹出一点白光。
　　斩红曲得不朽剑意入体，娇躯一颤，双腿酸麻无力，顺势盘坐在阵图阴面。
　　坐定之后，她彻底放弃了挣扎，随阴阳双鱼转动，敞开元神和陆北气息相连。
　　斩红曲修习渊然剑歌，悟渊然剑意，后剑锋观壁再得忘情剑意。陆北先后修习长冲剑歌、问情剑歌，以强横的资质参悟长冲剑意、问情剑意。
　　两人剑道功法虽有出入，但都在九剑之内，同根同源，在双玄宝图辅助下，轻轻松松便达到了元神双修的最高境界。
　　你中有我，彼此难分。
　　期间，斩红曲的元神象征性挣扎了几下，这是她最后的倔强，也是她作为女儿家的矜持。
　　可随着陆北敞开不朽剑意，她立马变得比谁都主动，不仅不挣扎了，还让陆北不要挣扎。
　　半个时辰后，两人元神环抱，斩红曲肉身绽放白光，环绕成茧，气势突破合体期瓶颈，反复横跳无法稳定。
　　陆北对双修颇有心得，大战小站数次，经验无比丰富，这场面他眼熟得很，知晓斩红曲突破在即，不吝先天一炁消耗，为其稳固境界添加助力。
　　这里，他来过。
　　相较于白锦下不为例的自我安慰，斩红曲直白多了，窥得不朽剑意殿堂，元神死死抱住陆北不肯撒手，晋级和稳固境界这等大事被她抛之脑后，全部交由陆北处理。
　　修仙加速器，值得拥有。
　　一个时辰后，陆北睁开眼睛，掰开缠在脖颈的手臂，望向近在咫尺的御姐面孔连连摇头。
　　这人不老实，说好了元神双修，竟然趁机在肉体层面对他动手动脚。
　　算了，毕竟大姑娘上花轿头一回，这次就原谅她好了。
　　“我这人就是太善良了。”
　　陆北唏嘘一声，将手从斩红曲衣襟内抽出，并指成剑点在其眉心，再一次注入先天一炁。
　　不朽剑意殿堂关闭，斩红曲颤抖睫毛，美目迷离略显迟钝，看向陆北的眼神颇为不解。
　　怎么停了？
　　“来日方长，剑意什么时候都有，先稳固境界。”陆北解释道。
　　两人双修，斩红曲的主要目标是不朽剑意，突破合体期反倒其次。陆北恰恰相反，培养备胎是为了反馈大量经验，只有斩红曲境界上去了，他才能跟着一起飞。
　　前期投资没问题，但没好处的事一件不干，如何双修要按他的节奏来。
　　斩红曲迷迷糊糊点点头，心神沉浸，封闭感官，全力稳固合体期境界。
　　陆北拍拍屁股离开单间，参照白锦稳固合体期境界，斩红曲大约要闭关半个月，时间太长，他就不奉陪了。
　　……
　　四月下旬。
　　距离公测结束的倒计时仅剩三天。
　　狐三抵达京师，音讯全无，不知被狐二扔到哪里调教去了。
　　以前，狐二看自家儿子，虽说这也不行，那也不行，但勉强还算凑活，至少揍起来很顺手。
　　现在有了干儿子，再看不成器的亲儿子，可谓哪眼看哪眼够，一天不揍上三五回，浑身难受。
　　老娘怎么就生了你这么个废物！
　　京师风云诡谲，作为武周皇城，绝对的政治权力中心，最早也最敏锐察觉到了大乱的先兆。
　　首先是天剑宗所在的鹿州，自从天剑峰歪了之后，剑修们如临大敌，再经历水泽渊的铁山大牢被劫，彻底进入战时状态，秣马厉兵一片肃杀之气。
　　铁剑盟更不用说了，在天剑宗的授意下，武周十二州、八十四郡处处可见剑修山门磨剑之光。
　　山雨欲来风满楼，大战的阴云笼罩在武周上空。
　　这些天，陆北秉承低调做人的原则，既没有和皇极宗眉来眼去，也没向天剑宗暗送秋波，本分老实做着他的玄阴司紫卫。
　　日常发放任务，为韭菜们的茁壮成长挥洒汗水。
　　说来奇怪，铁剑盟摇旗擂鼓，声势浩大，皇极宗却一反常态，比他陆某人还要低调。
　　玄阴司也是，陆北身为宁州紫卫，在狐三前往京师之后，宁州情报来往均由他负责，未曾接到一个有关铁剑盟的任务。
　　武周境内，天剑宗唱独角戏，不论他如何耀武扬威，皇极宗和玄阴司就是不动一下。
　　一动不动是王八，天剑宗蹦跶更欢了，连带着，铁剑盟的声势更加喧嚣。
　　当然了，陆北这些天也不是一点正事没干。
　　狐三去京师挨揍，朱齐澜闭关未出，陆北不仅要处理宁州玄阴司的情报工作，还一肩担起了奕州、临州、宁州三州之地皇极宗大统领的重任。
　　没办法，朱齐澜手下只有他一个统领，朱齐澜闭关，他不上没人能上。
　　……
　　嘭！！！
　　一声巨响，两扇门板飞出。
　　斩乐贤怒气冲冲走进羽化门，扯着嗓子咆哮道：“姓陆的，你给我出来！”
　　陆北掏着耳朵走出，看清斩乐贤拉长着的大黑脸，莫名有些心虚，再看两扇倒地呻吟的大门，当即横眉瞪圆：“羽化门传承千年的门板，历代掌门人亲手开光，价值不可估量，今天不给我一个说法，你休想活着离开。”
　　斩乐贤重哼一声，见得陆北，心头火气更盛，抬手朝其衣领抓去。
　　没抓着。
　　陆北后退一步，皱眉道：“斩长老，有话好好说，别动手动脚的，不是陆某看不起你，真动起手来，可就不是赔钱那么简单的事了。”
　　“红曲在哪，你把她藏哪了？”斩乐贤双目喷火，恨不得当场拔剑砍了陆北。
　　但不行，陆北的剑意远在他之上，拔剑只会输更惨。
　　“什么红曲，陆某都不认识她。”
　　陆北撇撇嘴：“斩长老，你女儿丢了，应该去找皇极宗报官，而不是来找我的晦气，陆某曾答应过你，以后绕着斩师姐走，言而有信岂会食言。”
　　“放屁！”
　　斩乐贤气得破口大骂，挥手取出一封书信，斩红曲的字迹，白纸黑字明明白白，说是来找陆北比试剑意。
　　一去不回，肯定是糟了陆北的毒手。
　　“怪事了，陆某没见着斩师姐呀！”
　　陆北面露惊讶，安慰道：“斩长老你莫要慌张，依斩师姐的手段，只要没遇到皇极宗大长老，性命理应无忧，人指定没事。”
　　“姓陆的，把斩某女儿交出来。”
　　斩乐贤怒视陆北，对他嘴里的鬼话一个字也不信，咬牙吐字道：“斩某知道你要做什么，无非是扣下红曲，然后逼我就范，告诉你，斩某就算是死，也不会向你低头。”
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北摇摇头，很是欠揍笑道：“我劝斩长老长命百岁，别整天把死挂在嘴边，你想想，你要是没了，斩师姐以后受委屈，谁来为她主持公道？”
　　斩乐贤脸色涨红，怒发冲冠，一步上前抓住陆北的衣领：“小子，我警告你，你敢动我女儿一根头发，我就……”
　　“已经动了。”
　　“……”
　　斩乐贤闷哼一声，嘴角溢出一缕鲜血，已然是气到了极点。
　　“斩长老，你太让斩师姐失望了。”
　　陆北拍开衣领上的手：“陆某以为你是个好父亲，听到这话，定然会不计后果拔出大威天，然后让陆某跪在地上求你不要死……”
　　“可惜你没有，在你心里，天剑宗比斩师姐更重要。”
　　“我没有。”
　　“也对，斩师姐毕竟是捡来的孩子，哪能比得过……”
　　“我说了，我没有！”
　　斩乐贤怒喝一声，五指成爪朝陆北面门抓去。
　　指尖剑风萦绕，丝丝缕缕的杀意并做剑意，一瞬扭曲虚空，欲要将陆北整张脸切成粉碎。
　　嘭！！
　　一道身影冲天而起，落地后扑腾了两下，喘着粗气动弹不得。
　　陆北收起上勾拳，拍了拍肩膀上不存在的灰尘，缓缓走到斩乐贤身前，低头道：“是陆某不对，险些忘了，斩长老手段平平，就算斩师姐受了委屈，你也没有为她主持公道的本事。”
　　斩乐贤怒视陆北，运转功法，试图唤醒萎靡不振的剑意。
　　不朽剑意对九剑的压制大过天，在剑心、剑意、剑体全面投降的情况下，他越是愤怒，剑意就越是冷静。
　　“对了，恭喜斩长老了。”
　　陆北嘿嘿一笑，蹲下身道：“陆某知道斩长老望子成龙，故而相助斩师姐晋级合体期，如何，你现在一定很欣慰吧！”
　　“噗——”
　　陆北仰头向后，避开斩乐贤宁死也要溅他一身血的决心，缓缓道：“斩长老，你真以为斩师姐是来找陆某比剑的吗？”
　　“废话少说，今日不死不休。”
　　“不行，总得让孩子见外公一面……咦，斩长老，你别翻白眼，你说话呀！”
　　“斩长老醒醒，你别死啊！”
　　陆北赶忙跪在地上，双手绽放青光，求斩乐贤不要死。


第365章 混乱局势，再临岳州
　　陆北严重高估了自己在斩乐贤心中的形象。
　　原以为，斩乐贤固然看他各种不顺眼，但大白胖的外孙魅力无穷，在生米煮成熟饭的情况下，外孙光环足以掩盖一切瑕疵。
　　没承想，老小子心性这么差，险些被气死。
　　没办法，陆北只能跪着求他不要死了。
　　甲乙木青气注入，陆北顺手抽回不朽剑意，没了压制，斩乐贤的剑心、剑意、剑体飞快复苏。
　　他原地跳起，目眦欲裂瞪着陆北，两只手，忽而成爪，忽而握拳。
　　权衡利弊之后，老泪纵横，锤着胸口无能狂怒，只说自己是个废物，没能保护好女儿。
　　卯足了力气，都把自己锤出血了。
　　陆北：……
　　在你眼里，陆某到底是有多么不堪？
　　陆北气得鼻子都歪了，知道的都知道，是斩红曲主动上门，心甘情愿来找他的，或许掺杂了一些动机不纯的诱惑，但绝没有一丝威逼。
　　“斩长老，小心点生气，别把自己气死了。”
　　陆北白了老天爷一眼，冷哼连连：“不怕告诉你，斩师姐担心天剑宗想不开，借口来找陆某比剑，实则是为她父亲，也就是你求一条退路，这么说，你明白了吗？”
　　斩乐贤听不进去，沉浸在自己的世界中，一想到自家的小白菜受了莫大委屈，只比他被千刀万剐还要难受。
　　谢谢，有被侮辱到。
　　陆北更气：“斩师姐为保你周全，放下骄傲来找陆某，我要是你，此刻已经解下大威天，乖乖束手就擒了。”
　　“不可能！”
　　斩乐贤抹去嘴角鲜血，定声道：“斩某师承天剑宗，若无师尊，斩某早已葬身野狗腹中，想让我背叛天剑宗，除非跨过我的尸体。”
　　“呵呵，那斩师姐岂不是白给了。”
　　“你……”
　　斩乐贤闻言暴怒，并指成剑欲要再躺一次。
　　陆北胸膛一挺，斩乐贤顿时藏起剑指，面色阴沉不定了好一会儿，甩袖道：“红曲暂且在你这里住下，有朝一日，斩某会来接她，这些时日，你老老实实不要乱走，明白了吗？”
　　陆北眉头一挑：“斩长老，这没别人，你不妨把话讲得更明白一些，自信到底从何而来？”
　　“斩某为何要将情报告诉皇极宗？”
　　“可不能乱说，陆某混玄阴司的。”
　　“……”
　　斩乐贤眼皮一跳，狠狠瞪了陆北一眼：“水泽渊事后，斩某和荆吉商谈过，你潜入铁山大牢居心不良，从来就不是什么铁剑盟精英弟子。”
　　原来如此，难怪荆吉最近一直关机。
　　陆北暗道可惜，本以为大战将起，以他的身价又能捞天剑宗一笔，现在看来，八成是没戏了。
　　“斩长老，都是误会，你喊荆长老过来，陆某要当面和他掰扯掰扯。”
　　陆北严肃脸道：“误会多半是沟通出了问题，当面说清楚，荆长老肯定能明白陆某的良苦用心。”
　　斩乐贤充耳不闻，只当陆北在放屁，他审视陆北半晌，咬咬牙传音道：“此战，我天剑宗已立于不败之地，你想和武周陪葬，斩某概不阻拦，但红曲不行，莫要把她牵扯进去。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，看过剧本，铁剑盟兵败如山倒，天剑峰被皇极宗推平，可谓一败涂地，真不知道斩乐贤自信从何而来。
　　再问些什么，斩乐贤直接甩袖离去。
　　“等会儿，大门你还没赔钱呢！”
　　“……”
　　——
　　三日后，公测结束，玩家临时退场。
　　时间来到四月的尾巴，武周局势更加诡谲，沉默许久的皇极宗突然发出声音，道破天剑宗谋逆大计。
　　非天剑宗和皇极宗争斗，而是青乾余孽死灰复燃，意图引兵天下，颠覆武周江山社稷。
　　一石激起千层浪，铁剑盟诸多剑修山门将一颗心提到了嗓子眼儿，私下讨论如火如荼，表面上却禁止一切闲言碎语。
　　同一时间，吃瓜群众强势围观，武周十二州议论纷纷。
　　此时的武周百姓，早已忘记了所谓的青乾，小日子虽然过得一般，但凑合着到还行，对青乾没有任何归属感，更没有所谓的青乾大手一挥，百姓揭竿而起。
　　对于复辟前朝的污蔑，天剑宗果断否认，直言铁剑盟中没有青乾余孽，没有证据不要乱说。稳定军心的同时，怒斥皇极宗横行霸道，若非皇极宗苦苦相逼不给活路，天剑宗岂会愤而反抗。
　　所以，没有什么造反，天剑宗此举，只为诉一个不平，找皇极宗讨要说法。
　　这般言论立即得到了铁剑盟加盟剑修山门的支持，连带着，还有其他修行山门和家族暗中推波助澜。
　　武周，苦皇极宗久矣！
　　双方进入放嘴炮阶段，今天你曝一个黑料，明天他扔一个黑锅，在皇极宗不得人心的情况下，双双同归于尽，舆论层面打成平手，谁也没占到便宜。
　　但就总体局面而言，这一战铁剑盟胜了。
　　皇极宗的黑料实在太多，在比烂的情况下，没人比他们更烂，海量的黑料铺天盖地砸出去，有关青乾余孽的小道消息连一次头条都抢不到。
　　此时，皇室保持沉默，乐于见到皇极宗的名声人厌狗憎。
　　玄阴司持续吃瓜中，似是不打算趟这趟浑水，但知道的都知道，涉及青乾余孽，玄阴司不可能一直按兵不动。
　　……
　　长明府。
　　陆北泡在泳池中，身后是为其捏肩捶背的虞管家。
　　长发盘绕，几缕发丝垂于纤细脖颈，清凉衣衫和细腻肌肤同白，一眼望去，分不出哪里盖住了，哪里没盖住。
　　朱齐澜得大量先天一炁，单间闭关不出，虞管家一边打理府中事务，一边为陆北梳理情报。
　　侍奉未来老爷的同时，不忘念着一旁的情报档案。
　　“齐燕最近有些不太平，边境处囤积兵马粮草，似是准备分一杯羹。”
　　“靠近些，我没听见。”
　　“……”
　　虞管家俏脸一红，俯身靠近陆北耳边，将武周西境的局势重复了一遍。
　　陆北转过头，在美人脸上香了一下：“长老院怎么分析，可是青乾余孽和齐燕达成协定，西三州能保住吗？”
　　“暂时没有证据。”
　　虞管家摇了摇头，耳边听到陆北不满地哼哼声，回礼在他脸上蜻蜓点水。
　　这不是两人第一次这么玩了，朱齐澜闭关的情况下，虞管家的胆子越来越大，隐有替自家殿下探明根底的意思。
　　“雄楚呢，齐燕趁火打劫，没理由雄楚作壁上观，东境形势如何？”
　　“雄楚没有动静。”
　　虞管家微微摇头，翻出一旁档案，将岳州的情报呈在陆北面前，指着最后几页道：“但根据皇极宗安插玄阴司境外卧底获得的情报，雄楚并非一点想法都没有，雄楚皇室对岳州颇有垂涎，朝堂上下议论不止，随时都有可能出兵。”
　　陆北点点头，早些年，武周和雄楚联合瓜分青乾版图，武周连战连捷，先一步将岳州纳入怀中。
　　一直以来，雄楚都对隔江相望的岳州颇有心思，2.0版本国战，雄楚一度攻陷岳州，更是连夜改了版图，宣告对岳州的拥有权。
　　这么好的机会，雄楚不可能放过，按兵不动，无非是在等一个机会。
　　武周境内铲除青乾余孽，西境提防齐燕，再加上北境的小国骚扰，国境四处都是饿狼，雄楚再等一个一举定乾坤的时机。
　　以最小的损失，换来最大的收益。
　　情报上提及岳州，陆北顺着思路想到凌霄剑宗，又让虞管家翻了翻档案。
　　没有凌霄剑宗的情报，只在铁剑盟的档案中提及了一两句，岳州境内一片太平，凌霄剑宗虽也进入战时状态，却一言不发十分乖巧。
　　受凌霄剑宗影响，本地铁剑盟剑修门派也老老实实，一副会咬人的狗不叫的架势。
　　肩膀上的手越发不规矩起来，见陆北没有拒绝，虞管家抿了抿红唇，移步踏入泳池，斜靠陆北胸膛，坐在了他腿上。
　　“你这个小妖精，胆子越来越大了，不怕表姐知道，命人将你拖下去杖毙？”
　　“那人是谁，可是老爷？”
　　虞管家依靠陆北肩膀，酥胸压上，在他耳边吹着香风。
　　一听这话，小陆北当即表示不服，虞管家俏脸羞红，水一样软在陆北身上。
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口香气，和虞管家耳鬓厮磨了一会儿，指尖挑起精致下巴，渡入先天一炁。
　　“先修炼，这种事还是提前通知一下表姐更为妥当。”
　　“？？？”
　　虞管家脑门飘过一串问号，感觉陆北对皇室有什么误解，捂嘴娇笑一声，在他耳边小声了几句。
　　“啧，原来这就是上流社会，太下流了。”
　　陆北连连摇头，将虞管家横身抱起：“还是先修炼，等虞姐到了炼虚境，陆某任你使唤绝不推辞。”
　　“又是下次一定？”
　　“这次是真的。”
　　……
　　当夜，陆北离开长明府，将虞管家哄在单间修炼，再装上一节备用电池。
　　星夜赶路，北君山近在眼前。
　　林不偃是玄阴司卧底，洗不白的那种，有他在，凌霄剑宗不会举旗造反，但……
　　岳州太安静了。
　　陆北隐隐觉得哪里不对。
　　他双目微眯看向北君山，抬手朝虚空一握：
　　“剑来！”


第366章 暴露了
　　黑光破开虚空，自陆北身后杀出。
　　大势天奔流如光，环绕飞行数圈，重归明主喜不自胜，激动得整个剑身都在欢鸣。
　　他，还记得我！
　　大势天虽不会说话，但神剑有灵，大抵是这么个意思。
　　陆北推开凑近的剑柄，疑惑看向虚空破开的方向，这股子舔劲儿是大势天没错，但位置不对，姓林的不在北君山待着，又跑哪浪去了？
　　眼下这个节骨眼，你一小小炼虚境，不怕把自己浪死？
　　一盏茶左右的工夫，林不偃姗姗来迟，黑着脸奔向陆北。
　　准确来说，是奔向陆北身侧的大势天。
　　“你怎么来了？”
　　“你怎么才来？”
　　两人同时发问，陆北冷哼一声，摆开上级官员的威风，呵斥道：“放肆，一点规矩都没有，叫我紫卫大人。”
　　林不偃气得浑身哆嗦，恭恭敬敬喊了声紫卫大人，解释起自己迟来的原因。
　　最近一段时间，天剑宗和皇极宗互爆黑料，武周十二州都不太平，但凡有点脑子的人都能看出来，双方矛盾日积月累，大战随时都会爆发。
　　岳州这边，在凌霄剑宗的带头下，各家剑修山门尚且理智，没有参与对皇极宗的口诛笔伐。
　　具体原因，陆北知道，但天剑宗不清楚，误以为林不偃还在待价而沽，一连十二道命令，让他莫要心存侥幸，战事一起，皇极宗绝不会放过凌霄剑宗。
　　天剑宗言之有理，林不偃无法反驳，设宴邀请岳州的皇极宗大管事和大统领，这二人都是皇极宗长老，在长老院有各自席位，能说得上话。
　　“所以呢，饭吃到一半你就回来了？”
　　“没有，刚到门口，一只脚踏进门就跟着大势天回来了。”林不偃无奈道。
　　“不愧是你，御剑速度拖拉，这点路程都要花上半个时辰。”
　　“岳州空管严格，想快也快不起来。”林不偃更加无奈，本就是多事之秋，他不想引人注意，只能按规矩行事。
　　“倒也是。”
　　陆北点点头，在林不偃的催促下，说起自己来访的缘由。
　　简简单单三个字，暴露了。
　　“什么暴露了，暴露了什么？”
　　林不偃眼皮一跳，当即破口大骂：“你疯了吗，暴露了还来找我，还如此明目张胆，被人看到怎么办？”
　　“就是因为暴露了，才明目张胆，否则你请我来，我都不来。”
　　陆北没好气瞪了林不偃一眼：“国有国法，家有家规，对上官说话客气点，否则别怪本官上纲上线，治你一个藐视国法的大不敬之罪。”
　　狗官！
　　林不偃心头大骂，面上堆起笑容，阴阳怪气恭维道：“到底是哪暴露了，陆紫卫精得跟个猴一样，谁能看出你的破绽，猴王吗？”
　　“这事也怪我，多此一举，干了不该干的事。”
　　陆北两手一摊，将水泽渊遭遇神秘人，以及保守派要犯被劫一事说了出来。
　　“此前去铁山大牢，只为找前辈们切磋剑意，没承想，他们都是敌人的敌人，荆吉得知此事，便再没和我联系过。”
　　陆北看向林不偃：“你这边如何，荆吉有用千里符联系你吗？”
　　“每日亥时，连续六天了。”
　　林不偃回忆一番，皱眉道：“荆吉不曾提起过你，一次也没有……”
　　说着，他将天剑宗那边的命令一一讲明，叹气道：“荆吉耐心耗尽，本掌门也拖不下去了，今天宴请两位皇极宗长老，只为大战之前撇清干系，好让凌霄剑宗及时抽身。”
　　“不能再拖一段时间了？”
　　“再拖下去，天剑宗就该杀上门了。”
　　“……”x2！
　　陆北眉头紧皱，林不偃说得没错，继续耗下去，一旦天剑宗杀上门来，必然是雷霆之势，更有可能，是铁剑盟的集体围攻。
　　届时，皇极宗乐得看热闹，不仅不会伸出援手，还会暗中拍手叫好。
　　指望皇极宗救场是没可能了，凌霄剑宗被天剑宗剿灭，符合他们的利益价值，操作一番，凌霄剑宗的覆灭会成为最好的案例，拿来策反其他剑修山门。
　　跟天剑宗混是没前途的，凌霄剑宗知道不，嫡系，结果怎么样，还不是说杀就杀。
　　相反的，凌霄剑宗此刻向皇极宗表达善意，撇清和天剑宗的关系，虽然会将自己置身于火刑架上，落一个不忠不义的骂名，被铁剑盟剑修们集体排斥，但及时抽身及时止损，且作为投诚的最佳案例，皇极宗绝不会亏待凌霄剑宗。
　　是一笔好买卖。
　　除了名声不好。
　　林不偃一筹莫展，眼巴巴看着陆北，锅太大，他一个小小银卫背不起，理应由紫卫大人顶在前面。
　　笑死，陆紫卫一马当先的时候，从来就没一马当先过，这次也不例外。
　　“好好干，组织上不会亏待你。”
　　陆北拍了拍林不偃的肩膀，鼓励道：“眼下正是武周需要林银卫的时候，你放心大胆去干，别怕牺牲，背后有我，真出了什么事，凌霄剑宗还有我呢！”
　　就是因为有你，我才不能死。
　　林不偃心下腹诽，皱眉道：“此刻投皇极宗实属无奈，敢问紫卫大人可有斡旋，如何在不伤凌霄剑宗名声的情况下全身而退？”
　　“你的上家没和你说什么吗？”
　　“你娘说了，让我放心大胆去干，别怕牺牲，背后有她在，真出了什么事，妻儿自有她来照拂。”林不偃直翻白眼，暗道这对母子是亲生的，人能干的事儿，这家人一件不干。
　　“妙啊！”
　　陆北连连点头，喜道：“吕师伯和大师兄有干娘照拂，凌霄剑宗和白师姐有陆某关爱，掌门再无一点后顾之忧，这是喜丧啊！”
　　林不偃一口气没顺过来，险些当场离世，沉声怒道：“废话少说，要林某死也不是不行，但凌霄剑宗的威名不可辱没，你若有办法，赶紧说出来了。”
　　“这个真没有，除了你死在九剑长老手中，凌霄剑宗愤而反抗，方可保全大义。”
　　陆北两手一摊，神色认真回道。
　　因为同类排斥的缘故，他不喜欢林不偃，但从不否认，林不偃是个合格的掌门人，凌霄剑宗得林掌门实乃一大幸事。
　　出了事，林掌门是真敢死！
　　林不偃眼皮直抽抽，还是那句话，他可以死，但必须和陆北同归于尽，凌霄剑宗不能亡于陆北之手。
　　“林掌门去哪？”
　　见林不偃一言不发扭头就走，陆北急忙喊道：“大势天还在我这呢，你不要啦？”
　　我当然要，可大势天也要愿意跟我走啊！
　　林不偃憋了一肚子火，懒得和陆北多说什么，取出一柄铁剑，御剑奔赴饭局。
　　拖了许久，皇极宗那边该等急了。
　　“去，跟上林掌门，莫要让他吃了亏。”
　　陆北吩咐一声，大势天直追而上，果断执行了主人的任务。
　　以前，陆北的不朽剑意尚且残缺，大势天便呈现了舔狗之状。现在不朽剑意圆满，大势天唯命是从，莫说屈身林不偃，就算皇极宗长老，大势天也不会拒绝。
　　反正是主人的任务，谁来都一样。
　　大势天失而复得，林不偃很是心酸，一而再，再而三，他们之间再也回不到过去了。
　　嗖！
　　金光靠近，林不偃扭头看向陆北，询问他跟过来是什么意思。
　　“突然想起来，陆某在皇极宗有一个姥爷，名叫朱恒，位居大长老职务，有我跟着，谈判肯定会顺利不少。”陆北解释道。
　　“朱恒……姥爷……”
　　林不偃无言以对：“不愧是你，这么快又认了个亲戚，不过……你干娘知道吗，平白降了一辈，你就不怕她生气？”
　　“应该不会……吧。”
　　陆北被问得有点不自信了：“姥爷不过虚名而已，我喊他姥爷，干娘喊他小朱，大家各论各的。”
　　“呵。”
　　林不偃不置可否，皮笑肉不笑，暗道一声好孝。
　　——
　　东安郡，詹池县。
　　詹池县为东安郡郡治首县，亦是岳州皇极宗驻地所在，扼守要害之地，是阻挡雄楚入侵的第一道关卡，地理位置十分重要。
　　林不偃于此地宴请大管事和大统领，诚意十足，两位长老可放心在家门口赴宴。
　　虽说结果略有出入，随身带了根打爆九剑长老的搅屎棍，但大家都是炼虚境，境界上谁也没比谁强到哪去，想来两位长老不会在意。
　　鸿越楼。
　　詹池县首屈一指的大酒楼，只招待修仙中人，诸多美酒佳肴享誉岳州，亦是皇极宗在此地的产业。
　　林不偃请两位长老在天字甲号房见面，迟到快一个时辰，推门便哈哈大笑。
　　“两位长老久等，林某自罚……罚……”
　　看清屋中的情况，林不偃脸色一沉，眼眸骤缩成针尖，后半句话无论如何都说不出口。
　　陆北紧随其后，同样脸色骤变，暗道一声麻烦。
　　但见屋中，大管事和大统领举杯相碰，面上一团和气，且保持这个动作一动不动。
　　细看过去，两人虽面带笑意，实则尸身早已冰凉，脖颈处血线淡而不见，元神随肉身一同消散于强横剑意之下。
　　“怎么办？”
　　“你在此地等着，莫要离开。”
　　陆北退后三步和林不偃拉开一段距离，严肃脸告诫道：“千万别走，走了就说不清了，陆某这就去北君山夺了掌门之位，记住了，从现在开始，你和凌霄剑宗没有半分瓜葛。”


第367章 喜大普奔
　　两位长老含笑九泉，其中一人陆北还见过，名叫魏宏，铁剑大会的时候代表皇极宗致辞，给在场剑修们好好上了一课。
　　手段不俗，废话更是厉害，是个能脱稿讲上两个时辰的狠人。
　　忽略话痨属性，魏宏有炼虚境后期修为，奉长老院之命坐镇岳州，本领不会差到哪去。
　　连同另一位长老一起被杀，快到迅雷不及，静到无声无息，凭林不偃的本事肯定办不到。
　　给他大势天也不行。
　　所以，首先排除了林不偃作案的可能。
　　但这不是重点，栽赃陷害的手段固然粗浅，目的却达到了。黄泥掉裤裆，不是那啥也是那啥，给林不偃一百张嘴，他也解释不清。
　　尤其是在这个节骨眼儿，林不偃说自己是无辜的，皇极宗要信才行啊！
　　而且，林不偃办不到，不代表陆北办不到，在他的诸多战绩中，有九剑长老斩乐贤和皇极宗大长老步子师，剁两个炼虚境还不跟玩一样。
　　林不偃头皮发麻，心知此事是天剑宗所为，但他怎么都想不明白，约谈两位长老并未传出风声，连四位掌院都不知道，天剑宗从何而知。
　　陆北暗自头大，直觉没错，岳州过于安静，的确出了大问题。
　　还有，今天他就不该来，林不偃剑道水准一般，背不起斩杀两位长老的锅，这条带了黄泥的裤子，他不穿也得穿。
　　“可恨，到底是谁？！”
　　陆北拉着林不偃，一步踏出，遁空离开鸿越楼，直奔北君山方向。
　　片刻后，他折返原地，探头查看周边有无可疑人物。
　　据说，他也是听人说，犯罪分子会在得手后返回现场，一边欣赏自己的成果，一边收集情报查遗补漏以便下次继续作案。
　　没有找到可疑人物，周边冷冷清清，还没有人发现两位长老冰冷的身心。
　　陆北原地等待，直到一名皇极宗管事赶至，鸿越楼被封，周边也没有可疑人物出现。
　　非要说有，他和林不偃最可疑。
　　……
　　詹池县。
　　湖舟泛起，艳阳高照之下，一片水波涟漪。
　　游船看似平平无奇，实则内部空间极大，下方四层，一排排黑衣人静坐默言，中间一层，数道门户紧闭，内有修士盘膝打坐，静静等候命令。
　　最上面一层，两男一女观看水幕。
　　若是陆北在场，便可认出其中一人，虽没见过本尊，却认得这张脸。
　　天剑宗，九剑长老，武承义。
　　另外两人，男的高大，女的英俊，相貌气质皆属万里挑一，可谓人中龙凤。
　　“此人不过炼虚境修为，却能敌得过合体期，武长老，你们青乾投资了不少后起之秀，偏偏漏了这人，情报方面着实令人堪忧。”男子缓缓道。
　　武承义也不接话，抱拳笑道：“此事还要多谢王爷，若无您仗义出手，岂能拿住林不偃这小子。”
　　“我雄楚的确在岳州经营了一些人脉，但比起玄阴司还是差了些……”
　　男子看向水幕中的小白脸：“这人倒是谨慎，若非境界差了些，本王这般手段就该被他识破了。”
　　“王爷所言极是，一介莽夫……”
　　武承义笑着应和，话到一半住嘴收声，只因水幕之中，陆北定睛看向，眼眸金光闪烁，似是和他隔空重重空间相对。
　　视线对上的瞬间，武承义心头一紧，险些难以喘息。
　　这是什么神通，竟然能透过虚空让我深感压力？
　　惊觉体内剑意颤动，似是受到了挑衅，武承义惊讶不已，但也没有多想，从没经历过不朽剑意的他，真以为体内剑意异状是受到了挑衅。
　　“不好，被他看到了。”
　　男子挥手扫去水幕，一团水雾散开，整艘游船缥缈于无踪，隐匿至另一道空间。
　　金光纵横，陆北立在湖面上空，金色眼眸四下扫荡。
　　他抬起右手，指尖穿插不朽剑意，横扫波光粼粼的湖面，分割湖水静止不动。
　　湖水虽有波澜，却如死物一般，切面相隔气墙，久久无法汇拢。
　　陆北还不死心，竖起剑拳落下，凿穿前方虚空，探头朝其中看了看。
　　依旧一无所获。
　　他悬浮半空，眼眸金光暴涨，探手抓了一把风放在鼻下。
　　“好骚的胭脂，都把鱼腥味都盖住了，不知是哪家风尘女子广开方便之门，竟没有通知林某。”
　　陆北横目看向周边，嘴角一勾，歪比歪比道：“可惜了，林某有的是钱，你若提前通知一声，我也好做一回恩主，好生疼爱你几个晚上。”
　　话音落下，隐匿的空间之中，针落可闻。
　　武承义低头扣手，男子眼观鼻鼻观心，只当什么都没听到。
　　女子剑眉一抖，转身看向男子：“世兄，此人满口污言秽语，不似人子，我能杀了他吗？”
　　“若能，你自去便是，若不能……”
　　男子握拳轻咳两声：“大局为重，莫要忘了你我此行还有任务，不宜暴露。”
　　女子闻言沉默，封闭感官，来了个眼不见心不烦。
　　两人来自雄楚，姓古，皇室出身。受青乾邀请来武周采风赏月，若有闲暇，也可看看地形，斟酌哪处风水宝地可建行宫。
　　说白了，雄楚和青乾建立了牢不可破的坚定盟友关系，两人奉命抵达岳州，有可能的话，乘乱夺取岳州重地，放雄楚大军入境。
　　这件事，武承义门清，但他不知道的是，雄楚之所以轻易便接受了邀请，还有另一桩要事处理。
　　玄烛弓。
　　喜大普奔，作为雄楚皇室三大神器之一，失踪多年的玄烛弓有消息了。
　　前段时间，武周境内传出神器气息，引来雄楚皇室强势围观，只等一个进入武周的好时机。
　　这次就不错，有天剑宗里应外合，入场十分顺利，未曾被皇极宗和玄阴司察觉。
　　如何找回玄烛弓是件麻烦事，耗时又耗力，且不能让武周皇室发现，否则……
　　说来惭愧，和玄烛弓一同遗失的，还有三支凤阙箭，曾藏于武周皇家秘境宝库，当年为顺出这三支神箭，雄楚费了不少功夫，甚至还倒贴了一个外嫁的公主。
　　后来三支神箭随玄烛弓一起消失，嫁到武周的公主一直闭关到现在，可谓赔了夫人又折兵。
　　面对这桩悬案，雄楚觉得武周不地道，找回失物就算了，竟然还恬不知耻偷人家宝贝。武周认为雄楚倒打一耙，一张嘴除了放屁就是喷粪，外嫁的公主也冷冰冰的，一点都不润。
　　两边皇室没少扯皮，都不承认自己黑吃黑，但大抵都有些猜测。
　　真凶另有其人，一次坑了他们两家。
　　具体是谁……
　　在查了，一直没停下。
　　“你出去打听打听，林某的本事哪家姑娘不晓得，技艺精湛，你值得拥有，现在开门，保管你赚了钱还能爽到……”
　　陆北歪比歪比了半个时辰，口干舌燥，见周边依旧没人搭理，冷哼几声继续开腔。
　　这次来点实际的，将胭脂味的主人带入女主，他负责男主，讲了好几段暴雨天没有小雨伞的故事。
　　空间内，男子已经闭了感官，武承义虽没有，却也直抠脚，表示语言的艺术浩大精深，今天学到了不少。
　　“行，算你狠，林某服了！”
　　陆北隔空输出了半晌，深感对方养气的功夫，甩手扔下十两银票，转身便走。
　　“这是赏钱，你把林某伺候得很舒服，明天还来找你。”
　　嘭！
　　湖面泛起惊涛，十两银票粉身碎骨。
　　女子睁开眼眸，森冷杀意透出，冻结小半个湖面。
　　男子持续封闭感官中，武承义及时醒悟，暗道都是套路，干巴巴道：“公主你也看到了，武周糜烂至此，这也是青乾举事的原因，不为别的，只为还百姓一个朗朗乾坤。”
　　一盏茶后，陆北去而复返，搁着空气再次狂喷：“有道是一夜夫妻百日恩，咱俩都这样那样了，你就不打算出来跟我见一面？”
　　“……”x3
　　啥也不说了，封闭感官。
　　陆北来来回回，每次几个绘色绘色的小故事，主要剧情相差无几，除了热血上头，没什么新意。十来个回合后，满天星斗挂在天幕，他摆摆手，实在说不动了。
　　“不行了，林某真没货了。”
　　陆北连连摇头，自叹弗如道：“本以为是个贞洁女子，激两句就会出来，看样子林某想多了，你就一烧鸡，越听越欢喜，压根不在乎什么名声。”
　　“可恶，被你骗了，第四次策马狂奔的时候我就该察觉才对！”
　　陆北直呼人心不古，纯洁如他又一次着了妖女的邪道，骂骂咧咧离去，表示这事没完，明天还要来接着骂。
　　空间内，担心陆某没完没了还会回来，男子并未收起法宝。
　　女子已然忍耐到了极限，惊艳面容崩溃，哆嗦道：“世兄，收起藏天图！放我出去，我要杀了他！！”
　　“……”
　　“世兄？！”
　　“你别看我……”
　　男子一脸无奈，指着武承义道：“都是武长老的意思，他说了，此人是凌霄剑宗牵制皇极宗的重要助力，单他一人可比两位九剑长老，大局为重啊！”
　　武承义：“……”
　　我不是，我没有，我没说过。


第368章 这孩子太懂事了
　　北君山。
　　藏剑峰，聚剑大厅。
　　白天的时候，林不偃先行一步返回老窝，招来四位掌院商议大事。
　　本打算等陆北来了一起商量，结果等到天黑这货也没出现，不知又到哪浪去了。
　　最好浪死在外面，别回来了。
　　“掌门师兄，天剑宗因青乾举事，此话当真？”
　　藏经院掌院梁不肆惊呼不止，外界谣传青乾掌控天剑宗，因造谣生事者是皇极宗，铁剑盟加盟剑修山门大都嗤之以鼻，凌霄剑宗也不例外，可谣言经过林不偃确认，由不得他不信。
　　“确有其事，否则本掌门也不会偷偷联系皇极宗两位长老。”林不偃摇头懊恼，至今也没想明白情报因何走漏。
　　“竟然是这样……”
　　截剑院掌院司马不争苦笑连连，念及水泽渊中的情景，思路一瞬畅通，原来陆北痛下杀手不是寻仇，而是为了让他早日离开是非之地。
　　小师侄费心了，抽空得谢谢人家。
　　边上，八卦，不，是执律院掌院吕不妄面露喜色。
　　她就知道，自己没看错人。
　　陆北不是凌霄剑宗叛徒，窃取大势天、图谋掌门之位、打压师兄、私设囚牢威逼师姐等罪状也不存在，叛出山门等一系列举动都是演戏，只为降低天剑宗的戒心，保凌霄剑宗一个太平。
　　这孩子太懂事了，一个人默默扛下了所有。
　　孤身一人背着骂名，不知在外面受了多少委屈。
　　想到这，吕不妄便一阵心疼，冷冷瞥了林不偃一眼，这才是罪魁祸首。
　　陆北懂事又有出息，长成了一个有担当的男子汉，吕不妄自然是高兴的，但有一点不好，这孩子太老实，一听山门有难，甘愿成为林不偃手中的棋子，任其摆布。
　　很糟，好孩子可不能和姓林的走太近。
　　不被坑死也会学坏。
　　夫妻多年，吕不妄一个眼神，林不偃便知道她在想什么，心头憋屈不能忍，果断开口：“夫人，你别乱想，那小子真不是什么好东……”
　　“哼！”
　　吕不妄冷哼打断，大庭广众之下，给林掌门面子没说什么，瞪了一眼表示回屋再慢慢谈。
　　林不偃暗道愚不可及，没错，他林某人精于阴谋算计，表面君子而已，可姓陆的也没好到哪去，除了一副白白净净的皮囊，全身上下都黑到冒泡。
　　就在林掌门组织语言，准备揭开陆北真面目的时候，大势天微微晃动，提示陆北已至北君山外。
　　林不偃抬手捏了剑诀，以天池剑符开路，朝大阵门户方向打出一道剑光。
　　演戏演全套，上次陆北大闹凌霄剑宗的时候，林不偃将其除名，顺带着拉入黑名单，只要这货敢踏入北君山一步，尤其是白锦所在的勿忘峰，护山大阵便会立即启动。
　　不死不休的那种。
　　嗖！
　　金光落地，陆北一步踏入聚剑大厅，抱拳看向四位掌院。
　　一脸谦逊，乍一看，还有些小羞涩，像极了做错事的小孩子被长辈抓个现形。
　　林不偃：……
　　恶心，恶心啊！
　　林掌门不吃这一套，四位掌院十分受用，念及陆北委曲求全，牺牲小我只为凌霄剑宗，当即起身上前，羞愧难当不敢承他一礼。
　　“师侄莫要如此，折煞钟某。”
　　“愧不敢当，师侄受梁某一拜。”
　　“水泽渊中，不知师侄暗中相救，口出狂言多多得罪……”
　　三位掌院抱拳上前，以司马不争面上愧色最重，被打了个半死的他，此刻只想拉着陆北的手，发自内心说上一声谢谢。
　　速度太慢，吕不妄抬手推开三个路障，探手一提，将陆北揽在怀中。
　　“好孩子，都是师伯不好，才让你受了这么多委屈。”
　　说着，鼻子一酸，眼圈忍不住红了起来。
　　陆北：……
　　掌门救我！
　　吕不妄这人什么都好，长辈的善意也发自真心，就是太热情，搂搂抱抱从不把他当别人家的孩子。
　　要是白师姐也这么热情就好了。
　　陆北这般想着，伸出手朝林不偃抓了抓，让他别愣着，赶紧过来救人。
　　“聚剑厅中，成何体统！”
　　林不偃呵斥一声，吕不妄识得大体，没有在众目睽睽之下扫掌门的面子，松开对陆北的束缚，护鸡崽儿一样将他挡在身后。
　　三位掌院这才找到机会，或是抱拳言谢，或是苦笑自责，自数罪责以表歉意。
　　陆北直呼不敢，表示一切都是林不偃运筹帷幄，他除了听话，一点功劳都没有。
　　还有，这事纯属公事公办，没有私人恩怨，林掌门谦谦君子，不是那种人，大家千万不要误会。
　　这番话听得三位掌院更加羞愧，凌霄剑宗用人之际，他们身为掌院却派不上用场，只能眼睁睁看着师侄顶在前面挨骂受委屈。
　　吕不妄更气，怒视自家丈夫，回屋再好好收拾他。
　　“差不多就行了，先说正事。”
　　林不偃拍桌打断融洽气氛，见不得陆北在他的地盘上拉拢人心，单刀直入道：“你去追查凶手，可曾找到了蛛丝马迹？”
　　“找到了一些。”
　　陆北将湖中的情况说明，省略不必要的废话，言简意赅做出总结：“看其藏匿身法和养气的功夫，不像是天剑宗的风格，咱们剑修多多少少都有些暴脾气，而他们……换作青乾确有几分可能，但我也不是很确定，总觉得另有搅局之人。”
　　林不偃点点头，陆北觉得有外人搅局，他便如实汇报上家，争取添油加醋将形势描述更加凶险。
　　狐二曾答应过，只要他老老实实听话，乖乖做玄阴司的暗子，可保凌霄剑宗长治久安，现在是狐二兑现诺言的时候了。
　　“掌门，此局可有破解之道？”
　　陆北问向林不偃，就实力而言，林掌门剑道资质着实一般，若无大势天傍身，在场一个都打不过，但心眼和格局，四个掌院加起来也不是他的对手。
　　要说林不偃没准备后路，陆北是不信的。
　　“有几分，但在此之前，尚需确认一些情报。”
　　林不偃淡淡一笑：“明日，你再去湖中看看，若有线索，顺势追查，本掌门交友颇多，其中亦有不少能人，或许他们知道些什么。”
　　皇极宗死了两名长老，黑锅已经背下，但林不偃丝毫不慌，自信的原因来自陆北，狐二舍得把儿子扔到了北君山，肯定是做好了万全准备。
　　胆子大一点，皇极宗长老之死也在狐二计划之中。
　　天塌了有高个儿顶着，他林某为凌霄剑宗操劳了一辈子，眼下撕破脸皮，终于能享受一下上面有人的快乐了。
　　小白脸和中白脸相视一笑，俱都从对方眼中看到了自信，同时勾起嘴角，暗道这把稳了。
　　……
　　聚剑大厅，众人一番商议。
　　林不偃分派任务，四位掌院各领其职，凌霄剑宗大阵开启，全山紧锣密鼓，众弟子持剑巡视进入战前状态。
　　首先是执……八卦院，负责给陆北洗白，如实相告诸多弟子，三代小师弟并非山门叛逆，演戏只为瞒天过海，伺机铲除山门祸患源头。
　　计划很成功，凌霄剑宗内乱贼首，首屈一指的不稳定因素，一代弃徒梅忘俗，连同门下叛乱弟子尽数被诛，凌霄剑宗再无内乱隐患。
　　这则消息振奋人心，一经轰传立即引来众弟子广泛讨论，人人拍手叫好。
　　反馈的结果，是陆北在凌霄剑宗威望激增，影响力从负数节节攀升，一瞬盖过北君山的白月光，仅在林不偃之下。
　　但很快，影响力飞速下跌，原因倒也简单。
　　有人看到陆北去了勿忘峰。
　　孤峰缥缈云气，山涧郁郁葱葱，翠竹画室如烟似雾，泛着些许墨色冷意。
　　陆北一步踏入阵法屏障，察觉五行根基之中，杀意更盛从前，隐隐对他有些排斥。
　　可以理解，一定是久不来勿忘峰，师姐生闷气了。
　　“嘿嘿，怪我。”
　　陆北搓着小手走过防御阵法，剑光宣泄而来，均被厚脸皮轻易挡下。
　　百步过后，他推开画室门扉，视线越过重重画纸，见得白衣靓影提笔作画，笔走如龙，心境异常杂乱。
　　随着陆北越走越近，笔锋反倒冷静下来，随之而来的，是一股拒人于千里之外的漠然。
　　“恭喜师姐，斩断红尘，修为大进，剑心圆满无漏。”
　　陆北赞叹一声，不愧是画画就能突破的白锦，没有他这个双修加速器在旁，修行也一日千里。
　　“师弟却未言明，你和掌门师公早已计划周全，瞒过了所有人。”白锦也不回头，淡淡说道。
　　“兹事体大，掌门让我不要告诉第三人，都是他的意思，我也很想告诉师姐。”
　　陆北熟练甩锅，听得白锦话语中的埋怨，上前两步，一手拦住纤腰，一手握住闪躲不及的柔荑：“师姐画得什么，杀气竟如此之重？”
　　画纸上，持剑身影翩翩起舞，追求意境的剑图在人物细节上着色颇多，让陆北直呼不明觉厉。
　　意境作画他也会，火柴人程度。
　　白锦皱眉推开陆北，神色淡漠道：“师弟，上次一别，我已斩去红尘，你我之间再无孽缘，佘师妹是个好女子，莫要辜负了她。”
　　“师姐言之有理，我也这么认为。”陆北严肃脸点点头，表示师姐说得都对。
　　轻易得到答复，白锦愣了一下，展颜一笑：“如此，最好不过，我在这里先恭喜佘师妹，祝你二人白头偕……”
　　“不急，祝福不急于一时，此次来找师姐，实则有一桩天大好事分享。”陆北嘴角勾起，一双眼睛直勾勾盯着白锦。
　　熟悉的眼神令白锦方寸大乱，下意识后退一步。
　　但很快，她便安心下来，红尘已斩，再无惧意。哪怕陆北以剑意和先天剑体相诱，她也能泰然拒绝，绝不会像上次一样，剑心失守，稀里糊涂进了双玄宝图。
　　铮——
　　无声剑鸣划过心头，白锦直勾勾看着陆北指尖亮起的白光，眼中一瞬闪过惧怕。
　　“师姐，此剑如何？”
　　“师弟……”
　　“好狠的一颗心。”


第369章 正经人都关着灯看
　　白锦悲鸣一声，哀怨之意好似泣血。
　　陆北也不多说什么，屈指一弹，将完全体的不朽剑意送入白锦体内。
　　斩断情丝，摒弃红尘，那又怎样？
　　白锦的资质越是优秀，剑心越是赤诚，对不朽剑意的渴望便越是强烈，她以为自己斩断红尘，殊不知，斩断的是退路。
　　遵循剑心，此刻她没得选。
　　不朽剑意入体，白锦缓缓闭上眼睛，沉迷浩瀚剑意海洋难以自拔。
　　陆北握住白锦的手，低头在其耳边安慰道：“放弃吧，师姐，陆某向你保证，你逃不出我的手掌心。”
　　白锦心弦一颤，挣扎着欲要抽手离去，奈何不朽剑意顺着掌心源源不断涌入，刚抬起的手又被她自己放了回去。
　　感受剑心不住欢鸣，白锦再次哀叹一声：“师弟，你以剑意诱我，我求剑而非求你，这般……真是你想要的吗？”
　　“当然不是。”
　　陆北果断否认，缓缓道：“但师姐飞得太高，我若不将你拉下云端，哪来的机会和你长相厮守？”
　　“可……”
　　“没什么好可是的，师姐优柔寡断，我来做主便可。”
　　陆北低头咬住红唇，身后铺开黑白两色，带着踉踉跄跄的白锦走入单间，元神怀抱张开，只等她自投罗网。
　　论意志坚定，白锦无疑要比斩红曲强上不少，但也有限，耐不住剑心的渴求，元神投入陆北怀抱之中。
　　不朽剑意来袭，白锦静心沉入其中，心神之中响彻洪音。
　　“师姐，可知此剑大名？”
　　“不知。”
　　“剑名不朽，今日请师姐共同参悟，事关重大，莫要告诉他人。”
　　惊闻不朽之名，白锦下意识便要反驳，她深知陆北修行资质强悍，百万里之中难寻第二，可不朽剑意毕竟是传说中的存在。千年以来，天剑峰上无数天才流星般划过，取九剑者，有，融汇不朽剑意者，至今无一人。
　　面对不朽剑意，反驳之言无法诉说，白锦光速沉沦，剑心投得比斩红曲还快。
　　此刻，她已经不在乎什么红尘了，毕竟……
　　作为一名剑修，不能和剑心对着干啊！
　　……
　　两个时辰后，元神双修结束，陆北怀抱美人耳鬓厮磨。
　　不怪他，一睁眼就看到垂涎……咳咳，心仪已久的师姐趴在怀中，唇点樱，神秋水，无暇之美不可方物，直让他的黑心自惭形秽。
　　没办法，只能把她染黑了。
　　“师弟，这……那里也不行。”
　　白锦红着脸推开陆北，理了理衣衫，跺脚道：“你我修行中人，元神双修便可，岂能沉迷于原始欲望，须知……”
　　“须知人性便是如此。”
　　陆北严肃脸上前，双玄宝图之中，白锦逃无可逃，轻易被他揽入怀中：“师姐才是，太过在意反倒不美，你看我，师弟就是因为无所顾忌，才能习得不朽剑意。”
　　“不，不对吧？”
　　白锦闻言一愣，她倒是想反对，可陆北持有不朽剑意，且修行一年便有炼虚境，有理有据，她实在找不到反驳的依据。
　　“对的，修仙就是这样子的。”
　　陆北笃定出声，见白锦神色抗拒，不愿让她受委屈，止住胡作非为的双手：“师姐，以后的日子还长，终有一日你会明白我的心意。”
　　白锦苦笑摇头，趴在陆北胸口，想了想，伸出双手抱在其后腰。
　　事已至此，自然陆北说什么是什么。
　　“说出来，不怕师姐笑话，三清峰上第一眼相见，师弟我就把孩子的名字想好了。”陆北低头在白锦耳边嘀咕，听得后者连连摇头。
　　名字是挺好听，就是……
　　数量有点多。
　　“对了师姐，不朽剑意浩大精深，你只修习了长冲剑意，九剑仅得其一，底子太薄，就算我全力辅助，你想领悟不朽剑意也不知要到什么时候。”陆北皱眉道。
　　见陆北提起正事，白锦跟着抛下杂念，疑惑道：“元神双修进展飞速，如此，也不能领悟不朽剑意吗？”
　　“难。”
　　陆北说道：“真要是元神双修就能学会，天剑峰上大家坐而论道，相互贡献剑意，早就融合出不朽剑意了。”
　　“师弟有破解之法？”
　　“谈不上，但可以一试。”
　　陆北严肃脸点头：“上次在献州，一个皇极宗的朋友向我推荐了一本秘籍，画工巧夺天工，呸，我是说，内容博大精深，师弟我每晚翻看，都深感前人智慧远大，你我同修，要不了多少时日，你便能掌握不朽剑意。”
　　还有这种好事！
　　白锦来了兴趣，在剑心的跃跃欲试下，催促陆北将秘籍拿出来瞻仰一番。
　　“喏，就是这本。”
　　陆北爽快掏出技能书，但见图穷匕见，赫然五个大字——阴阳离合术。
　　白锦满心欢喜打开，而后红着脸将其合上，扭头看向一旁，给了陆北一个漂亮的后脑勺。
　　秘籍是好东西，就是配图有些直白，正经人都关着灯看。
　　【图片】
　　【图片】
　　【……
　　“师姐别误会，我没龌龊下流的想法，真是为你考虑，没想占便宜。”
　　陆北苦口婆心解释道：“我那个朋友叫朱勋，献州皇极宗大统领，拳脚相加打出来的深厚友谊。他夫人名叫夏月蝉，是献州皇极宗大管事，夫妻二人有一手精妙的合击之术，不仅心意相通，连彼此的本事也能相互借用，我问了，全靠修炼了这本书。”
　　这话听得白锦颇为意动，但……
　　太羞人了，没可能的，她劝陆北死了这条心。
　　陆北叹气一声，一缕不朽剑意渡入，将白锦迷得神魂颠倒，自顾自说道：“师姐不愿意，我也不强求，毕竟，强扭的瓜只能解一时之渴，论甜味，还得看日久情深，你说是吧？”
　　话中有话，白锦先是点头，清醒过来连连摇头。
　　她压下陆北不规矩的手：“不朽剑意何等高深，岂是这本……不堪书目能解析的，师弟，你若真有心意，却是不该拿这种手段来骗我。”
　　说完，长辈一样摸了摸陆北的脑袋，试图摆开师姐的威严，从气势上压倒对方。
　　然而并没有什么卵用，今时不同往日，师姐身上的满满威严在陆北看来全是正气，一把揽在怀中啃了几下。
　　白锦颇为无奈，她虽然已经放弃了挣扎，知道此生难逃魔掌，但心里或多或少有些期待，希望两人的感情增进少一些杂质，多一些可供回味的纯粹。
　　猛然，白锦震惊清醒，暗道心境不稳，以前她可不会有这般杂念。
　　她幽怨白了陆北一眼，师弟太坏了，害她越陷越深。
　　陆北如受鼓舞，在白锦额头点了一下，起身带她离开双玄宝图：“师姐，时间不早了，你我缠绵一夜，师弟我还有任务在身，却是不能继续沉迷温柔乡了。”
　　白锦轻啐一口，让陆北不要胡说八道。
　　看其面上娇羞，颇有些打情骂俏的意思，这一点，连她自己都没反应过来。
　　陆北暗暗叫爽，仙子堕落什么的，指日可待。
　　他复而想起什么，出声问道：“师姐，你合体期境界稳固，可曾寻得一处秘境，融入自己的小世界？”
　　“未曾。”
　　白锦摇摇头，她突破合体期之后，先有陆北叛出师门，凌霄剑宗上下大乱，后有天剑宗不断施压，岳州局势诡谲，在林不偃的命令下，一步不曾踏出北君山。
　　而且，秘境缥缈无踪，所得全靠机缘，不是她下山游历一圈就能捡到的。
　　“岳州便有一处秘境，师姐可与我同去。”
　　“师弟说的是藏千山秘境？”
　　白锦诧异出声，拒绝道：“藏千山秘境是莫师叔留给你的遗物，你突破合体期可用，师姐却是不能占你的便宜。”
　　“师姐，咱们都这样了，你怎么还说两家话？”
　　“……”
　　白锦转头看向别处，幽幽叹了口气，就算陆北这么说，机缘也不该她来取。
　　“师姐放心，藏千山秘境幅员辽阔，堪比五州之地，你放手施为又能取多少，剩下的足够我用了。”
　　言罢，他拍板做决定，金光开路，带着白锦离开北君山。
　　在林不偃眼皮子底下拐走师姐，想想就刺激！
　　林掌门，陆某认你做半个岳父，这颗白菜便先拱了。
　　——
　　藏千山，昔日剑修大会举办之地，此刻人去屋空，半山腰处商铺紧闭，没有一丝人烟。
　　陆北取出羽化门掌门印，打开一道门户，带着白锦走入其中。
　　说起来，莫不修虽从未教导过陆北如何修行，但留下的法宝机缘着实不少，所以，对于这位便宜师父，陆北发自内心尊重。
　　爱屋及乌，对凌霄剑宗也颇为上心。
　　吕不妄、白锦、空军佬……忽略林不偃，北君山上看谁都觉得顺眼。
　　白锦踏入秘境，在陆北的催促下，取得一方天地，融入自身小世界，使其从虚幻转至实体，一身气势节节攀升。
　　她大抵是放弃了，红尘便红尘，或许陆北说得没错，直面红尘方有所得。
　　初次目睹小世界升级，陆北瞪大眼睛，不敢有一丝遗漏，嘀咕着自己的小世界大得不像个样子，得多少秘境才能填满。
　　而且，真要是成了，他的法力能带动吗？
　　不会因为内存塞满，没法开机吧？
　　愁。
　　正想着，他脸色一正，偷偷咽了口唾沫。
　　斩红曲闭关结束，稳固合体期境界，敲门要出来。


第370章 死亡问答
　　算算时间，距离斩红曲闭关已有半个月，十五天时间巩固合体期境界，的确到了出关的时候。
　　那么问题来了，要不要把人放出来？
　　陆北瞄了眼炼化小世界的白锦，后者心神沉静，全无防备之意，出于对小师弟的信任，连个护身的阵法都未曾立下，虽不是闭关，却也和闭关无异。
　　无事了，巩固合体期境界都要半个月，升级小世界这么复杂的工作，起码得三五个月。
　　想到这，陆北心下大定，挥手放出了斩红曲。
　　喜提机缘迈入合体期大门，斩红曲出关第一件事便要找陆北比划两下，醉翁之意不在酒，找个借口索要剑意罢了。
　　看清周边情况，她脸色一白，吓得慌了手脚，不知如何是好，做贼一样压低声音道：“怎么回事，白师妹怎么也在？”
　　惊慌失措的模样，好似偷腥的猫儿被正主抓个正着，急忙让陆北把自己再关回去，哪还有往日的英姿飒爽。
　　“慌什么慌，你看我，一点都不慌。”
　　陆北大手一挥，饶有兴趣看着胆战心惊的斩红曲，调侃道：“斩师姐，你我之间一无奸情，二无猫腻，纯粹生意上的往来，莫说白师姐不知道，就算知道了，你也不必如此慌张，像我一样，保持一颗平常心即可。”
　　“话是这么说，可相见不如不见，我没脸见白师妹。”斩红曲小声嘀咕，话到最后，蚊音细语令人难辨。
　　“多大点事，我就不怕。”
　　陆北扬起脑袋，双手叉腰，就很嘚瑟。
　　斩红曲一脸无语，暗道这货脸皮奇厚，作为一个人，连基本的羞耻心都没了。
　　有陆北表态在前，斩红曲很快冷静下来，望向升级小世界的白锦，眼中满是羡慕。
　　同时，还夹杂着别样情愫。
　　“不愧是白师妹，境界稳固，修为大进，定是最近修行有所感悟，悟得了……”
　　“悟得了双修才是王道，阴阳才是根基，仙，不是一个人可以修的。”
　　陆北插嘴做出总结，挑眉看向斩红曲，将白锦当作最佳案例，自卖自夸道：“白师姐和我缠绵一夜，得双修助力，畅游剑意渊海，修为再上一层楼。”
　　能不能别提这个？
　　斩红曲扭头看向一旁，心存内疚，每每听到白锦和陆北双宿双栖，都觉得自己犯了十恶不赦的大罪。
　　“斩师姐，小弟再提醒你一遍，咱俩之间本没有什么，你如果在意了，反而才叫糟糕。”
　　陆北揽住斩红曲的肩膀，使劲儿晃了晃：“这样好了，你把我当哥们儿处，保持一颗平常心，这样就不会自责了。”
　　“把手拿开，脸也别靠过来！”
　　“好哥们都这样。”
　　“可是我……”
　　“斩师姐？！”
　　就在二人拉拉扯扯的时候，身后传来一声呼喊，直吓得陆北原地打了个哆嗦，斩红曲小脸煞白，瞬间没了血色。
　　陆北僵硬收回手，缓缓转过身，干巴巴道：“师姐，你不是在炼化小世界吗，这么快就大功告成了？”
　　“比想象中容易一些，关键在于炼虚境时夯实根基，方才有今日水到渠成。”
　　提到修行，白锦立即打开了话匣子，告诫陆北莫要急于求成。他有惊人天资不假，当年的莫不修又何尝不是，未曾好好感悟天地至理，融入自己的小世界，便急着突破合体期瓶颈，招至走火入魔，欲速而不达，悔之晚矣。
　　陆北听得连连点头，说得很有道理，下次别说了，出本技能书就行。
　　因自身资质的缘故，他虽然知道白锦说得都对，但结合实际角度出发，一点用场也派不上。
　　还有，希望白锦一直说下去，千万别问斩红曲为什么也在这。
　　“斩师姐，你怎么也在这？”
　　白锦收起话匣子，疑惑出声，虽是问斩红曲，目光却看向了陆北。
　　秘境为莫不修遗物，唯有陆北持掌门印方可开启，斩红曲现身此地，着实有些古怪。
　　这二人……
　　视线来回审视，白锦隐隐觉得有些不妥，作为感情路上的新手，她想不出表达的词汇，明明心里空落落的，又偏偏堵得慌。
　　察觉白锦视线加身，斩红曲如临大敌，僵硬身躯挺了个笔直，做贼心虚更加不敢回头。
　　陆北也没好到哪里去，嘴上说着平常心，真出事了，只恨莫不修的遗物里缺了一台时光机。
　　好在他这人虽没什么大智慧，但向来有不少小聪明，不缺急智，秒换严肃脸，一巴掌拍在斩红曲肩上：“师姐，事到如今，我就不瞒你了。”
　　“你瞒我什么了？”
　　白锦下意识开口，无师自通，抛出了死亡问答。
　　“斩师姐是我抓来的俘虏！”
　　陆北一锤定音，带歪白锦思路的瞬间，从容不迫道：“天剑宗举旗造反的事，师姐你是知道的，但我却不看好天剑宗能光复青乾，斩长老贵为九剑之一，一意孤行只有死路一条。”
　　“陆师弟，你说什么？”
　　事关重大，直接把斩红曲听蒙了，转过身抓住陆北的肩膀，面色急切发问：“天剑宗何时光复青乾了，我闭关了多久，父亲他在哪？”
　　斩红曲闭关前，天剑宗还没和皇极宗开启舆论战，她对此一无所知，斩长老爱女心切，大事小事一肩扛，从未挑明相告，所以她现在还蒙在鼓里。
　　“俘虏别说话。”
　　陆北没好气瞪了斩红曲一眼：“给你时间放风，是看在白师姐的面子上，劝你不要不知好歹。”
　　“可你当初不……”
　　“闭嘴！”
　　陆北怒喝一声，当即引来白锦不满，和斩红曲情投意合，不是姐妹胜似姐妹，拽过手足无措的斩红曲好言安慰。
　　姐妹二人手牵着手，很快便抱在了一起。
　　陆北：“……”
　　错觉吗，感觉自己今天去河边，肯定能爆护。
　　一个字，多余。
　　他摇头驱散胡思乱想，上前两步强势插入，分开两女，打断了大好橘势。
　　“师弟莫要胡闹。”
　　白锦瞪了陆北一眼，沉吟片刻后，缓缓道：“外人看你行为举止荒诞，我却知道，你是个重情重义之辈，斩师姐和你算是朋友，你将她扣下，应该是为了保护她，没错吧？”
　　不愧是你，通透！
　　“师姐所言甚是，钟灵毓秀，有一颗巧心，陆某隐藏这么深，还是被你一眼看破，不服不行啊！”
　　陆北大加赞赏，一脸高深莫测：“你也知道，师弟我在玄阴司谋了个官职，一年官场沉浮，不说平步青云，但也滥用职权捞了不少……”
　　“师弟，说重点。”
　　“重点来了。”
　　陆北看了眼担惊受怕的斩红曲，拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：“斩师姐，斩长老对你疼爱颇深，虽是严父但也是慈父，待天剑宗造反的那一天，陆某挟持你去天剑峰走一趟，定能劝他弃暗投明。”
　　“……”x2！
　　不像人话，把白锦和斩红曲整不会了。
　　“届时，陆某以玄阴司紫卫的身份，给斩长老安排一个卧底的身份，他不仅无罪，反倒有功，是拨乱反正的首功之臣，便是皇极宗的狗贼来了，也休想拿他问罪。”
　　陆北淡笑出声，作为一名狗官，他太懂武周了，就算他不懂，还有狐三可以从中周旋，捞一个斩乐贤还不跟玩一样。
　　摆事实，讲道理，斩乐贤愿意去京师授剑，皇帝会不同意？
　　笑死，只要皇极宗不开心，皇帝就开心。
　　自信的男人气场十足，陆北此刻一副运筹帷幄的狗官模样，气场渲染之下，斩红曲激动不已，按在压在自己肩头的大手，湿润的眼中满是感激之情。
　　虽说一开始只是为了求剑，但这个男人确有一些担当，若因这层关系救下父亲，也算因祸得福。
　　白锦欣慰点点头，她就知道，小师弟固然不着调，但重情重义值得信任，尤其是关键时……
　　等会儿，你俩靠这么近干什么？
　　见越靠越近的二人，白锦颇为吃味，当局者迷，尚不清楚自己真的陷了进去，一步踏前强势插入，打断了狗男女对视的视线。
　　“斩师姐，计划虽周全，但一切计划都建立在实力的基础上。”
　　“没错，师姐说得对。”
　　陆北点头称是，皱眉道：“陆某挟持你去天剑峰的那天，你定要哭得撕心裂肺，好似受了天大委屈一般，不能省一滴眼泪。你哭得越惨，斩长老越心疼，他不想你以后再受委屈，才会乖乖弃剑投降。”
　　“师弟，你少说两句。”
　　白锦无奈看了陆北一眼，眼下不是关键时刻，小师弟靠不住，她握住斩红曲的双手，暖心道：“斩师姐好好修炼，莫要多想其他，若有一朝顿悟，窥得剑道大神通，便是斩长老一意孤行，你也能亲手将他拉回来。”
　　“多谢师妹，我自是……”
　　斩红曲正要答应，突然愣了一下，窥得剑道大神通，也不是没可能，但……
　　这样真的好吗？
　　这话从白锦口中说出来，怎么就这么奇怪呢！
　　一时间，她做贼心虚，又一次低下了头，不敢对视白锦正义的眼眸。
　　哪有什么正义的眼眸，纯粹是她脑补。
　　慌慌张张的，一点也不圆润，没事都被你整出事了！
　　陆北暗骂猪队友，话锋一转道：“行了，斩师姐，你不用演了，不就是秘境吗，你自取一份融入小世界便是，陆某卖你一个面子，不用找师姐代为开口。”
　　“我不是，我没……”
　　“嗯？！”
　　“多谢师弟。”
　　斩红曲咬咬牙，换作往常，这份大礼她无论如何也不会收下，此刻担忧父亲方寸大乱，只知提升实力为当务之急，不愿推辞大好的机会。
　　至于欠了陆北这么多，以后如何偿还，剑心此时有话要说。
　　剑心：还不起就不还，有白师妹看着，他还能把你吃了不成？
　　有点道理，她决定再信剑心一次。
　　……
　　苍茫大陆起伏不定，斩红曲展开自己的小世界，截取一方天地炼入其中。
　　白锦在一旁指导，两人共同探讨，没了陆北碍事，关系异常融洽，仿佛又回到了从前。
　　但斩红曲心里门清，她做了对不起白锦的事，再也没法回到从前了。
　　陆北独自站在一边，没有打扰两女，双目绽放金光，大致估摸了一下，五州之地已去其一，秘境尚且剩下四周。
　　算了算，以后带佘儇、朱齐澜、赵施然等人过来，秘境绰绰有余，甚至还有的剩。
　　“不愧是师父，一切都在你的算计之中。”
　　陆北仰天叹服，开始纠结起自己的小世界，太大了，把武周整个装进去也填不满。
　　这该如何是好，总不能天高三尺，将临近的雄楚和齐燕一并装了吧？
　　那也不够啊！
　　另一边，白锦资质惊人，小世界刚刚实体化，便悟出了进阶之道。
　　炼虚境，感悟天地至理，构建自己的小世界；合体期，化虚为实，将满含天地至理的小世界逐渐压缩，直到……
　　打磨出一件性命相交的法宝。
　　具体如何，白锦隐隐有些感悟，不敢把话说太满，落实到实际行动尚需借鉴前辈高人的经验，打算返回山门翻看古籍。
　　好在有斩红曲同修，彼此境界相当，交换感悟，不至于闭门造车走了岔路。
　　两女相亲相爱回了北君山，陆北独自一人来到湖心，深吸一口气，扯着嗓子喊道：
　　“那边的头牌，你家恩客又来了，还不洗洗干净出来接客！”
　　半个时辰的剧情故事说完，陆北叉腰停下手，皱眉思索着对方是否已经离去。
　　“真走了的话，林某这朗朗上头的故事岂不是白说了……”
　　关键还傻夫夫的。
　　陆北眉头一挑，决定使出金钱攻势，遁身朝最近的县城飞去。
　　听说读书人都有副业，白天之乎者也，一身浩然正气，晚上化身神秘写手，比如兰陵笑笑生什么的笔名，专写一些大众喜闻乐见的通俗文章。
　　读书人嘛，谁还没个官宦小姐、狐仙、女鬼、侠女、女捕头、俏寡妇……之类的遐想，投稿不磕碜。
　　他陆某人虽然不看这些东西，更是听都没听说过，但不影响他重金收稿，找几十上百个说书先生，围在湖边从早说到晚。
　　“我就不信了，这你还忍得住！”


第371章 林掌门一生不输于人
　　事实证明，对方养气的功夫的确很高。
　　陆北斥一千两重资，砸钱请来了五十个说书先生，并亲自筛选了剧本，让他们或是围坐湖边，或是泛舟乘船，从天亮说到天黑。
　　晚上，挑灯夜战。
　　整整说了三天三夜，对方愣是没冒泡。
　　有一说一，剧本还是可以的，武周的文化人肚子里果然有墨水，只看文字就觉得辛辣无比，在说书先生嘴里这么一过，意味深长，回味无穷，立马让这个名不见经传的小湖成了打卡圣地。
　　当地人表示，说书什么的没意思，正经人谁听书啊，他们就喜欢凑热闹。
　　由此可见，陆北的一千两银子没白花，促进了当地旅游业和餐饮业发展，带动了经济循环，普及文化，熏陶了大众文艺鉴赏能力，可谓功德无量。
　　直到无名氏举报，官差前来赶人。
　　线索来了。
　　以防对方恼羞成怒对普通人痛下杀手，陆北守了三天没离脚，在官差赶人后，立马奔赴本地玄阴司衙门。
　　上次和狐三来岳州做任务，结识了本地紫卫沐纪灵，一个和狐三相比，颜值平平的女子。
　　师门出身也很一般，区区帝师太傅的亲传弟子。
　　结果很不好，走了个空，沐纪灵不在岳州，回京师述职去了。
　　岳州另外两名紫卫一看太傅的徒弟提桶跑路，果断跟着润了，一个称病在家，一个外出执行任务，问起来，都不在岳州境内。
　　这么一来，陆北反倒成了玄阴司在岳州职务最高的官员。
　　离谱。
　　“MD，一群虫豸！”
　　“捞钱的时候跑得比谁都快，送死的时候，一个个抱怨薪水低缩在后面，武周什么时候变成这样……”
　　“也对，武周一直是这样子的。”
　　陆北愕然无语，叫来值班的金卫，让其去查何人举报了说书先生。
　　半个时辰后，金卫回复，是本地餐饮业的崛起，零售散户威胁到了周边门店同行，导致了竞争举报。
　　陆北：……
　　过于真实，他无法反驳。
　　湖边的奇女子已经离去，线索中断，他无可奈何返回凌霄剑宗，将情报如实说了一遍。
　　林不偃闻言毫不在意，大势已定，陆北的情报可有可无，已经不再重要。
　　在这三天里，陆北忙着在湖边听人说书，林不偃也没闲着，亲自挥毫写了份重要情报，联系上家狐二送了过去。
　　信上，信誓旦旦指明，经陆北陆紫卫严密筛查，已经掌握确凿证据，查出了袭杀两位皇极宗大长老的真凶。
　　一个不愿意透露姓名的天剑宗长老，以及雄楚皇室成员。
　　天剑宗威逼凌霄剑宗造反不成，便暗中联系了隔壁雄楚，以岳州等地为筹码，邀请雄楚入局，结盟共举颠覆武周。
　　编的。
　　陆北屁都没查出来，林不偃也没有未卜先知的本事，但他心里很清楚，岳州地理位置重要，是阻击雄楚入侵的第一道关卡，万万不可有失。
　　威胁来自别的势力没用，上面不会放在心上，可一旦报出雄楚的名号，指定好使。
　　武周防雄楚不是一天两天了，从建国那天起，就觉得雄楚没安好心。
　　天剑宗不是想让凌霄剑宗对上皇极宗吗，可以，他林某人把水搅得更浑一点，待岳州势力繁杂，处处风声鹤唳，皇极宗想动手都得掂量一下后果。
　　很快，狐二便给了回复，短短两个字——知道了。
　　答复不长，胜在一个管用。
　　懂的都懂，答复越长，废话越多，敷衍越大。
　　反之，字数越少，表明越重视。
　　因为太重视，没时间说废话。
　　林不偃老谋深算，感觉这把稳了，上面有人就是爽，他林某人终于不用一个人带着凌霄剑宗步履维艰了。
　　至于后期情报被查出有误，那就和他无关了，是陆紫卫该操心的事。
　　“一切尽在掌握之中。”
　　坑了陆北一手，林不偃直呼痛快，原本他也不想作死，白送陆北一个揍他的理由。
　　可姓陆的不讲究，当着他的面将白锦拐出北君山，还一去就是好几个时辰，是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍。
　　……
　　再说陆北这边，见林不偃胸有成竹，暗暗点头，搓着小手返回勿忘峰。
　　林掌门的手段，陆北十分认可，其人精于算计，眼光极其长远。掌局凌霄剑宗百年，以区区炼虚境修为，和诸多合体期阴阳怪气，天剑宗恨之又不能除之，靠的不是实力，而是脑子。
　　除了被牧离尘揍过，被狐二揍过，被莫不修揍过，从未翻过一次车。
　　即便这三次，也是实力不济，论阴谋算计，林掌门一生不输于人。
　　勿忘峰。
　　有林掌门这个神队友，陆北心安理得充当打手角色，静下心来调教，呸，辅助白锦和斩红曲修行。
　　前脚，哄完白锦感悟不朽剑意，后脚推开斩红曲的房门，使唤闺蜜开始双修。
　　心惊肉跳的同时，亦有一种别样的刺激。
　　白锦全然不知，感慨斩师姐资质惊人，她有小师弟牌修仙加速器，仍险些被压了下去。
　　迫于斩红曲稳步直追的压力，白锦不愿服输，主动邀请陆北双修，两人感情与日激增，对一些搂搂抱抱的行为，已然不再排斥。
　　斩红曲这边就比较糟心了，白天的时候，看着陆北和白锦卿卿我我，鼻子一酸，心里很不是滋味。
　　元神双修气息相连，不是生意二字便能含糊带过，每次陆北和白锦倚靠在一起，她就站在一旁冒酸气。
　　渐渐地，白锦察觉到了一丝敌意。
　　作为情场萌新，白锦护食的手段一般，除了邀请陆北双修更加勤快，日常也就让陆北给自己描眉，或是携手作画，署名时落款一处。
　　她是萌新，斩红曲又何尝不是，心头委屈，自知理亏无处诉说，一次和陆北双修结束，巴巴掉眼泪，说想斩乐贤了。
　　怪可怜的。
　　陆北表示问题不大，鼓励斩红曲站起来继续卷，他好负责坐享骑乘。
　　斩红曲白了狠心人一眼，索取大量先天一炁，直接闭了死关。
　　没了斩红曲暗中威胁，白锦热情更盛，好似旗开得胜的将军，得意过头，被甜言蜜语一哄，险些当场失身。
　　显然，仙子什么的，看似高高在上，一旦被拽下凡尘，在渣男面前该跪还是得跪。
　　……
　　快活日子来得快，去得也快。
　　陆北在勿忘峰乐不思蜀，林不偃头大如麻，狐二的支援未曾赶至，天剑宗再下一道阴招。
　　岳州铁剑盟加盟剑修，接凌霄剑宗掌门令，诸多高手齐聚北君山，洋洋洒洒数百人，从炼虚到化神，俱都是铁剑盟中坚力量。
　　那一天，北君山上剑光高涨，把林不偃的脸都吓白了。
　　这哪是来帮忙的，这分明是提剑架在他脖子上，逼着他造反。
　　没等林不偃将这些糊涂蛋送走，皇极宗那边终于给出了反应，先是岳州空管全面戒严，除了皇极宗的飞梭，不允许任何飞行道具在岳州上空穿行。
　　前来坐镇的皇极宗大老张撂下狠话，哪怕是只鸟，敢在禁飞区上空乱窜，也要当场打下来。
　　这只鸟是谁，大家心里有数，大长老就不点明了。
　　皇极宗兵强马壮，封锁岳州各个关卡，逐渐呈包围之势向北君山合拢。
　　期间，遇到剑修山门，一律予以封山处理，凡有不服者，全山上下鸡犬不留。
　　剑修们什么脾气，能受这委屈，刚学的御剑术，啊一下就冲了上去。
　　几番苦战落幕，不敌皇极宗人多势众，损兵折将被打得抱头鼠窜。
　　林不偃见状无奈，发下凌霄剑宗掌门令，邀请岳州境内铁剑门剑修齐聚北君山。
　　一天之内，除了几个乖乖封山的剑修山门，整个岳州的剑修拖家带口来到北君山，黑压压一片人，飙剑的、奶孩子的、一边飙剑一边奶孩子的，别提有多热闹了。
　　人类的悲喜并不相通，林不偃只觉得他们很吵，望着一群米虫连吃带喝，心痛到无以复加。
　　大势难违，说的就是眼下，某个黄袍加身的皇帝表示理解。
　　都难，挺过去就好了。
　　负责外出打探情报的司马不争带回一条噩耗，因为剑修山门全部撤至北君山，皇极宗的包围圈迅速缩小，留给凌霄剑宗活动的范围不多了。
　　而那些往常和凌霄剑宗关系不错的非剑修山门，均表示愿意提供支援，但要再等等，一时半会儿抽不出人手。
　　听闻此言，林不偃也不多说，同为掌门，他知道这些人的难处。
　　皇极宗来势汹汹，没人敢在这个时候说话。
　　当天晚上，林不偃加急联系狐二，得到援军已至岳州，静待佳音便可的答复。
　　什么支援，多少人，狐二没说，只告诉林不偃，大局已定。
　　“呸，林某再信你一句狐话，我就是个陆北！”
　　林不偃气得跳脚，消息他已经打探过了，岳州玄阴司全无插手皇极宗胖揍凌霄剑宗的意图，不仅没有，为了皇极宗下手没有顾及，还来了个集体失踪。
　　腾出场地，恨不得凌霄剑宗被当场打死。
　　“陆北呢，那小子在哪？”
　　“禀告掌门，他人……”
　　“没了。”
　　“没了？！”


第372章 月下遛鹰
　　不仅陆北没了，连带白锦也一起没了。
　　林不偃眼皮一跳，询问陆北当日行踪，上午老老实实在勿忘峰待着哪也没去，下午约林愈空军，时至傍晚时分，行踪消失不见。
　　“这小子，该不会来真的吧？”
　　林不偃喃喃自语，取出大势天在手中摸索：“你说说，姓陆的小子是逃命去了，还是发现了什么，被敌人缠住了？”
　　大势天轻鸣震颤。
　　林不偃神色一正：“也对，他虽然不是个东西，却是莫师弟的弟子，我凌霄剑宗没有那般抛弃同门的废物。”
　　想到这，他深吸一口气，继续抚摸大势天：“我曾习得一道断剑之法，若是万不得已，你可愿随我共赴黄泉？”
　　大势天轻鸣震颤。
　　“我知道掰不断，我就问一问。”
　　林不偃黑着脸收起大势天，暗道一声白眼狼，养了一百年，本以为感情深厚针插不入，结果姓陆的粗手粗脚摸两下，大势天的心就收不回来了。
　　险情在即，火烧眉毛，他抱怨两句反倒安静了下来。
　　他沉吟不语，分析当前手中可用的棋子，做出最好和最坏的打算，层层梳理后，发现一个既定事实。
　　不论凌霄剑宗如何，他本人是死定了。
　　“也罢，死则死矣。”
　　林不偃起身朝聚剑大厅外走去，淡淡道：“虽死无憾，不枉师尊教导多年，林某时刻谨记于心，未曾辜负他的期待。”
　　当夜，林不偃找到了猫在某个山脚酣睡的白虎，分析利害，讲明关系，求得一枚玉简。
　　“林掌门，负剑老头终死也就合体期修为，你持有他全力一击，怕是敌不过皇极宗的大长老。”猫猫虫抬头道。
　　“再加上九剑呢？”
　　“取死之道。”
　　“足矣。”
　　——
　　时间回到傍晚时分，林不偃嘀嘀咕咕的陆北和林愈河边论鱼。
　　按理说，师姐这么香，哪还有空军佬什么事，请他都不来。
　　但白锦恼他趁机乱蹭，羞怒之下闭关不见，漫山遍野都是剑风呼啸，他抬头看热闹，走着走着就来到了河边。
　　巧了，林愈正在和鱼斗气，鱼不咬钩，他就不提。
　　战事焦灼，陆北果断伸出援助之手，陪林愈一起和鱼斗气。
　　其实，以二人的修为，想爆护实在太容易了，不用法术，不用修为，也有启灵丹这等上鱼神饵。
　　但钓鱼讲究过程而非结果，真用上神通手段，钓鱼等于进货，乐趣全无，有点追求的钓鱼佬都不屑为之。
　　而且，空军又何尝不是一种乐趣。
　　“大师兄，这些天没看到卫妤，她跑哪疯去了？”
　　陆北满心疑惑，都快打仗了，卫妤却不见人影，恐有逃兵嫌疑。
　　如果是躲着他不肯还钱，大可不必，白师姐孤身一将，他只差一步便可点炮上车，花点小钱就当发红包了。
　　“你不问白师妹，问我作甚？”
　　“有白师姐的时候，小弟哪还记得卫妤啊！”
　　“倒也是。”
　　林愈耸耸肩，说卫妤回老家搬家去了：“她爹谋了个官位，正是乔迁之时，喊小妤回家祭祖，一来一回都要耽搁不少时间。”
　　表哥买到官了！
　　陆北精准捕获关键字，暗道卫茂一家不仗义，搬家也不说一声。
　　早点通知，他陆某人领上几百号玄阴司狗腿，定将乔迁之喜办得风风光光。
　　“搬去哪了？”
　　“不知。”
　　陆北正要再问，突然鼻尖香风飘过，熟悉的胭脂骚气令他蠢蠢欲动，眼中金光难以压制。
　　好大的狗胆，竟然敢上北君山挑衅！
　　他甩手扔下鱼竿，起身朝挑衅者所在方向走去。
　　“陆师弟，去哪？”
　　“找小姐。”
　　“……”
　　林愈一时无言，干巴巴道：“快些回来，否则为兄定如实相告白师妹。”
　　“放心，小弟的速度你是知道的，且温一壶酒，我去去就回。”
　　陆北摆摆手，停下脚步，定睛看向林愈，无语道：“大师兄，皇极宗围兵北君山，你居然还有心思钓鱼？”
　　“你不也钓了？”
　　林愈洒脱一笑：“我这一生，离了河怕是没法活了，求道也只能在河边，师弟宽心，为兄知道自己在做什么。”
　　所以，钓鱼真能悟道？
　　陆北将信将疑，姑且相信林愈一回，原地残影缓缓消散，追逐胭脂气味而去。
　　……
　　坚峰耸立，直插天穹，水声隆隆而过。
　　好似一堵巍峨飞墙，分岔江水左右而行，又似水中崛起，山脊与天相连。
　　黄昏月起，红白光影勾勒，远望群山如骏马奋蹄，风卷长鬃，处处红色焰火。
　　嘭！！！
　　凌空一声爆响，炮弹压缩空气沉入江水，激起好大一团浪花。
　　“无趣，若只有这般手段，恕林某转投别家姑娘，以后再也不来照顾你的生意。”
　　陆北无视久久不散的惊涛，自从他追着脂粉味离开北君山，一路上便打杀了数十个分身。
　　诡异的是，经过皇极宗数道明岗暗哨，对方就像没有看到他一样，一路放行没有红灯。
　　一开始，陆北还以为皇极宗和天剑宗联手，只为灭掉凌霄剑宗，好生惊讶了一会儿。
　　后来才发现，自己不知什么时候着了道，误入一方隐匿空间。
　　此处，天空和大地完全照搬外界，一比一复刻，幅员辽阔比他的小世界还要夸张。
　　感谢大自然……
　　不是这句。
　　这就很离谱了。
　　陆北惦记法宝的同时，后悔太早离开北君山，如料不差，他应该是中了敌人的调虎离山之计。
　　身处法宝之中，召唤大势天也没反应。
　　几次追击完毕，消灭的全是分身幻影，陆北耐心耗尽，朝个人面板看了过去。
　　忽略两千万零头，库存经验二十亿，足以让不朽剑意狠狠升上几级。
　　若敌人再不现身，别怪他鱼死网破，亲手毁了自己的法宝。
　　“最后给你一次机会，这是十两银票，乖乖出来把生意做了。”陆北轻蔑一笑，甩手将银票朝半空扔了出去。
　　火光闪过，银票自燃焚烧，凌空飘零灰烬。
　　浓烈杀机冰冷如刀，深深刺痛陆北后心，他不慌不忙转过身，入眼是一名身披黑色大氅的高挑女子。
　　剑眉入鬓，姿容冷艳，婀娜身躯被一袭劲装包裹，束腰收紧，勾勒吸睛弧线。
　　装扮简单，衣着华贵胜在低调，明明造价不菲，却给人一种大众货的感觉。
　　锦衣夜行，不外如是。
　　衣服没什么好看的，关键是衣服的主人。
　　很高，是辆大车。
　　陆北估摸了一下，至少比他高出一个头，飙起来很难上手。
　　至于容颜……
　　笑死，狐三面前没有美女，再怎么惊艳的容颜，在陆北看来也无甚亮点可言。
　　“看脸，一般货色，身段倒是尚可。”
　　陆北冷笑三声，甩手又是一张十两银票：“不差，你一晚上值二十两，不能再多了。”
　　轰！！！
　　红光暴涨，火羽神兽张开双翼，垂落五彩光华。
　　扭曲的空间中，噼啪炸裂灼烧江水腾腾白雾，女子身处火焰虚影，一双冷眸死死锁定陆北。
　　狂暴杀机铺天盖地卷下，侵袭白茫雾气，冻结冰晶白花哗啦啦坠落江水。
　　“收回之前的话，又是冰，又是火，活不错，还能再加三十两。”
　　陆北大喝出声，没舍得再烧三十两银票，五指握拳捏爆空气，炙白光束轰击而下。
　　虚空晃动，光柱破开火焰涟漪，轰击火色虚影。
　　震爆声似龙吟虎啸，垂流八方，响彻四野，光芒之盛，一瞬压过了缓缓攀升的明月。
　　群山震动，地龙翻滚，江水沸腾一空。
　　女子双手格挡身前，不堪重力压迫节节后退，包裹身躯的火色虚影亦呈羽翼收拢的防御姿态。遭不朽剑意切割磨损，威风不再，霎时成了没毛的凤凰，光溜溜好似白条鸡。
　　和所有挨了一发剑拳的修士一样，女子轻咦一声，美眸骇然，有不解也有凝重。
　　她收敛轻视之心，双臂拨动羽弦，重燃炙热红光，纵身朝陆北直撞而去。
　　金光飞泄而来，交错红光原地停滞。
　　两只拳头凌空相撞，膨胀一圈白色气浪。
　　月色下，荡开的黑色涟漪如潮汐般汹涌翻滚，咆哮巨响惊怒，炸雷似的将周边碾压为平地。
　　女子错愕收拳，掌心燃起火焰自愈，另起一手，照着小白脸狠狠砸了过去。
　　陆北迎头而上，额头阻挡拳锋，先天剑体摩擦火浪，在痛并快乐着之间，经验缓缓攀升。
　　怒拳破开狂风嘶吼，埋入女子小腹，在其躬身腾起的瞬间，陆北双手压住对方肩膀，双腿踏空凹陷漩涡，借势屈膝而上，一个地狱膝枕狠狠撞击惊艳容颜。
　　咔嚓！
　　女子头颅扬起，纤细脖颈拉得又细又长，仰望高空的双目崩裂眉角，视线花白一阵恍惚。
　　陆北双手上移，钳住女子脖颈，十指铁钳一般箍紧，指缝溢出皙白皮肉，压迫纤细脖颈不住收缩，随时都会应声而断。
　　嗖！！
　　光影闪烁。
　　陆北望着身前空无一物，冷脸转身朝右手方看去。
　　女子捂着脖颈剧烈咳嗽，长发垂落无比狼狈，然其斗志高扬，视线相碰的瞬间，杀机更为浓烈。
　　陆北拍了拍身上的灰烬，月下遛鹰，咧嘴一笑：“搞快点，这才多久就不行了，也好意思学人家出来挣钱！”


第373章 贴合无缝，骨肉相连
　　君子坦荡荡。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　陆北月下遛鹰毫不尴尬，对面的女子也没有，视鹰如虫，眼中寒芒闪烁。
　　她舒展火色羽翼，幻影虚实交错，猛地探爪杀出。
　　指锋金色光华闪耀，包裹炙热红浪，凌空摄出，撕裂一片模糊，虚空都发出了嗡嗡颤鸣声。
　　来势极快。
　　陆北双目微眯，速度同样迅捷无比。
　　嘭！！！
　　拳爪相碰，撞击金属交鸣，白光迸射火焰，能量波动溢散，搅动周遭山川溃不成形。
　　大车有大车的优势。
　　女子的个头不是白长的，五指钳握，稳稳扣住陆北拳锋。
　　同时，另一手探爪而出，风火缠绕，直奔陆北面门而下。
　　金光一闪。
　　两人掌心相抵，十指相扣，倾力碾轧之下，爆开骨节错位噼啪炸响。
　　四目相对，气氛火爆异常。
　　原地角力片刻，女子率先败下阵来。
　　火焰侵袭先天剑体，没法杀死陆北，反而使他更加强大，火焰抗性一路攀升。
　　反之，女子驾驭的火焰虽有无限自愈的奇效，使她永远不会在正面交战中倒下，但火焰没法提高她的抗性，右掌在血肉模糊和自愈之间反复横跳，最后，两人手掌贴合无缝，来了个骨肉相连。
　　此情此景令女子无比心惊，感觉到了莫大压力。
　　情报无误，只此一人，可比两位九剑长老，挑动他和皇极宗大战，岳州必亡于旦夕之间。
　　有点托大，之前小觑了此人。
　　女子略有悔意，但好在问题不大，强敌虽凶猛，但终究莽夫之勇，难以弥补境界上的差距。
　　见陆北自怯不敢张开小世界，女子冷冷一笑，周身火光一瞬暴涨，铺开一片金红交加的火焰世界。
　　界内，天为金，地为红。
　　两色远方交汇，诸多火焰神兽栩栩如生。
　　热浪宣泄而来，炙烤心头鲜血滚烫，陆北一阵口干舌燥，剑指在女子掌心搅动血肉，一次接着一次施展血巢技能。
　　技能——浴火，pass；
　　技能——炎性，pass；
　　技能——转灵之体，pass；
　　技能——煌……
　　……
　　十来次血巢发动，抛开失败的不谈，成功窃取的技能一个能打的都没有。
　　不能说一点用处没有，只能说，在别人身上很牛批，放在自己身上就图一乐呵。
　　要你何用！
　　陆北怒喝一声，疯狂扩张自己的小世界，蛮力爆发，双手猛地向两旁一推，拉近距离的瞬间，以身化剑，头槌径直朝女子面门撞去。
　　因为身高的缘故，没能锤到脸，只磕到了下巴。
　　这一撞，险些把女子撞破相，但相较于这点伤害性，全身不着片缕的舍身冲击才叫骇人。
　　差点贴到了那话儿。
　　她自幼身份高贵，所见皆为舔狗，何曾经历过这般阵仗，暗道污物秽眼，不若先将这烦恼根源斩断。
　　陆北胯下一凉，见女子眉目不善，好似狂徒月下磨刀，当即大骂无耻。
　　我不穿，是我的自由，但管不住眼睛，就是你的不对了。
　　“贱婢，往哪看呢！”
　　这已经不是尴尬不尴尬的问题了，他身躯一长，显化半妖身躯，脚踏金光直冲女子而去。
　　金光纵横如电，女子尚未捕捉到陆北的身影，便被一拳埋入胸口，随塌陷的胸骨齐齐断裂，半个小世界晃动不止，险些被撕裂成两截。
　　不可能！
　　在我的小世界里，他怎么还有如此神速？
　　女子重伤大骇，光速自愈的同时，抬手朝着天空高高一指。
　　霎时，漫天金辉绽放，一道道金光直插而下，构造盾形虚影，稳稳挡在了自己身前。
　　盾牌四四方方，刻有古朴纹路，其上凤影图腾大气磅礴，虽走笔简单，却给人一种活物质感，仿佛随时都能振翅而出。
　　Guang～～～
　　余音回荡。
　　以身化剑的陆北颤巍巍后退，头重脚轻，眼冒金星，险些从半空跌落。
　　他诧异望着前方盾牌虚影，见自己的脸模一比一嵌合其上，心头直呼看不懂。
　　这些合体期，一个个竟整些花里胡哨的。
　　有本事把头盔拿下来，看看到底谁更头铁。
　　挡下金光神速一击，女子心下大定，复而抬手朝大地一指。
　　熊熊燃烧的大地剧烈升温，数百神兽虚影冲天而起，凤凰虚影为先，其后百兽来朝，半空交汇一处，热力节节攀升。
　　漫天火焰散去，一柄战枪虚影成型。
　　枪身笔直，两刃阔如大剑，凤口衔金，吞吐炙热红芒。
　　女子双手一扬，制杖持盾，高挑身躯脚踏火浪，威风凛凛好似女武神。
　　陆北：(一`′一;)
　　他左右抓了抓，摸空，而后竖爪握拳。
　　神器什么都是虚的，他有小左小右，情比金坚，不离不弃，比什么神器都好使。
　　“杀！”
　　他大喝一声，双臂高高扬起，背后五色光华冲天。
　　应龙身影咆哮而出，四象虚影紧随其后，环绕之间，星光引来月华垂落，一瞬镇压整个天空。
　　“死！”
　　女子冷声出枪，寒芒划破虚空，枪尖好似一柄剪刀，撕裂黑线席卷而下，搅碎自身小世界的瞬间，暴露出外界一轮高悬的满月。
　　她全神贯注投入战斗，未曾注意到，这轮圆月和真实世界有所出入，更没有注意到，收拢自身小世界的时候，彻底踏入了陆北的地盘。
　　轰隆隆——
　　浩浩荡荡的气流扩散，地动天惊，震爆声好似万雷齐奔。
　　金红两道身影半空交错，反复冲刷碰撞，女子得两道神器相助，近战能力暴涨，之前还无法捕捉到陆北的移动轨迹，此刻已经勉强跟上。
　　不止如此，她越战越强，就跟拆了限速器一样，熟悉陆北的节奏之后，手中大战枪举重若轻，连连垂落赤红氤氲，在陆北半妖身躯上留下一道道血口。
　　锵！！！
　　剑鸣重霄。
　　难挡神器锋芒，陆北无奈摸出一张底牌，天剑宗长老佩剑，来自斩乐贤倾情相助。
　　异空间诡异无比，上天无路，下地无门，本着最坏的打算，他做好了被群敌围攻的准备。
　　长老佩剑是底牌之一，最先起的那一张，最后一张，则是他高达二十亿的绝顶资质。
　　壕无人性，惨无人道。
　　本以为神神秘秘的女子中看不中用，赤手空拳便能将其打哭，万万没想到，这货除了腿长，手段也不可小觑。
　　尤其是那一枪一盾，看着就眼熟，不知何时遗落在外。
　　剑光宣泄，一往无前。
　　斩乐贤的长老佩剑虽比不得九剑，但饮风餐露，沐日霞，浴月华，蕴养数百年，对于剑修中人，也算排得上号的神器，得不朽剑意加持，锋芒显现，不比女子手中的战枪势弱多少。
　　剑光枪影漫天交汇，杀得涟漪四下飞舞。
　　女子刚刚熟悉陆北的节奏，又一次落入下风。
　　然其武道资质惊人，越战越强的类型，又有红炎战场不倒作为依仗，近战时肉眼可见地成长，很快便扭转颓势，再一次和陆北有来有回。
　　麻烦！
　　陆北双目一寒，长剑压下枪尖的瞬间，重拳轰击盾牌，待女子退后两步之后，并指成剑点向高空满月。
　　不朽光柱直劈而下。
　　大地上，裂缝斑驳诡影纹路，一条条锁链缠绕阴阳之势，呈铺天盖地之势朝女子包围而去。
　　第二道底牌，双玄宝图。
　　嗖！
　　红光闪烁，女子的身影在千钧一发之际挪移离去，现身远方，持枪身姿跃跃越试，杀意不减，战意更加高昂。
　　女子身边，一身形同样高大的男子缓缓现身。
　　“世兄？！”
　　女子不满出声，对男子的搅局很是不满。
　　“此子愈战愈强，且底牌不少，我虽不想坏了你的雅兴，但也不想看你陷入苦战。”男子委婉道。
　　高情商：陷入苦战。
　　低情商：惨遭俘虏。
　　女子眉头紧皱，听出话中的深意，心下颇为不服，冷眼看向陆北：“世兄高看他，也小看我了。”
　　对面，陆北见敌军来援，左右看了看，探手一招。
　　人来！
　　说人来，就人来。
　　一道虚影显化，不疾不徐踏着涟漪波浪，头顶悬着一口铜镜，照亮虚幻世界忽明忽暗。
　　还真有人？
　　陆北瞪大眼睛，他就扬扬手，没指望自己这边有援军，没承想，还真给招出来一个。
　　难不成我最近勤于修行，神功自己偷偷大成，领悟了最强技能召唤术？
　　虚影化实，中年男子俊朗清逸，一袭长衫垂下金边，儒雅的气质下，自有一股难掩的贵气。
　　“小友有礼了，鄙人姓朱。”
　　见陆北神色警惕，紧了紧手中的黑剑，朱敬黎笑着拱了拱手。
　　“哪家的朱，皇极宗的？”陆北警惕不见。
　　“自然不是。”
　　朱敬黎笑容愈发和蔼：“朱某来自京师，名敬黎，你可能听过这个名字。”
　　“怎么，你很有名？”
　　“还行，以前做过皇帝。”
　　“……”
　　陆北眼角一抽，承认对方很有名气，但他还是不服，这波没怼赢并非技不如人，而是对方投胎投得好。
　　不过话说回来，字辈为‘敬’，又当过皇帝，岂不是说……
　　修法敬训，邦齐世盛。
　　这货还是朱齐澜的太爷爷呢！
　　要不要现在认个亲戚呢？
　　换以前，陆北想都不想，已经开口喊爷爷了，现在不行，经过林不偃提醒，他意识到狐二的心眼着实非常一般，比针尖大点有限，可能还略有不如，以后再胡乱攀亲戚，干娘可能会给他穿小鞋。
　　想想干娘一怒，他就得和狐三同住一个小黑屋，三餐净是些佛露头、魔女哪里走之类的药膳，他便冷静了下来。
　　这个亲戚辈分太高，不要也罢。
　　朱敬黎这边，静等片刻，没能等到陆北开腔，面露些许失望。
　　来之前，他都打听过了，陆北三天两头往长明府跑，和他的曾孙朱齐澜关系不清不楚。
　　不错，不愧是老朱家的长公主，一眼就相中了一块璞玉。
　　就是有点愣，看到了太爷爷也不知道打声招呼。


第374章 引龙呼风唤雨
　　“朱敬黎？！”
　　见陆北身边出现援军，一男一女皆是大惊失色：“老人家不在祖宅等着油尽灯枯，来岳州所谓何事，可是打算浑水摸鱼，借岳州混乱局势，去往我雄楚为非作歹？”
　　“好一个恶人先告状，贤王还是这般脸厚心黑。”
　　朱敬黎哂笑一声：“雄楚皇室进入岳州的那一刻，便被我武周玄阴司掌握行踪，恶客来投，却又身份尊贵，只能由老夫亲自招待。”
　　“厉害，不亏是咱们玄阴司，一早就掌握了重要情报。”陆北连连点头，虽然没怎么听懂，但作为一名紫卫，这时候夸自己两句不会有错。
　　“何人向你们泄露的情报？”
　　男子冷声质问，心下列出数个可能，第一个便是天剑宗。
　　从利益角度分析，雄楚陈兵边境，武周必然要做出回应，东西两境与两大国陷入胶着，得益者只能是青乾。
　　“虽有青乾余孽主动送上情报，但雄楚武周两国世代交好，自然不可轻信，万一恶了两国情谊，岂不便宜了他人。”
　　朱敬黎熟练甩了个黑锅，对陆北投以赞许视线：“幸得玄阴司陆紫卫奋不顾身，亲自确认了情报的真实性，此刻岳州边境兵马粮草充足，两位这趟怕是白来了。”
　　竟有这样的事！x2！
　　男子女子同时看向陆北，二人以大局为重，湖中任由陆北满口污言秽语，不予丝毫回应，想不到，还是被其看出了一丝端倪。
　　问题来了，没有破绽，怎么会被看出破绽，世间真有未卜先知之人吗？
　　竟有这样的事！
　　陆北心头咯噔一声，他几时确认了情报，又几时向京师汇报，他怎么不知道。
　　“没错，全赖陛下指挥有度，才有陆某亲自确认不假。”
　　陆北严肃脸点头，天大功劳在前，傻子才会推出去。
　　再说了，退役的皇帝也是皇帝，他宁州陆某忠君爱国，自然皇帝说是什么就是什么，他纵有不服也要认下这个功劳。
　　想到这，陆北看向一男一女，嘴角勾起睿智的弧度：“那天湖中，陆某便看出你二人来自雄楚，这几天低调不出，无非是放松你二人的戒心，配合京师来一出瓮中捉鳖。”
　　真的假的，你连面都没见到，怎么就确认我二人来自雄楚了？
　　两人满腹疑虑，但事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　男子冷笑开口：“武周先皇莫要误会，我二人此来只为一览岳州风光，听说青乾余孽意图造反，若真有此事，为雄楚和武周近千年的情谊，说什么都要帮上一把。”
　　“大可不必，好意心领了。”
　　朱敬黎不再多言，单刀直入道：“老夫此来岳州，想请两位去京师住上一段时日，岳州风光虽美，终究蛮荒之地，承不起两位金枝玉叶。”
　　“呵呵呵，就凭你？”
　　“还有我。”
　　陆北紧了紧手里的佩剑，一马当先来到朱敬黎身后。
　　没别的意思，他身为玄阴司紫卫，是臣子，岂能僭越站在老皇帝前面。
　　忠君爱国如他，肯定不能啊！
　　所以，老皇帝站在前面更稳妥，这风头不抢也罢。
　　朱敬黎笑容僵硬，暗道狐家一代更比一代强，唯有这祖传的脸皮一成不变，还是那么厚。
　　他转头看向陆北，悬在头顶的铜镜打通一道去路：“此处有我便可，陆紫卫自去凌霄剑宗，皇极宗大军已至，莫要让青乾阴谋得逞。”
　　陆北脸色一变，望了眼经验包，一时有些不舍，进言道：“陛下，这对狗男女手段不俗，您老一个人……陆某先走一步，拳拳爱国之心如何能安，不如先行退敌，再同去北君山。”
　　你能去，我不能去。
　　朱敬黎心下否决，直接忽视‘拳拳爱国之心’这几个脸都不要了的字眼，幽幽道：“陆紫卫果真栋梁之臣，你要留下，老夫没有意见，不过，此图名为‘藏天’，图中时光虽短，外界却……”
　　话到一半，住口不言。
　　只因陆北一头扎进通道，去势果断，连一句客气话的时间都懒得浪费。
　　“武周先皇，你以一敌二，真打算做一回先皇不成？”
　　“不敢。”
　　朱敬黎横袖一扫，身侧涟漪荡开，又是两道身影走出：“贤王、厉君神通高强，老夫岂敢托大，自然先请来亲友相助，才好摆开牌面做一做地主之谊。”
　　见此，男子脸色铁青。
　　武周玄阴司手段不俗，情报的确是走漏了！
　　——
　　北君山。
　　艳阳天下皇风滚滚，层层大阵水泄不通。
　　下有皇极宗修士数千，主持阵法者，人均先天境起跳。上有魑魅魍魉十余名，或是魔修，或是妖修，俱都为失了自由之身的客卿。
　　威压铺天盖地，北君山上空阴云笼罩，内外双阵启动，笼罩山脉密不透风。
　　剑阵虽稳固，终究是依托山势的防御，随着皇极宗来势汹汹，立阵隔断周边灵脉，负剑老人布下的剑阵立即失了源源不断的根基。
　　而且，负剑老人终其一生未曾突破合体期大圆满的瓶颈，参考天剑宗布下的护山大阵终有力竭的时候，防得了一时，防不了一世。
　　嘭！
　　一道身影从天而降，踏地轰鸣，震碎龟裂好似蛛网。
　　黑色纹路疾驰蔓延，轰击北君山脉微微一晃，剑阵护住山体，无形屏障因此而现形。
　　“照搬天池之阵，负剑老人果有慧心，奈何后世子孙不孝，凌霄剑宗今日必亡。”
　　滚滚洪音宣泄，气浪冲击之下，音浪化作丝线，透过屏障共振，响彻在北君山诸峰上空。
　　林不偃手持大势天望去，暗道一声麻烦。
　　“竟然是他。”
　　阵外，身影出现的瞬间，一众皇极宗长老低眉垂目，客卿们停下群魔乱舞，静默以示尊重。
　　陆舟。
　　皇极宗大长老。
　　作为皇极宗少有的非朱姓大长老，陆舟和步子师又有不同，他不借裙带关系，凭自己的本事一步步从统领爬到大统领，卷死同时代的一众长老，才有了今天的位置。
　　在皇极宗中长老院，有卷王的美誉。
　　不对，是刀王。
　　一柄狂刀成势成意，借上宫十绝功法，悟出独有神通，仙道一途走出了自己的路子。
　　论资质，比受龙脉荫蔽的朱家子弟更为惊人，各方各面均为拔尖，是个没有弱点的圆形战士。
　　莫说经历过内战的凌霄剑宗，就是负剑老人重生，持剑单挑陆舟，也是胜负难料。
　　北君山上，诸多剑修哀叹连连，有人认出陆舟，传其斩尽杀绝的名号，立马引来军心不稳。
　　同时，也激起了强烈反抗，人多力量大，护山大阵得诸多小阵拱卫，愈发牢固起来。
　　剑修就是这样，头铁，爱玩命，你越是用力，他越是反抗。
　　像林不偃这样的反倒少数，陆北就更不用说了，假剑修，真体修，给他不朽剑意都只会抡拳头，抖不出惊艳一世的剑花。
　　此刻，林愈河边垂钓，闭目身躯颤抖，随额头豆大汗水落下，境界连续拔高，一口气从化神突破至炼虚境。
　　境界平稳，再向上便难以动弹。
　　他愁眉苦脸叹了口气：“修仙太难了，我还是更适合钓鱼……”
　　话音落下，他指捏剑诀，以剑为杆，垂落大量心神，破开干涸地脉。
　　滚滚轰隆爆响，周边诸峰起伏不定，浩大蓝光随其长剑而起，蛇身鹿角，呼风唤雨，仰天咆哮威压。
　　地龙之脉。
　　钓上地龙，林愈仿佛落水一般，全身衣衫浸透，本就沧桑的面孔更加萎靡不振，面无血色比陆北的小白脸还要白上三分。
　　得此地龙相助，护山大阵剑意冲鸣，一团云气晕开，震荡无形剑光大网。
　　振幅细微却剧烈，眨眼的工夫便有数万次之多，群山剑势随之高扬，一柄无形大剑缓缓凝聚，悬搁于北君山上空。
　　剑锋横立，搅得皇极宗阵营人仰马翻，人人剑芒在背，只觉头上悬着一柄神兵，随时都会挥引而下。
　　“好一招引龙呼风唤雨之法，真有逆天改命之威能，凌霄剑宗能人辈出，更留不得你们了。”
　　陆舟横刀而起，一步跃上高空。
　　霎时，锋芒无限，极致耀眼刺目，将岳州上空照得一片惨白。
　　这一刀，无坚不摧，无物不斩。
　　陆舟周身锋芒毕露，刀势刀意环绕穿梭，汇聚掌中刀锋，恐怖刀光撕裂之下，径直劈向尚未成型的巨剑。
　　轰——
　　一声巨响，无边烟尘排开。
　　尘浪好似千军万马过境，淹没四面八方，辐射北君山周边，咆哮恐怖气势。
　　刀光剑影，匹练锋锐，搅荡旋涡风眼，黑压压的阴云越发低沉。
　　远方。
　　皇极宗封锁大阵之外，数十人的队伍静止不动。
　　为首七人背负铁剑，一女子素颜冷漠，青丝垂于腰际，视线环顾全场，寻找此行目标。
　　廉霖。
　　“那人说，习得不朽剑意的大神通者就在岳州……”
　　“到底在哪，真在北君山上吗？”
　　“不可能，真有人习得不朽剑意，岂会放任陆舟嚣张跋扈，按我来说，分明是骗人的，天下只有一道不朽剑意，在千年前的天剑峰上。”
　　“凌霄剑宗怎么办，帮还是不帮？”
　　“肯定要帮，否则咱们不是白来了吗！”


第375章 背后损人最不道德
　　负剑老人离开天剑峰，从武周西境的鹿州来到东境岳州，万里迢迢只为寻找一个突破机缘。
　　机缘没找到，机缘巧合之下创立了凌霄剑宗。
　　细细想来，颇为蹊跷。
　　岳州距离鹿州太过遥远，单单为了一个机缘，这个理由很难服众，说成天剑宗开辟分部，整合岳州周边铁剑盟剑修势力更为妥当。
　　以前，大家都这么觉得，但现在一看……
　　这哪里是分部，分明是负剑老人不看好青乾造反大业，远离鹿州创立凌霄剑宗，给天剑宗留下一道香火传承。
　　所以，帮肯定是要帮的。
　　七名合体期，四十名炼虚境，俱都为天剑宗保守派，不朽剑主弃离经的死忠，非常认可负剑老人的良苦用心，准备拉凌霄剑宗一把。
　　但什么时候出手，得斟酌一二。
　　“皇极宗大张旗鼓，封锁岳州全境，动用了如此之多的中坚力量，不可能只有陆舟一个大长老，此刻相帮讨不到好处。”
　　王衍摇了摇头，定睛望向北君山护山大阵：“凌霄剑宗还能支撑一会儿，不如再等等，首要任务是找到修习不朽剑意的大神通者，只有找到他，我们才能将青乾余孽逐出天剑峰，否则一切都是空谈。”
　　“的确是这个理，可皇极宗都打上门了，他怎么还不出手？”
　　“不朽剑意事关重大，可能他也不想太早暴露吧！”
　　“那就……”
　　“压压剑，再等一会儿，就不信他不出来。”
　　轰！！！
　　刀光卷起，飓风突破，半空中，刀剑相碰，洪音炸耳，激碰光芒锋锐凌厉。
　　陆舟虎吼一声，抬手架住半空落下的巨剑，抬肩将其架住，另一手拖刀而起，劈斩虎啸龙吟一般的音爆，锵一声嵌入巨剑剑锋。
　　咔嚓！
　　裂缝蔓延，本是虚幻的巨剑体表炸开缝隙，一路蔓延而下，波及了大半个剑身。
　　陆舟身在剑下，体形对比，好似蚂蚁挑衅巨象，远远望去，手中的狂刀也不过牙签大小。
　　然其刀光厚重，锋芒无限，蚍蜉撼大树，每一击都劈得大树摇摇欲坠。
　　“给我破！”
　　陆舟肩架巨剑，双手握住刀柄，低喝全身肌肉紧绷，双臂奋力而起，刀锋势如破竹一路直上，宣泄千米刀气显化巨大弯月光芒。
　　一声脆响，巨剑径直断作两截，前段凌空飘散齑粉，后半段裂缝疾走，一节节崩碎徒留无用剑柄。
　　护山大阵内外契合，外阵主攻，内阵主守，经此一刀，外阵无力为继，内阵彻底暴露在陆舟面前。
　　攻破外阵，陆舟不禁有些手抖，双目死死盯着大阵门户位置。
　　据可靠情报，林不偃宴请两位长老，选址在东安郡詹池县，此为皇极宗腹地，诚意十足。且林不偃此人常年和天剑宗虚与委蛇，是个标准的骑墙派，左右逢源不太可能袭杀两位长老。
　　就算真是他干的，也不会如此明目张胆，近乎打脸一般的挑衅。
　　这不是站队，这叫找死。
　　真凶另有其人，嫁祸林不偃，断了凌霄剑宗的退路和选择，并让其充当先锋对上皇极宗。
　　也可以说是炮灰。
　　道理大家都懂，皇极宗也知道林不偃是冤枉的，可那又如何，光懂道理没用。岳州的地势过于重要，凌霄剑宗又远离天剑宗，如此大好时机，不若趁势将其拿下，立威的同时也好除去一颗眼中钉。
　　怪就怪林不偃一呼百应，在岳州名望太大，也怪林不偃实力不济，凌霄剑宗得了不该享有的江湖地位。
　　德不配位，必有灾殃。
　　现实不跟你讲什么大道理，真也好，假也好，现实就是这么现实。
　　陆舟立在半空，双目紧盯门户，透过密密麻麻的阵图，遥望北君山主峰虚影，等待凌霄剑宗的下一步反击。
　　无人出阵。
　　他横刀而起，刀锋直指主峰藏剑峰：“众人听令，攻破此阵，全山上下鸡犬不留。”
　　一声令下，数十名炼虚境修士上前，以客卿炮灰居多，但也不乏长老院修士，有魔有妖，望之鱼龙混杂，闪耀五彩斑斓。
　　剑光、雷法、妖风、魔气……
　　主防的内阵环环相扣，十步一个杀阵，五步一个幻阵，对炼虚境修士而言，虽不足以致命，但也严重拖累了他们行进的脚程。
　　快的话，一天之内便可推进十公里。
　　离谱！
　　陆舟望之眉头紧皱，人心如刀，一往无前，虽不是个暴脾气，但也是个急脾气，受不得这般龟速挪移，引刀而上，宣泄冷艳刀芒。
　　狂暴刀锋延绵数十里，横扫过境只求一力破万法，沿途所过之地，管他什么幻阵杀阵，统统气泡般炸开。
　　一刀扫过，陆舟止住刀锋，定睛朝门户方向看去。
　　入眼，一人一虎缓缓而来。
　　白虎肋生双翼，搅动风雷，身长五丈，望之威风凛凛。
　　人差了一些，炼虚境修为，放在皇极宗长老院，勉强能在犄角旮旯处占一个席位。
　　然其手中黑剑绝非凡物，溢散凛然锋芒，引得陆舟连连侧目。
　　“九剑大势天，你就是凌霄剑宗林掌门？”
　　“正是。”
　　今天的林不偃很是正经，既没有扣上谦谦君子的虚伪面具，也没奸诈小人的阴险面孔，神色肃然冷漠，平平淡淡，不怒不卑，颇有一派宗师的气度。
　　没有演技，全是感情。
　　林掌门将一生都托付给了凌霄剑宗，为报师命愿肝脑涂地，知晓大军压境，废话多说无益。
　　当然了，他也没打算白给，另一手紧扣玉简，不断承接负剑老人留下的法力和剑意。
　　以炼虚境的身板承接合体期的意志……
　　林不偃没有这样的资质，撑不了多少时间，所以废话就更少了。
　　说起来，负剑老人留下的这枚玉简，镇山神兽白虎保管四百多年，不论是梅忘俗还是牧离尘，它都没给，但林不偃一开口，它想都没想便拿了出来。
　　“好胆色，配得上一派掌门。”
　　陆舟赞许一声，踏步引刀而上。
　　刀锋划过满月，冲击尘浪暴起，滚滚而下，涤荡狂潮惊风，一瞬杀至林不偃身前。
　　风雷双翼震动，白虎咆哮一声。
　　狂暴雷球膨胀射出，碾碎暴风直面刀光。
　　两者相碰，刀光轻易将雷球斩作两半，跳跃的电弧噼啪炸开周边，轰一声惊起尘埃滚滚。
　　林不偃深吸一口气，接过负剑老人的剑意，驾驭大势天劈落黑色光束。
　　黑光匹练无限延展，高指天，近拂地，内敛的狂暴之势震撼人心，似是一剑便可开天辟地。
　　黑白两光相碰，刀气湮灭于无。
　　陆舟轻咦一声，整个人消失在凄厉黑光之下。
　　轰！！！
　　震荡波及皇极宗后方大阵，长老们见此情况，缓缓退回阵中，客卿们松了口气，跟着长老一起润了。
　　若非生活所迫，谁想身先士卒冲在最前面呢！
　　不说了，都是生活逼的。
　　“怪事，那人叫林不偃，凌霄剑宗掌门人，我查过他的情报。谦谦君子、道德先生，凌霄剑宗在其手中起死回生，岳州境内修士对他也不吝赞美之词，是个口碑极好的掌门。”
　　“你想说什么？”
　　“情报上，众人对林掌门的实力只字不提。”
　　“那他的剑意是哪来的？”
　　“前人留下的底牌，应该是负剑老人。”
　　“可惜了，若是他师父牧离尘，手持大势天或许能和陆舟掰掰腕子，他就……”
　　“够了够了，背后损人最不道德，林掌门做人还是可以的。”
　　角落里，保守派们窃窃私语，商量着不能光看戏不帮忙，持有不朽剑意的神秘人可能只是说说而已，其实压根就不存在，拯救天剑宗还得靠他们。
　　等林不偃败下阵来，便由大师姐廉霖接过大势天，她一身伤势养好，剑意重登巅峰圆满。憋了几百年，正是锋芒最盛的时候，对上陆舟也丝毫不虚。
　　狂刀而已，打的就是他。
　　“好剑意，虽不知你用了什么手段，将剑意提高到这般骇人程度，但外物终究是外物，非你本身所有，不是我的对手。”
　　尘埃散去，陆舟拍去肩头尘埃，残破衣甲下方，一道白印赫然在目。
　　没破防。
　　林不偃眼皮一颤，感慨姓陆的一个个皮实耐操，陆北是这样，陆舟也不差。
　　视线一晃，他将陆舟代入陆北，双目微眯，杀气骤然飙增，身板突破极限，承接负剑老人的剑意得心应手。
　　这小子终于干了回人事！
　　林不偃大悦，找到窍门的他顺着思路继续。
　　一时间，脑子里全是陆北。
　　感觉还不够，又把莫不修也加了进来。
　　脑海中，出现莫不修按着他在地上摩擦的画面，怒气值飙涨，出现陆北带白锦溜出北君山的画面，怒气值达到顶峰。
　　剑气重霄，承接负剑老人遗留的底牌，长冲剑意攀升至圆满。
　　嗡嗡嗡——
　　大势天震鸣不止，两代持剑人的意志叠加，晕开黑色光芒搅乱四方风云。
　　“来得好！”
　　陆舟见猎心喜，龙行虎步上前，一刀砍翻挡路的白虎，沐浴雷光杀至林不偃身前。
　　人刀合一，惊艳刀芒绞杀八方，扭曲虚空坍塌黑暗。
　　“剑，起。”
　　林不偃提剑而上，人剑合一，直刺黑暗深处。


第376章 加官进爵，岂不美哉
　　北君山后方，一队人马缓缓撤出。
　　以林掌门的狡诈，鸡蛋自然不会放在一个篮子里，同理，狡兔三窟，北君山的护山大阵也不会只有一道出入口。
　　别看皇极宗封锁全境，拦住了所有逃生的退路，但林掌门何许人物，经营北君山百年，早就预料到了这一幕。
　　在皇极宗的全境封锁下，仍有四条退路可供剑修们安然撤离。
　　这一队人马便是后撤的队伍之一。
　　仔细看去，以老弱妇孺居多，修为大都平平，连个先天境以上的修士都没有。
　　剑修们头太铁了。
　　岳州境内，撤至北君山的剑修们宁死不愿再退，凌霄剑宗的修士更加不愿离去，山在人在，山亡人亡，脑袋掉了碗大一个疤。
　　皇极宗虽来势汹汹，他们连死都不怕，又有何惧？
　　所以，林不偃的准备虽然周全，这次的确算空了。
　　……
　　锵！
　　刀光剑影尽情宣泄，无边锋锐之中，不时有一头白虎被扔出战圈。
　　作为凌霄剑宗镇山神兽，昔年的北君山山大王，百兽之王的山君哪受得了这种委屈，要知道，北君山可是以它命名的。
　　一声虎吼，五丈身躯收敛，白虎直立而起，背生双翼，变作半人半妖的模样。
　　霎时，无边风势席卷，雷霆紫电奔走，好似小世界一般的领域形成轮廓。
　　陆舟挥舞狂刀，越战越疯，打得极其尽兴，手脚遭雷霆锁链禁锢，攻势猛地一滞。
　　短暂的眨眼工夫，被林不偃精准把握，贴身而上挥落大势天，一连劈砍八道黑光。
　　光芒穿插分割，断万物一分为二，搅乱天象七零八落。
　　陆舟胸前爆开数道血口，随即，手臂、大腿，甚至面部也崩开炙热血线。
　　他嘴角勾起，舔了一口脸颊上的鲜血，一声大喝震散周遭雷霆。
　　见白虎挥舞利爪，乘风御气，携紫光雷电而来，他不慌不忙，起刀接下黑暗刀芒，而后反手一拳将白虎抡翻。
　　猫猫狂怒，身形暴涨，张开血盆大口朝陆舟咬下。
　　千米之高的白虎虚影显化，撼动风云激涌，实质一般的涟漪排空破浪，空间在这一刻好似纸皱。
　　好厉害的样子，希望不是徒有其表。
　　在陆舟眼里，白虎不过无能狂怒，剑意不俗的林不偃才是真对手。
　　而且，林不偃的剑意攀升到了极点，盛极则衰，借力维持不了多久，留给他尽情一战的时间不多了。
　　“皇极舍身印。”
　　陆舟横刀格挡大势天，右膝微微一曲，下一秒，紧绷挺直，起手一道拳印，将白虎并作虚影一同掀翻。
　　果然是样子货！
　　白虎一般货色，没法让陆舟尽兴，他集中精力不再理会，趁林不偃剑意尚未衰落，狂啸一声，提刀宣泄无穷刀光。
　　一柄柄刀光汇聚洪流，海纳百川归至一处，浩瀚的锋芒撕裂虚空，凌空显化恐怖巨刃。
　　刀锋之大，足以一击将整个北君山劈成两半。
　　林不偃望之大惊，感受脆弱虚空传导的压力，飞快张开自身小世界，只身挡在北君山前侧，手中大势天惊爆黑色天幕。
　　威压散播全场，万籁俱静之中，白色巨刃破开黑暗天幕，亦沉寂于黑暗天幕，终至最后一分光芒，也未曾触及北君山分毫。
　　嘭！
　　林不偃跌坐在地，拄着大势天难以起身。
　　诚如陆舟所言，借来的力量终究是外物，可逞一时之勇，难续一世威风。
　　林不偃又想了想陆北，甚至脑补了白锦穿上嫁衣被陆北领走的画面，也因玉简风化成沙，再难重启之前的强横剑意。
　　终究只能走到这一步，我若是有莫师弟的资质……
　　林不偃暗暗生恨，愧对师命，持剑的手不住颤抖。
　　“林掌门手段不俗，陆某钦佩不已，这就送你一程。”
　　陆舟满身是血走出黑暗虚空，出于对强敌的尊重，引刀而起全力以赴。
　　百丈刀光凝聚实体，只为斩下一颗油尽灯枯的脑袋。
　　他倒是很想留林不偃一条小命，但组织上已经决定了，这一战，要打出皇极宗的威风霸气，对天剑宗势要斩尽杀绝，一个俘虏都不要。
　　“够了，我们上。”
　　阵外，廉霖忍无可忍，机会她已经给了，从始至终，北君山上就没有习得不朽剑意者，拯救天剑宗没有捷径，只能靠他们自己。
　　六名合体期齐齐动身，四十名炼虚境接连拔出背后铁剑。
　　剑光杀气氤氲，扭曲前方大阵一片模糊。
　　“走……”
　　“咦？！”
　　金光自远空直冲而来，拖拽音爆轰鸣连续炸响，狂暴风柱横扫天际，远远便可看见一道白浪。
　　一个眨眼，金光没入皇极宗大阵。
　　所过之处，阵图破碎，阵基连根拔起，闪躲不及的修士，直接随风而化，连个声响都没留下。
　　炼虚境也没用，一个倒霉的魔修客卿，看戏变成戏中人，没来及跑路，被暴风扯入其中，身躯爆开血雾，只逃走了一个迷惘不知的元神。
　　黑光飙射，白光挥落。
　　锵一声金铁交鸣，一柄黑色大剑打着旋插入地面。
　　还有高手！
　　陆舟收起狂刀，侧身避开金光，定睛再看，林不偃身边多出了一道气喘吁吁的身影。
　　“该死，竟然有这么远，说好的岳州，竟然把我扔到了信州。”
　　陆北低声咒骂两声，高估了朱敬黎，后者的法宝一点也不靠谱，害他一路狂奔，连洗澡的时间都没有，只来及路上换了身干净衣服。
　　“你……”
　　看到陆北，林不偃当即大喜，开腔道：“你居然还知道回来，你师姐在哪，赶紧把人放了。”
　　“掌门莫要误会，陆某一直都在，中了敌人调虎离山之计罢了。”
　　陆北拔起长老佩剑，冷眼看向陆舟：“我为美色蒙昧，耽搁到现在，险些铸成大错……今日起，戒酒。”
　　“……”xN
　　场中一静，林不偃和陆舟俱都沉默，尤其是后者，刀势都跟着抖了一下。
　　远方，保守派的一群人目瞪口呆。
　　王衍想到了什么，咽了口唾沫，颤巍巍伸手指向陆北。
　　“阿巴阿巴……嗯嗯嗯……”
　　虽然语序有些混乱，口齿也不怎么清晰，但大家还是明白了他的意思，和他同住第四层的六人齐齐脸黑。
　　“不可能！绝对不可能！！”
　　“我不相信，我坚决不信。”
　　“不朽剑意罪不至此，谁敢出言污蔑，马某今日便和他割袍断义，从此老死不相往来。”
　　七人骂骂咧咧，大师姐廉霖最甚，恶狠狠瞪了王衍一眼：“不会说话就闭嘴，瞧你说的都是什么东西，是人话吗？”
　　我有罪，我该死。
　　王衍认错低下头，被一众同僚呵斥，嘴都不敢硬一下。
　　几句骂骂咧咧过后，众人陷入长久沉默，一个个脸色古怪，但又没人敢开先口。
　　过于离谱，作为弃离经的死忠，他们拒不接受。
　　“别胡思乱想，他只是剑意强了一些，悟性好、资质好，但要说不朽剑意，呵呵……他也配？”廉霖冷笑出声，安抚众人失落的剑心。
　　效果奇佳。
　　因为这番话是大家想听的话，所以众人脸色当即好转，齐夸师姐英明。
　　炼虚境们没被陆北招待过，头一回见小白脸，不知前辈们一会儿怒，一会儿笑究竟是为了什么，好奇之下，将目光投向手持长老佩剑的小白脸。
　　“咦，那把剑……眼熟啊！”
　　“好像是斩乐贤的佩剑。”
　　“天剑峰那边出手了？”
　　……
　　镜头回到场中。
　　陆北洒落甲乙木青气，治愈林不偃和白虎，挥挥手让他们不要碍事。
　　陆舟淡定看着这一幕，既没有出声，也没有打扰，直到陆北持剑立在前方，才说道：“宁州陆北，玄阴司紫卫，皇极宗统领，你是天剑宗弃徒，不该出现在这里。”
　　“可我终究还是来了。”
　　陆北紧了紧身上的衣服，勒紧裤腰带：“打之前，陆某就说一句，岳州已有雄楚皇室成员潜入，千真万确，绝无虚言，我愿拿林掌门的人头担保。”
　　“事已至此，多说无益。”
　　陆舟横刀身侧：“陆某此来，只为夷平凌霄剑宗，你若阻挡，连你一同斩杀。”
　　“咦，你也姓陆，原来是本家兄弟。”
　　陆北连连点头，挑眉道：“能否看在大哥的面子上，今日化干戈为玉帛，大家联手去打雄楚。开疆扩土，建功立业，我与贤弟得不世功勋，加官进爵，岂不美哉！”
　　思维过于跳跃，同样是陆家人，陆舟完全跟不上。
　　他冷哼一声，狂刀颤鸣崩碎空间屏障，炸开身侧黑色裂缝好似镜面破碎。
　　是个不爱说话，动手能力很强的人！
　　陆北做出判断，眼中金光水波流转，黑色佩剑爆开摄人心魄的锋芒，剑势弥漫，剑意撕裂而下，无边剑气直轰陆舟而去。
　　嗡嗡嗡！！
　　陆舟凛然不惧，人刀合一，巨刃光影拔地而起，搅乱来袭的剑气溃不成形。
　　见状，陆北不再犹豫，收起长老佩剑，探手朝身侧一招。
　　唰！！
　　不等陆北开口，大势天光速来舔，看那架势，仿佛周边还有竞争对手一样。
　　林不偃：“……”
　　颤巍巍抬起手，看着烧起火泡的掌心，一时无言以对。
　　好快，连演都不演了。


第377章 巧合，一定是巧合
　　剑在手，陆北斗志高昂。
　　大势天得完全体的不朽剑意，激动到整个剑身都在欢鸣。
　　两者相合，黑色剑光盘踞成渊，上阻青天，有剑气缭绕成雾，下有龙势，漆黑如墨，光线都无法穿入。
　　直面一人一剑，好似直视天地深渊，陆舟眼眸骤然一缩，心头无比震撼。
　　这是什么剑意？
　　难怪斩乐贤会败在他手上，输得不怨。
　　陆舟压下心头惊讶，神色淡然不动：“林掌门持剑意驾驭大势天，不是陆某对手，你可是要重蹈覆辙？”
　　“什么！林掌门有剑意？”
　　陆北惊讶出声，扭头看向渐行渐远的林不偃，乐道：“大千世界无奇不有，这事陆某倒是头一回听说，啧啧，长见识了。”
　　林不偃：“……”
　　面上笑嘻嘻，心里MMP。
　　此地不宜久留，他招呼白虎赶紧回山，两个姓陆的凑一起，十有八九是同归于尽的节奏。
　　以恶制恶，武周一下少了两个祸害。
　　挺好的。
　　想到这，林不偃心下大定，之前是他想太多，姓陆的臭小子没有带着师姐跑路，而是中了敌人的调虎离山之计。
　　如此，狐二那边也应该没有骗他，援军已至北君山，躺着等赢即可。
　　问题来了，这群人藏哪去了，非得雪中送炭是吧！
　　林不偃这边嘀嘀咕咕，被他念叨着的援军们屏气凝神，注视陆北和陆舟的战场，默默给陆舟加油鼓励。
　　一定要赢！x7
　　作为不朽剑主弃离经的死忠，七名剑修对不朽剑意除了憧憬之情，剩下的便是敬畏，所以陆北这样的……
　　千言万语汇成一句话，用刀的加油，别被用剑的比了下去。
　　场中，陆舟尚不知自己被连奶了七口，直面锋芒毕露的大势天，只觉双目刺痛，一缕缕森然剑意挥之不去，萦绕天地间每一个角落。
　　他双目紧闭，神念锁定陆北，一道道白光自体表逸散，汇聚风云变色，借用天地之威压制陆北和大势天。
　　和小世界又有不同，这是陆舟凝练而出的天地异象，随其修为和道行不断加深，借用的天地之威也会越来越强。
　　境界压制！
　　陆北双目微眯，只高出一个大境界，就想压制他陆某人，简直可笑，哪来的自信。
　　他一步踏前，手中大势天宣泄黑幕。
　　神器剑意两者相合，相辅相成之下，威力达到了极点。
　　但见黑色天幕起于近处，成形于远空，劈斩万物一分为二，恐怖威势扭曲周遭空间不断坍塌，笔直的裂缝轰隆隆扩散成深渊。
　　这已经不是九剑剑意能解释的了。
　　远处的七人仍旧不信，或是愁眉苦脸，或是悲愤欲绝，面对真相执意选择逃避。
　　巧合！
　　一定是巧合！
　　唰！！！
　　黑光余留数个呼吸，遮天帷幕缓缓退场。
　　陆北手持大势天，身前一道笔直黑线纵横远方，陆舟持刀格挡，保持横刀头顶的姿势一动不动。
　　白光滑落，坠地一声金铁脆响。
　　陆舟轻抚手中断刀，眼中闪过一抹心痛，他深吸一口气，定睛细细看着陆北：“持此剑意，天下必有你一席之地，此刻离去，陆某看在你干娘的面子上，只当你从未来过。”
　　怎么，草丛里还有高手？
　　陆北眉头一挑，也不废话，持剑大步上前。
　　剑意环绕，黑渊加身，每走一步便涤荡剑势冲击，横扫周边一切能够藏人的地方。
　　藏头露尾算什么高手，有本事站出来单挑！
　　虚幻小世界缓缓张开，陆舟难挡剑势压迫，双手推开一片白茫。
　　小世界中，天地一色，俱都雪白。
　　金戈交鸣，一柄柄雪白钢刀直插天际，大则成峰聚岳、小则如草积木，罡风卷动，杀伐之气充塞天空大地。
　　实体化的小世界，每一柄钢刀都锐利锋芒，但指望它们对抗大势天，无疑以卵击石。
　　陆舟也知道这一点，强敌在前，没有藏拙的资格，一手指天，一手指地，缓缓合十在胸前。
　　霎时，天地压缩，无边锋锐汇聚一体。
　　滚滚声浪之中，罡风巨龙咆哮金戈，缓缓吞吐一道冷艳。
　　陆舟探手一招，风龙具象长柄，龙口吐金，四尺刀身单面刃，尖锋锐利。
　　虽无精美花纹雕刻，然其威风霸气，还是引得陆北连连侧目。
　　这已经不是他第一次遗失山门重宝在外了。
　　此前对战的雄楚皇室女子也是，招招手，便有小世界显化神器，攻防一体，与自身极其契合。
　　区别是，同为幻影，陆舟手里的长刀比女子制杖持盾更为凝实。
　　陆舟的小世界显化神兵，境内空空如也，不复杀伐威势。
　　陆北抬手一扫，引圆月当空而立，星辰之光垂落，五道神兽虚影盘踞中央四方。
　　和其他合体期修士一样，初见陆北的小世界，陆舟眼中闪过一抹可惜。
　　大虽然好，但不是越大越好，此人踏足合体之路必然无比艰辛，极有可能碌碌一生不可得。
　　“可惜了这道剑意……”
　　陆舟遗憾一声，手中长刀横扫而出。
　　刀芒如电，气浪如虹，疾驰千里，搅荡狂暴雷霆。
　　璀璨刀光顷刻间划破长空，无尽锋锐倾泻，搅动气流虎啸龙吟，如同小世界中升起一轮大日，撕扯小世界溃不成形。
　　五尊神兽虚影幻灭，阴阳两色地基赫然暴露，一道道裂口遍布黑暗虚空，透过可见北君山外景色。
　　一刀纵横，多少带一些找回场子的意思。
　　外界，注视此战的众人只看到眼前一花，便有滚滚罡风刀光透过黑暗而出。
　　无可匹敌的锋芒直让他们眉心发凉，那一刀远在天边，近在眼前，仿佛再进一步便可让他们交出项上人头。
　　“不愧是皇极宗有数的大长老，这一刀，可以诛仙了。”
　　“什么仙这般脆弱，地仙吗？”
　　“就是，别涨他人志气，若非我等一睡多年，轮不到姓陆的嚣张。”
　　“哪个姓陆的？”
　　“哪个都是。”
　　……
　　一刀斩出，陆舟酣畅淋漓，感受到了久违的热血，神念气魄亦随之来到巅峰。
　　千金易得，一个好对手却来之不易。
　　他踏步而出，跨越虚空来到陆北身前，也无花哨路数，手中长刀直劈而下。
　　刀锋重若千钧，承载了陆舟对刀的全部领悟，虽是法宝，但性命相交也是他自己，其中凝聚天地至理之复杂，已然无法言诉。
　　轰！！
　　地动天惊，好似地龙翻身，汹涌刀光泯灭气流风势，无声无息落下。
　　金光闪过，陆北双手架着大势天迎击而上，黑光于剑锋凝而不散，碰撞刀身的瞬间，肉眼可见的涟漪扩散开来。
　　罡风呼啸，两人近身而视。
　　陆北并掌成刀，直插陆舟面门，后者侧头骗过，掌印轰击而下，直奔陆北大开的胸膛。
　　金光遁走。
　　陆北眨眼间掠至百丈开外，气浪巨龙滚滚随后，一声剑身欢鸣过后，大势天如龙挥舞，洒下漫天剑气光影。
　　不朽剑意管够，它从来没有打过这么富裕的仗！
　　剑光呼啸，黑色光瀑承天接地，远远望去，黑暗侵蚀天空大地，所过之处，万物均无法幸免。
　　陆舟瞳眸一缩，黑光天幕垂落的瞬间，只觉整个天地都消失在了自己面前。
　　前所未有的危机令他头皮发麻，手中长刀腾飞如龙，不退反进直冲黑色光瀑。剑意狂潮滚滚而下，他沐浴剑光之中，周身爆开血肉模糊，手中长刀光芒愈发黯淡。
　　陆舟紧闭双目，无视剑光洪流剔去全身血肉，借剑意冲刷，无限拔高自己的刀意。
　　逆水行舟，不进则退。
　　最终，白光压缩至一点，血肉模糊的骨架横刀而起，光华绽放无量，劈砍出梦寐以求的一刀。
　　惊雷炸响识海，惊鸿一瞥招至动人心魄。
　　吾道成矣！
　　黑色天幕消散。
　　下方，手握长刀的骨架静默不动，飞速自愈的同时，澎湃刀意拔地而起。
　　陆北持剑立在半空，一道血线自肩臂划至小腹，险些将他斜着劈成两半。
　　他皱眉看了看下方，酸溜溜道：“不愧是本家兄弟，资质不差，有陆某两成水分，将来武周必有他一席之地。”
　　说完，他拍了拍大势天。
　　“搞快点，你再出工不出力，别怪我翻脸不认人，下了换另一个。”
　　陆北冷哼一声，不是吓唬大势天，他现在喊一嗓子，大威天立马舍了斩乐贤来投。
　　不会舔就到一边去，他陆某人有的是备胎。
　　一听这话，大势天当即一振，从沐浴不朽剑意的恍惚中清醒过来，卖力震颤剑身，坚决不给其他舔狗一点机会。
　　唰！！！
　　黑光落幕，黑暗无缝衔接天地，浓郁到无法化开。
　　黑色坚壁之中，陆舟持刀艰难抵御，明明刀意更进一步，压制却比刚刚更为明显，这让他直呼不解。
　　两道皇极印轰出，陆舟纵身来到半空，身躯自愈完毕，扯来灵气环绕成衣。
　　他阴晴不定看着陆北，有心继续对战，迫于现实的无奈，挥手在虚空连点两下。
　　黑色虚空晕开通途，两道身影缓缓走出，威势强横，更有一人还在陆舟之上。
　　皇极宗大长老，朱原。
　　皇极宗大长老，朱修竹。


第378章 乘风无言
　　朱原身躯凛凛，五官立体好似刀刻，一双虎目爆射寒星，霸道的同时又有股说不出的阴沉。
　　相较之下，朱修竹一袭淡青色长袍，华发童颜，道骨仙风，颇有世外高人遗风。
　　但在修仙界，华发童颜可不是什么好词，大抵和长命百岁一样，都是咒人大限临头。
　　论气势，朱修竹为场中第一，稳稳压着朱原和陆舟，但要说到未来，朱修竹就没什么盼头了，过一天少一天，未来属于朱原、陆舟这种几百岁的小年轻。
　　皇极宗为拿下凌霄剑宗煞费苦心，陆舟为先锋，出动三名大长老，旨在一战定输赢，彻底将岳州掌控在手中。
　　长老院截获情报，岳州境内有雄楚皇室成员活动，短暂会议结束，敲定将计就计。
　　凌霄剑宗要除，雄楚的爪牙也要斩，两手都要抓，两手都要硬，一个都不能放过。
　　计划的一开始，陆舟打头阵，清剿铁剑盟在岳州的剑修势力，朱原、朱修竹藏于暗中，等待雄楚爪牙主动现身的那一刻。
　　按理说，计划万无一失。
　　凌霄剑宗实力不差，岳州一流，但在陆舟面前，一个能打的都没有。即便是陆北，战绩中有斩乐贤这个九剑长老，陆舟也敢言胜，最多费一些手段罢了。
　　没承想，陆北得大势天竟如此厉害，负剑老人重生也恐有不如。
　　大局为重，只能喊人了。
　　“速战速决，拿下此獠，莫要耽搁太多时间。”
　　朱原冷哼一声，十指交叉身前，勾起气浪音波，宣泄滔天气势，一瞬禁锢陆北所在区域的空间定格静止。
　　朱修竹捋了捋长须，招来一根竹杖，连连点下冷光焰气。
　　杖有七节，晶莹宛如墨玉，顶端系着一枚方印，远望珠光宝气，颇为不凡。
　　陆舟持刀而上，冲杀势头最为卖力。
　　虽是三打一，以多欺少又以大欺小，但直觉告诉他，此战必须尽快了结，迟则生变。
　　嘭！！！
　　满月投下光柱，抹去禁锢空间，陆北一步踏出，大势天宣泄黑光，劈落流星骤雨般疾驰而来的冷光，而后双手高举，重劈直轰陆舟而去。
　　黑剑白刀交错，两人身躯齐齐一滞。
　　在陆舟惊骇的注视下，陆北连退三步，双脚踏空凹陷音爆，轰一声稳住了平衡。
　　而他本人，则一连退出十来步，才堪堪稳住退势。
　　怎么，这小子除了剑意，还有这般强横肉身……
　　剑体吗？
　　陆舟心下疑惑，要说天剑宗极负盛名的剑体，他打磨的肉身绝对不逊色多少，没理由悬殊如此巨大。
　　他暗道不妙，持刀上前宣泄刀光，一身武艺尽数施展而出，杀得场中白光激昂不止。
　　陆北的小世界本就虚幻，困于个人境界，是个合体期都能自由进出，对上陆舟这种合体期中的佼佼者，一看无法反抗，果断躺平任其进进出出。
　　刀光倾泻之下，小世界好似一团麻袋，四处漏风，界中景象，被外界看了个一清二楚。
　　陆北持剑抵挡，武艺不如陆舟，近战格杀经验也只配提鞋，果断发挥自己神速优势，在神目的锁定下，连续抢攻，逼得陆舟仓皇招架，心头说不出的憋屈。
　　这时，朱原和朱修竹一左一右而来，一个双手撼动空间颤抖不止，一个竹杖以点破面，锐气不可阻挡。
　　陆北身躯一晃，两道分身杀向左右，本尊揪着陆舟一路狂砍。
　　大势天不愿给其他舔狗机会，全力宣泄自身威能，黑光纵横八荒，每一击都将前方阻挡之物一分为二，在陆北的神速之下，只看到黑色剑网落成，切割天地七零八落。
　　嘭！嘭！
　　两道分身破灭，抵挡不过一息。
　　陆北双手压下大势天，轰一声迫使陆舟单膝跪地，后者脖颈血管贲张，怒声而起，持刀将陆北掀翻至半空。
　　陆北顺势而起，躲开左右袭来的杀招。
　　金光远遁，他停在半空，注视三名皇极宗大长老默然无语。
　　打一个，稳赢，打两个，够呛，打三个……
　　听说皇极宗的地下室又大又宽敞，他就不过去看看了。
　　资质，给我动！
　　【不朽剑意Lv6（1W/8E）】
　　不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加20000％剑招杀伤力。
　　整整六亿经验砸下，不朽剑意直升两级，平A杀伤力飙升至二百倍。
　　嗡——
　　大势天轰鸣爆震，强势剑意卷席而下，一瞬掀翻陆北的小世界，使得场中四人暴露而出。
　　……
　　远方，七名剑修目瞪口呆，视线扫过三名皇极宗大长老，皆有些如在梦中之感。
　　一个凌霄剑宗，值得出动这么大阵仗吗？
　　“那小子估计打不过，该咱们去帮忙了。”
　　“有没有一种可能，他其实……别瞪我，我就觉得大势天不愧九剑之一，威风好生了得。”
　　“……”x7
　　“说话呀，都装什么聋子？”
　　廉霖没好气看了眼同僚，咬牙道：“若他能胜，你们就是不承认，也得承认。”
　　“师姐你呢？”
　　“死也不认。”
　　……
　　藏剑峰，聚剑大厅。
　　林不偃和四位掌院尽皆无言，他们虽不认识朱原和朱修竹，然其合体期气势透过大阵传遍北君山，尤其是朱修竹，合体期大圆满的修为直让他们看一眼都觉得无比刺目。
　　“掌……”
　　“闭嘴，好好看着。”
　　林不偃抬手打断吕不妄，夫妻多年，知道自家夫人准备说些什么。
　　没必要，援军就在周边，这一局轮不到他们插手，眼下该考虑的是未来。
　　未来的凌霄剑宗该站在哪边，什么位置，充当什么角色。
　　林不偃一阵头疼，能骑墙最好不过，可看眼前的架势，狐二明显蓄谋已久，以后凌霄剑宗如何自处，由不得他说了算。
　　最坏的可能，今天过后，陆北接过大势天，一屁股坐上掌门之位。
　　“不可能，给他凌霄剑宗就毁了……”
　　林不偃喃喃自语，祈祷狐二不会乱来，有可能的话，他可以举荐白锦作为继承人。
　　……
　　黑白双色卷来，小世界地基重生，受场中四人气势相碰，在崩溃和自愈的边缘反反复复。
　　偌大一方天地，此刻形如末日一般。
　　陆北有心护住北君山，三名大长老也不想将自己人牵扯进来，打着速战速决的念头，身形分列三方，各自使出神通手段朝陆北压去。
　　黑色巨掌从天而降，凝固空间披上一层金焰红芒，声势轰隆堪可遮天；
　　竹杖虚影连绵，层层叠加，威势骤然暴涨，擎天一立，好似天柱近在眼前；
　　炙白刀光横道八方，罡风呼啸，气影憧憧，万千刀气搅碎黑暗帷幕，填充小世界。
　　“斩！”
　　陆北持剑立于高空，手握剑柄直挥而下。
　　如海如狱的黑色一瞬切开炙白刀光，轰击陆舟身躯，留下刻骨血印，震得他身躯倒飞，半空大口大口吐血。
　　只此一剑，如何能胜！
　　朱原反手下压，欲要一举将陆北镇压在掌心之下，但下一瞬，他眼眸猛地一缩。
　　只见陆北横剑一扫，漫天黑幕收敛一线，剑意覆水能收堪称神技，随其手臂横推，无穷声浪滚滚炸裂。
　　竹杖虚影不敌黑暗切割，砰一声炸碎，朱修竹神色一凛，手指方印立在头顶。
　　老人家躲得快，看出苗头不对，果断给自己叠了一层甲。
　　他这一退，可就苦了朱原，黑幕横移而来，吹皱空间咔咔作响，剑影尚未触及身躯，便有狂潮惊涛击岸，在朱原身上留下数道血口。
　　此剑，不可敌！
　　朱原心头大骇，直面可怖剑意，一声长啸转进为退，顾不得镇压陆北，从心润到一边。
　　修仙就是这样子的。
　　不磕碜。
　　“好剑意，小友神通惊人，老朽自愧不如，不若今日握手言和，你意下如何？”朱修竹手持竹杖，笑呵呵捋着长须。
　　我信你个鬼，糟老头子坏得很。
　　陆北双目金光暴闪，踏空直奔陆舟陷落的方位，他神速惊人，一步跃出便已来到陆舟头顶上空。
　　此时，陆舟元神显化虚影，御刀身姿虚无缥缈。
　　重创的肉身无力再起，倒伏一旁。
　　一节青竹扎根陆舟肉身，青光晕开脉动，相助肉身祛除残留的剑意，更是洒下乙木青气，助其筋脉飞快修复。
　　“斩！”
　　陆北御剑而下，不顾朱原和朱修竹飞奔而来，一心要先把陆舟的经验收入囊中。
　　黑光瀑布垂落，天色骤然一暗。
　　陆舟元神寄托长刀，冲天而起，战意不减分毫。
　　一点荧光逆袭而上，爆开无数破气之声，先朱原和朱修竹一步，将陆北紧紧包围。
　　陆北身躯一晃，半妖之身陡然拔高，双臂持剑抵挡刀芒冲刺，被其掀飞至高空。
　　圆月在后。
　　不朽剑意浩瀚如海。
　　陆北吐气如雷，持剑身躯绽放金光，劈落长刀哀鸣，轰击大地撞开小世界。
　　一柄长刀斜插地面，乘风无言，静默不动。
　　虚实交替之间淡化无形，皇极宗大长老陆舟无力再战，第一个退场。
　　场外，众人见得黑色虚空撕裂，一柄长刀被陆北砍翻在地，俱是瞠目结舌，心头震撼难以言表。
　　“下一个！”


第379章 两败俱伤
　　剑锋逼迫，如芒在背。
　　朱原和朱修竹神色凝重，看陆北的眼神如同在看一个怪物。
　　在外人眼中，陆舟对战陆北不分上下，虽略处下风，但并非一点胜算没有，至少能耗上一天。
　　得他二人相助，三打一，陆舟败得无比干脆，一点胜利的希望都没有。
　　乍一看，仿佛他俩是拖后腿的卧底。
　　但两人心里清楚，陆舟的战败和他们无关，是陆北隐藏了修为。人在现场，亲身经历，强横到无物不斩的剑意令人心悸，比之前单挑陆舟时强了不知多少。
　　如果这都不叫隐藏修为，那什么才叫隐藏修为？
　　关键是，他们不敢打包票，陆北是否还隐藏了修为。
　　一时间，两人骑虎难下。
　　此次抵达岳州，除了拿下凌霄剑宗，另有斩断雄楚爪牙的重任，若在此地和陆北拼了个同归于尽，岂不是让雄楚坐收渔翁之利。
　　两人对视一眼，朱修竹见朱原凝重点点头，叹气一声，持竹杖缓缓而上。
　　竹杖青光绽放，朱修竹老迈身躯褪去花白，时间好似在他身上倒流一般，身躯健硕，剑眉星目，精气神重归生命巅峰。
　　修仙界不缺花里胡哨的功法，每天一个新花样，再加上皇极宗有专业团队，地下工作钻研颇深，以考古的方式推动宗门发展，朱修竹的返老还童算不上特殊。
　　陆北望之一愣，转而看向朱原。
　　略显失望。
　　朱原也变了，三丈魔躯缭绕黑雾，一双猩红双目邪意凛然，行走之间魔威浩荡，充斥着的危险气息，给人一股强烈的压迫和震撼。
　　皇极宗还有魔修大长老？
　　陆北脑门飘过一串问号，转而一想，貌似没什么不对。
　　百姓点灯不行，州官放火可以，皇极宗虽极力打压武周境内魔修，但和宗门之内出一个魔修大长老并不矛盾。
　　问就是大长老以前当过卧底，为武周付出太多。
　　轰隆隆——
　　魔威咆哮，月光不显，滚滚黑云弥漫高空，黑色巨人横压拳印。
　　陆北持剑而上，黑光宣泄流瀑，黑色洪流一举淹没空间，余势不止朝朱原卷去。
　　青光爆闪，朱修竹持竹杖连点。
　　冷焰光气呼啸，锋锐堪比神兵利器，编织阵图构筑杀机，一出手便是全力以赴。
　　黑色洪流卷走朱原，同一时间，陆北身坠阵图之中，但见天地色变，无穷迷障遮掩，或色或欲，撼动心神，令人深陷其中无力自拔。
　　嗡嗡嗡！！！
　　黑光纵横，大阵凌空破碎。
　　朱修竹头顶方印，抵挡狂暴剑气，笼罩周身的金色涟漪震动不止，仿佛随时都会幻灭。
　　他震惊于陆北剑意强横，头顶方印不敢妄动，每有剑意来袭，便驾驭竹杖青光抵挡，作为场中修为最高者，输出着实一般。
　　苦了朱原。
　　神队友陆舟头铁，拼了个重伤下线，寄予厚望的朱修竹使唤不动，就知道在一旁打酱油。
　　要你们何用！
　　朱原怒从心头起，魔躯咆哮声浪，振臂张开自己的小世界。
　　黑云压顶，苍茫世界一片寂寥。
　　红月透着阴云缝隙照下，似冷眸低垂，半开半阖，俯瞰无边众生。
　　朱原立于世界中心，抬手朝天一指，刹那间，黑色云气滚滚遁走，一轮浩大红月如血般殷红。
　　诡异魔力充斥小世界，震颤无尽虚空乱流，山崩地陷，红色光气席卷，拉扯一道道长龙连天接地，形成血红色飓风。
　　飓风好似锁链，牵连天地越发靠近，实体化的小世界崩开大片裂缝，苍茫大地俱为齑粉，簌簌飘零。
　　朱原背靠红色满月，咆哮魔威，三丈身躯一晃，便有数十个分身现形。
　　这些分身和他本体一般无二，不论气息还是挥手之间搅动的能量波动，俱都难辨真伪，一眼望去，全部都是真的。
　　“斩！”
　　金光纵横，黑光宣泄。
　　一个冲刺过后，四颗缭绕黑雾的巨大头颅飞起，咆哮声响彻天际，断颈处更是喷出山海一般浩瀚的血光。
　　血气浸透大地，汇聚成河。
　　小河成江，大江成湖，连绵成势，初现一片血海雏形。
　　高空中，陆北持剑纵横，每有金光穿插，便有魔躯一分为二，待数十个魔躯斩杀殆尽，浓郁血气在半空化之不开。
　　他心头一突，遥望高空红月。
　　再低头，茫茫大地尽是波涛，红浪拍打血光，一张张人脸若隐若现，诉说诡异阴寒。
　　如料不差，血海之中肯定有点东西。
　　陆北双目微眯，本能察觉到不妥，他没好奇等待，双手高举大势天，兑入先天一炁，buff全部拉满，倾尽全力宣泄不朽剑意。
　　恐怖的剑意俨然超出了大势天能够承载的极限，原本黑色的剑光，挥落一半时，一扭变作纯白。
　　巨剑凌空而落，摧枯拉朽斩断血海。
　　期间，一只巨大的黑色手掌欲要探出血海，尚未露面，便被一剑糊脸，从哪来回到了哪去。
　　咔嚓！
　　轰隆隆——
　　小世界应声而碎，大地塌陷，红色血水奔流虚空，唯有血月横空，渲染天际一片猩红。
　　嘭！
　　朱原跌落在地，元神遭遇重创，双目无神，几次撑着身躯欲要站起，都摇摇晃晃没能成功。
　　另一边，再提一道经验的陆北打起了朱修竹的主意。
　　诚然，这老头领悟了苟怂的修仙真谛，打起来，那叫一个水漫金山。
　　但是，来都来了，不小住个三五天，外人知道了，真当他陆某人不懂待客之道呢！
　　黑光纵横，直奔方印而去。
　　朱修竹没想到陆北这么快就杀穿了朱原的小世界，一时不查，方印被不朽剑意打了个跟头，险些从他头顶掉落。
　　朱修竹倒吸一口凉气，本就缺缺的斗志更加稀少，迎面陆北持剑杀至，手中竹杖连点，或是剑招，或是棍法，以取巧之力卸去大半冲击。
　　余下的部分，仍旧震撼金光涟漪不止。
　　“小友，有话好好说，老朽一把年纪了，你也不想落个欺辱老人家的骂名吧？”
　　“三思，三思，胜之不武啊！”
　　“糟老头子闭嘴！”
　　陆北冷哼一声，朱修竹连接数剑，虽借助了两件法宝的威能，但打铁还需自身硬，朱修竹一身修为本就在朱原和陆舟之上，是个劲敌。
　　对于这种一边喊着不行，一边轻易化去攻势的装逼小老头，陆北从来都是手下无情。
　　再说了，老头经验也高啊！
　　嗡嗡嗡！！
　　大势天震鸣，搅碎前方虚空沸腾，黑光收敛，改换炙白剑光滚动潮汐。
　　朱修竹脸色骤变，抬指一点方印，显化一座方塔立在头顶。
　　金光垂流，将自身护了个严严实实。
　　下一秒，炙白光束横扫而来，震碎金光帷幕，轰击方塔飞离原地，轰隆之声好似耳边撞钟，直把朱修竹震了个头晕眼花。
　　黑光复而再来，一分为三，直奔上中下三路。
　　千钧一发之际，朱修竹竖起竹杖格挡，青光帷幕退去两道虚影，堪堪在眉峰处抵住剑锋。
　　吱喳！！！
　　磨牙声刺痛耳膜，大势天得不朽剑意，锋芒不可阻挡，摩擦竹杖留下白印，刮去一层粉末。
　　朱修竹望之心疼，急忙招来方塔护身，重归龟壳，给自己来了个超级盖中盖。
　　这老头属乌龟的吧！
　　陆北无语了，如果朱修竹是陆舟、朱原一类的近战狂人，他持有不朽剑意，自信头铁立于不败。可这老头一身神通全点在了防御上，龟壳一层叠一层，仿佛再过几百年，他能把所有人耗死一样。
　　不远处，朱原强起盘坐，定睛看向僵持中的二人，阴鸷目光闪过一缕杀机，从虚空中摸出一面巴掌大的小旗。
　　旗面图形混沌，氤氲不明，迎风涨至战旗大小，方有无边煞气吞吐不定。
　　朱原借战旗支撑身躯，口中念念有词，片刻后，朝着陆北所在的方向奋力挥舞旗杆。
　　嘶啦！
　　虚空裂缝扩散两旁，无形之刃穿插空间，眨眼间便来到陆北身前。
　　狂暴攻势覆盖面积极大，竟是连朱修竹也包裹其中。
　　两人望之一愣，起手便是一拳，彼此拳锋对拳锋，借对手一臂之力抽身暴退。
　　裂缝吞吐范围暴涨，一口吞下了陆北的半个小世界，两人各般手段尽出，仍旧无法安然脱身。
　　朱修竹脸色铁青，头顶方印，手持竹杖，身躯膨胀变作肌肉虬扎的小巨人，额头、胸口贴上两张符箓，叠上最厚的甲，等待最毒的打。
　　陆北这边，最好的防御便是进攻，手握大势天奋力挥舞。
　　在大势天痛并快乐着的震鸣声下，粗大光束自陆北身上暴涌而起，无边威压席卷蔓延，流光奔袭，通天剑柱扭转虚空，轰然倾泻着不朽光辉。
　　轰！轰隆隆——
　　小世界破碎，狂暴能量蔓延北君山周边，浩瀚如渊的伟力压在众人头顶，于半空之中，形成一道恐怖漩涡。
　　雷光炸耳，如凶兽咆哮。
　　滚滚声浪迸爆汹涌，半晌后，这片破碎的天空才恢复平静。
　　场中，陆北披头散发，手持大势天浑身浴血。
　　在他对面，朱修竹低头咳血，尚有一战之力，然其法力耗损严重，余力不多。
　　朱原：_(x3」∠)_
　　陆舟：0(：3～_(：3」∠)_


第380章 比剑可以，借钱免谈
　　陆舟先败，面对不朽剑意，执意不肯低头，故而伤势最重。
　　再受此波及，重上加重，虽没有当场去世，但也相差无几，日后皇极宗围攻天剑峰没他什么事了。
　　朱原属于自食恶果，他手中的战旗来自一名渡劫期前辈，授予他的时候，言明此旗一天可用三次，每次都有渡劫期修士一击威能，用来对付雄楚的爪牙绰绰有余。
　　结果，雄楚的爪牙还没现身，他便先把战旗掏出来用了。
　　更没想到，陆北的剑意强横至此，得大势天相助，全力一击竟能将渡劫期修士挡下。
　　挡就挡呗，还爆炸了，害他也随陆舟一起扑街。
　　三位大长老，两个重伤，只剩朱修竹尚有一战之力。
　　从这点来看，叠甲不是一点好处没有。
　　朱修竹低头咳血，见陆北持剑踉踉跄跄走来，连连摆手表示不打了。
　　没意思。
　　这一战，皇极宗认输。
　　陆北只当看不见，大势天在手，势要拿下朱修竹的经验包。
　　后者脸色一黑，壮硕身躯挺身而立，先是扶了扶头顶光芒黯淡的方印，而后紧了紧手中竹杖，示意陆北见好就收，真把他逼急了，胜负还是两说。
　　就在这时，远方剑光奔袭而来，七道打头阵，四十道排在后方。
　　四十七名剑修落地，七人合体期修为，余下皆为炼虚境，刚一现身便镇住全场针落可闻。
　　以廉霖为首，七名剑修看向陆北的目光无限复杂，他们也不多说什么，拔剑指向朱修竹，表明自己的立场。
　　剑光冲霄，剑势编织成网，压得朱修竹脸色剧变，一个没忍住，再次吐出一口血。
　　这些人怎么会在北君山，劫走他们的究竟是何人？
　　陆北心头思索，原以为是皇极宗分化铁剑盟，劫走了这批天剑宗保守派，现在看来，幕后黑手另有其人。
　　猛然间，陆北灵机一动，想到了赶赴岳州的援军朱敬黎。
　　幕后黑手是武周皇室。
　　分化铁剑盟，留部分剑修势力，日后继续牵制皇极宗……
　　计划很完美，执行也滴水不漏，可问题是，陆北没看过这个剧本。在他印象里，天剑宗被夷为平地，全靠玩家回血才能苟延残喘，而玩家做主的天剑宗已经不能算是天剑宗。
　　彻底亡了。
　　是谁，到底哪里出了问题，为什么皇室的计划变更了？
　　面对造反派，皇帝居然能网开一面？
　　陆北想不通，冷哼一声推开前面的碍事者：“闪开，不要打扰我单挑。”
　　被一把推开的王衍敢怒不敢言，低头道：“您……你伤势过重，不宜久战，皇极宗的老狗，交由我等处置便可。”
　　“你教我做事？”
　　“……”xN
　　“早些时候不出来，大局已定才现身，着实碍眼。”
　　陆北拨开沾血长发，持剑指向朱修竹：“不用管闲杂人等，继续刚刚的战斗，你且放心，他们若敢出手，陆某第一个将他们砍翻在地。”
　　一番话，听得朱修竹错愕不已，静如死水一般的心陡然波动，生出了些许热血，他咧咧嘴，抬手推掉头顶方印，持竹杖朝陆北大步走去。
　　“先等一下。”陆北抬手喊停。
　　“怎么了？”
　　朱修竹闻言停下脚步，见陆北放下手中大势天，跟着一起扔掉竹杖，冷言讥讽道：“别看老朽冢中枯骨，若是认真起来近战格杀，你绝非老朽一击之敌。”
　　“看得出来。”
　　陆北瞄了眼肌肉膨胀的朱修竹，五指握拳举在半空，指尖剑意缠绕，溢散锋锐风势：“刚刚他们几个联手伤你，这口血的便宜，陆某不想占。”
　　言罢，五指紧握成拳，轰一声锤在自己胸口。
　　热血喷洒，震得朱修竹蓦然无言，眼中的赞许比之前更盛。
　　身后，四十七名剑修齐齐无言，神色或是震惊，或是羞愧，热血涌上心头难以压制，紧握铁剑只想找个皇极宗狗贼磨上一磨。
　　廉霖、王衍等七人震撼最大，铁山大牢第四层，他们没少挨陆北的揍，因为那张嘴，他们对陆北无甚好感。
　　远的不说，单是陆北自报家门的时候，口称林某，便让人对他的印象分大打折扣。
　　执此剑意，何须藏头露尾，你的剑心不会羞愧吗？
　　但今天看来，此人确有可取之处。
　　这边，陆北一拳锤在自己胸口，消耗法力的同时，自行拉低生命值，同时触发了回溯的两项基本要求。
　　修为不足30％的情况下，力量、速度属性翻倍；生命值不足10％，每秒恢复总量10％的生命，持续时间五秒，技能间隔24小时。
　　血量飙涨，力、速翻倍，力量属性来到四万五，速度更是一骑绝尘般的九万六，快到令人绝望。
　　轰！！！
　　狂风迭荡，一片空间坍塌凹陷，溢散的黑色纹路朝着周边疯狂侵蚀。
　　陆北的幻影原地消散，紧接着，一道迟来的金光出现在朱修竹面前，后者保持格挡的架势，面上赞许神色犹然可见。
　　但很快，朱修竹的虚影随金光一同消散，齐齐遁入虚空之中。
　　五秒钟，一点不多，一点不少。
　　陆北踏步走出虚空，死狗一样将朱修竹扔在地上：“还行，虽然有点老，但身子骨尚且硬朗，不枉你比陆某高出一个大境界，是个劲敌。”
　　言罢，他抬手招来大势天，横眉看向入场的一众剑修。
　　衣衫染血，剑意冲霄，背景是三名皇极宗大长老趴在地上沉默，直让剑修们压力山大，下意识退后了一步。
　　“你们所来何事，如果是拉拢凌霄剑宗，大可不必，北君山有陆某足矣。”陆北试探情报。
　　廉霖踏前一步，收剑在侧：“我等来此，不是为了凌霄剑宗，而是为了……阁下。”
　　“挨揍上瘾了？！”
　　陆北下意识道，若真是如此，他拼了性命不要，也会想尽办法成全对方。
　　“……”x7
　　一番话勾起七人不算愉快的回忆，但出于对不朽剑意的尊重，他们不敢说些什么。
　　廉霖继续说道：“事关重大，此地人多眼杂，还请阁下移步，找个安静的去处慢慢谈。”
　　“既然人多眼杂，清场不就好了，为什么要陆某受委屈？”
　　陆北撇撇嘴，对藏着掖着的七人感官一般，单看那几张便秘似的脸，上不上下不下，就知道这些人揣着不情之请。
　　比剑可以，借钱免谈。
　　“阁下所言甚是，是我等格局小了。”
　　廉霖点点头，道理的确是这个道理，直接清场便无人打扰，没必要委屈自己。
　　同行的剑修们御剑而起，漫天挥洒剑光，声势浩大朝皇极宗大阵压去。
　　没了三名大长老，阵中固然还有合体期高手，也因吓破了胆子斗志全无，将熊熊一窝，没能组织起像样的反攻，阵型在顷刻间一团乱麻。
　　就在此时，朱原身上升起一面战旗，迎风舞动，飙涨千米之高。
　　旗面混沌无形，展开穹天画卷，侵吞之势席卷天地，似是要将一整个北君山都裹进图中。
　　北君山上空，妖气骤然高涨，黑云滚荡之间，一双巨眼缓缓睁开。
　　阵图吞吐遮天大幕，环绕无边煞气，巨眼静默不动，和其展开无形交锋。
　　陆北心头一突，熟悉的眼神，是上次恶意害他出丑的神秘人。
　　三十年河东三十年河西，报仇之日不远了。
　　就在明……
　　“咦！”
　　陆北轻咦一声，细细看去，这双金光闪闪的大眼睛，透过表象看本质，有点青光眼的意思。
　　再一想，狐三变身的地面系九尾狐，不就有这么一双青光眼嘛！
　　陆北：“……”
　　雷声轰鸣，打断隔空斗法。
　　战旗卷走皇极宗一干人等，金光巨眼将这一幕看在眼中，并未阻止，在雷霆疯狂激涌的前一刻，和战旗同时消失不见。
　　三个大长老没了，羽化门遗失在外的法宝也丢了。
　　陆北唏嘘不已，本想卖个好价钱，狠狠宰皇极宗一刀，但狐二都没说什么，自然也轮不到他来开口。
　　说来也是有趣，皇极宗大战铁剑盟的第一幕，居然是玄阴司和皇极宗打擂台，而且玄阴司还打赢了。
　　这其中，穿插了雄楚爪牙、天剑宗分裂，一盘大棋从开始走到结尾，不说险象环生，但也是反转不断。
　　转得陆北有点头晕，急忙看向个人面板压压惊。
　　[你击败了陆舟，获得9000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励9000万经验]
　　[你击败了朱原，获得9000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励9000万经验]
　　[你击败了朱修竹，获得1亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1亿经验]
　　投入六亿成本，只收回五点六亿，忽略不朽剑意升了两级，整整亏了四千万经验。
　　四舍五入，这笔买卖亏惨了。
　　压惊没压到，陆北痛心疾首，转身朝北君山方向飞去。
　　“你们既已重得自由身，应该为天剑宗洗白四处奔波才对，跟着我干什么？”
　　半途，他停身看向四十七名剑修：“丑话说在前面，如果是不情之请，免开尊口，陆某实力低微，帮不上你们。”
　　“阁下说笑了，你……悟得不朽剑意，实力低微的应该是我等才对。”王衍憨厚一笑，就很生硬。
　　陆北倒吸一口凉气：“什么不朽剑意，你们从哪听到的小道消息，没证据别乱说，同为剑修，你们岂可无端端污蔑好人！”


第381章 喜极而泣
　　不朽剑意是陆北当前最大的底牌，二十亿资质打底，来多少合体期都不虚。
　　同样的，不朽剑意也是他最大隐患，尤其是在青乾造反的关键节点，身具不朽剑意的他地位非常尴尬，各方都想拉拢，各方又都欲除之而后快。
　　不朽剑主第二，听起来很拉风，但无敌于天下之前，这个外号只会拉仇恨。
　　远的先不说，单是青乾余孽那边，一旦消息传出，势必会疯狂围剿，宁可自损一万也要杀他陆某人八百。
　　九剑级别的自杀式偷袭，陆北微微一笑，来多少都送进地下室，他慌的是更高级别的战斗力。
　　狐二和皇极宗的大神通者隔空斗法，双方仅仅凹了个造型，便招至雷劫降临。
　　基于这一点，陆北判断干娘大约是渡劫期。
　　皇室这边有渡劫期，皇极宗有渡劫期，天剑宗肯定也有。
　　万一天剑宗想不开，派出三五个渡劫期高手来骗来偷袭，冒着五雷轰顶的危险也要和他同归于尽，他上哪说理去。
　　领悟不朽剑意之后，陆北飘了那么一段时间，水泽渊被狐二幻术迷惑，再次冷静下来，捡起苟怂的修仙真谛。
　　所以，有关不朽剑意，除了诱惑白锦入坑的时候提了句，其他人谁都没说。
　　问就是问情剑意勾兑长冲剑意。
　　不信回家去练，问情剑意而已，很简单的，有手都能学会。
　　现在，突然出现四五十号人，指着他的鼻子说，别装了，你有不朽剑意的事，大家都知道了。
　　这让陆北如何不慌，紧了紧手中的大势天，恶向胆边生，打算趁四下无人的大好时机，将这群青乾余孽就地击杀，提头去皇极宗领赏钱。
　　“说，你们从哪得到的情报？”
　　杀气来得又快又猛，惊得王衍等人脸色骤变，廉霖当即开口道：“那天劫走我等的神秘人说了，你有不朽剑意，千真万确。”
　　神秘人……
　　干娘？！
　　我滴娘嘞，这种事你怎么能到处和人乱说，闷声发大财不香吗？
　　对于狐二，陆北非常信任，优先级仅次于莫不修、白锦、佘儇、朱齐澜、狐三等等之后。
　　名单长了点，但已经很高了。
　　人贵自知，以他三家姓奴的所作所为，若无狐二罩着，早被人整死了。哪像现在，欺男霸女、鱼肉乡里，要多快活有多快活。
　　于情于理，狐二都不会乱说，消息传到青乾余孽那边，狐二捞不到半点好处。
　　还有，狐二是怎么看出他有不朽剑意的？
　　陆北想不通，眉头一挑看向廉霖：“那人让你们来找我，究竟所谓何事？还有，我最后再说一遍，我没有参悟不朽剑意，一点也没有。”
　　“你发誓。”
　　“嗯？！”
　　“……”xN
　　“那人没有吩咐我等做什么，只是指明了方向。”
　　廉霖一脸无奈，惊见不朽剑意的满腔热血被陆北当头浇灭，愣愣道：“危急存亡关头，我等欲救天剑宗于水火之间，你有不朽剑意，特来请你主持公道，将青乾余孽清理出天剑峰。”
　　“你们想让我当老大？”
　　“呃，可以这么说。”
　　“老大就是天剑宗宗主？”
　　“……”
　　廉霖低头，王衍挠脸，一群剑修不知如何接话。
　　自从弃离经之后，天剑宗掌门人的位置一直空缺，虽没明说，但大家默认了一个潜规则。
　　你连不朽剑意都没有，无法服众，凭什么当宗主！
　　当然了，也没人敢说，习得不朽剑意便可成为天剑宗掌门人。
　　王衍不敢，廉霖也不敢，一干剑修只等陆北开口。毕竟他才是最接近弃离经的人，也只有他有这个资格，配说这句话。
　　“屁大点的事都不敢接，一点担当都没有，要你们这群小弟有何用？”
　　陆北嗤笑一声：“明人不说暗话，想要陆某人当带头大哥，要做好送死的准备，黑锅我可以背，但出了事你们必须顶在前面……就目前来看，你们显然没有这份觉悟，这老大不当也罢。”
　　说完，他不再搭理众人，一头扎进北君山护山大阵，消失在浓浓雾霭之中。
　　众人大眼瞪小眼，他们不是凌霄剑宗弟子，没有进出的身份许可，贸然闯入只会激发阵法，引来不必要的争端，只得剑书传信，原地等待。
　　……
　　再说陆北这边，踏入北君山地盘，迎面便看到乌压压一片人。
　　除了凌霄剑宗弟子，还有岳州境内其他剑修势力，俱都掌门加派中长老的高级人员配置，接风团队规格极高。
　　领头的林不偃面露欣慰淡笑，一副凌霄剑宗弟子就是如此优秀的模样，不知道的，还以为陆北是他亲手调教的弟子。
　　“去你的吧！”
　　陆北甩手扔出大势天，握拳咳了一口血，表示伤势过重需要修养，金光一闪便去了勿忘峰闭关。
　　不止人闭关，连勿忘峰都匿了，阵法启动，挡下了一干闲杂人等。
　　在皇极宗的围剿下，愿死战不退坚守到现在的剑修，且不论人品如何，意志可嘉值得鼓励，但陆北实在没心情和他们客套，一边养伤，一边思索后续。
　　【关于我偷偷练成不朽剑意，却被干娘曝光这件事】
　　狐二指派四十七名剑修上门，要抬义子上位，成为弃离经之后，天剑宗第二任宗主。
　　新剧本到手，陆北不想接也得接，但首先，他要确定狐二是哪种老大，会不会和他一样，只背黑锅不送死的那种？
　　陆北对狐二了解不多，忽略穿越前浏览的小本本，均来自狐三客观、中肯、不掺杂丝毫个人感情的抹黑评价。
　　在狐三口中，狐二是个小心眼、固执、腹黑、没事找事、看热闹不嫌事大、宁可自己吃亏也不让别人占便宜的老妖婆。
　　莫名有些熟悉，陆北深思熟虑一番，乐呵呵发现，狐三也是一路货色。
　　小心眼是好事，一般来说，小心眼都比较护犊子。
　　好比他陆某人，日常和狐三相处，祸国殃民的大哥只有他能饱以老拳，其他人谁来都不行。
　　狐二除外，干娘尽管揍，累了接棒。
　　参照这一点分析，陆北不担心自己的安全，有且极有可能，天剑宗那边派来一个渡劫期，他背后立马跳出来一个。
　　那么问题就来了，这人会不会是干娘，猫在他身后多久了？
　　之前和白师姐玩亲亲，转身又和斩师姐勾肩搭背，是不是都被干娘看见了？
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，甩手卷起黑白两色，消失在画室之中。
　　这人间，不待也罢，以后住在双玄宝图里，哪也不去了。
　　——
　　京师，皇城秘境。
　　殿中，狐二和朱邦淳相对而坐，沉香轻渺，晕于棋盘大势之上。
　　边上站着现任皇帝朱齐攸，一脸郁郁，不是很开心的样子。
　　凌霄剑宗一事，狐二策划许久，从找上林不偃那天起，一直布局到现在。
　　因陆北的缘故，计划出现了不少变动，好在陆北带来的影响都是正面的，狐二顺势给他加了点戏，使得计划比原先更为顺利。
　　一个字，丝滑。
　　狐二如此卖力，倒不是对武周有多上心，纯粹是不想被帝师太傅比下去。
　　另一边，帝师太傅也在西三州动手了，两位女强人憋着一口气，都想在这盘大棋上压倒对方。
　　对此，武周皇室集体举手投赞成票。
　　将两位女强人带回京师的朱邦淳更是春风得意，不做皇帝很多年，对武周留下的影响力延绵至今，想想便心头大快。
　　“二先生好棋力，朱某佩服。”
　　朱邦淳持子沉吟，半晌后投子认输，遗憾道：“回忆多年，未曾胜过先生一次，实乃平生一大憾事。”
　　“国主说笑了，我未曾败过一次，何尝不是国主棋力精湛所致。”
　　狐二淡淡一笑，拾取棋子的同时，棋盘上北君山大战落幕，陆北提着一动不动的朱修竹，四十七名剑修缓缓围了过去。
　　此局已定，武周东境无忧矣。
　　之后，战旗迎风而舞，两人都未曾当多一回事，皇极宗找回颜面的示威罢了，看着厉害，雷声大雨点小，无需放在心上。
　　“陆紫卫国之栋梁，修行资质万里挑一，朱某早就对他极为看好。”
　　正事谈完了，该聊一些闲话了，朱邦淳开门见山道：“说来也是缘分，陆紫卫与朱某掌上明珠情投意合，有此红线，朱某和先生当为亲家。”
　　“这……”
　　狐二眉头一皱，很是委婉道：“此事需得再议，我儿身份不同往日，长公主身份固然尊贵，但……终究差了些。”
　　“二先生的意思是？”
　　“年轻人的事，年轻人自己处理，涉及到感情，我们这些做长辈的，多事反而不美。”
　　狐二道：“尤其是我儿，自立好强，我若插手太多，只怕适得其反。”
　　“有理。”
　　朱邦淳点点头，余光瞥了眼乖乖站着的朱齐攸，不是让你下旨定下婚期吗，因何拖到现在还未拟旨？
　　这点小事都拖拖拉拉，怎么管理国家大……
　　咦，好端端的，你哭什么？
　　朱邦淳轻咳一声，让傻儿子赶紧收敛悲容，堂堂一国之主，理应喜怒不形于色，这般作态成何体统。
　　朱齐攸只当没看见，仰头看向大殿屋顶，倔强不让泪水滑落。
　　狐二饶有兴趣看着这一幕，据她所知，朱齐攸似乎对自己的姐夫不是很待见。
　　有趣！
　　一旁，老太监见朱邦淳面露愠色，躬身道：“禀报殿下，陛下见武周东境局势稳定，喜极而泣，打心眼里高兴。”


第382章 名动武周
　　确实，龙颜大悦，脸上写满了高兴。
　　都乐哭了。
　　朱齐攸是不是打心眼里高兴，老太监心里有数，狐二也知晓，更别说知子莫若父的朱邦淳了。
　　老皇帝很是无奈，当初选朱齐攸接任皇位，就是看这小子孝顺，比其他皇子更重亲情。
　　朱齐攸上位后，也未曾令他失望，虽说时常玩物丧志，但勤于政事可圈可点，无大功也无大错，勉强是个守国之君。
　　画画而已，做皇帝有点闲情雅致的爱好不容易，总比贪花好色强。
　　就是有点不好，涉及朱齐澜的时候，性格毛糙，冲动易怒。
　　这病，也不知什么时候落下的。
　　此前，朱齐澜推掉婚约，朱齐攸暗中相助，挡下宗族压力，给了姐姐一个无拘无束的自由身。
　　虽说阴差阳错，引来了陆北这头蜜蜂，皇室血赚，但……
　　现在治，还来得及吗？
　　朱齐攸毕竟是一国之尊，朱邦淳可以在辈分上压过他，可以在国事上指点他，但不能在外人面前驳他的颜面，面对狐二戏谑的视线，当即转移话题。
　　“二先生，凌霄剑宗接下来该如何，维持中立，还是倒向玄阴司？”
　　“比起凌霄剑宗，我更在意陛下的意思。”
　　狐二看向朱齐攸：“可是我儿出身低微，配不上金枝玉叶的长公主，陛下若有此意，只管明说，我立刻让他远离长明府，从此不去奕州一步。”
　　真的吗？
　　朱齐攸眼前一亮，要说这个，他可就不困了。
　　“胡闹！”
　　朱邦淳恶狠狠瞪了朱齐攸一眼，挥手让老太监将人带出去，莫要留在此地丢人现眼。
　　老太监讪讪一笑，连拉带拽将朱齐攸领出门外。
　　这里要说一句，老太监早年侍候朱邦淳，传到朱齐攸身边的时候，已是三朝元老，是个祖传太监，宫内的地位着实不低。
　　朱齐攸气哼哼离去，朱邦淳苦笑道：“二先生何苦戏弄他，此事已定，他纵然不许也改变不了什么。”
　　“话虽如此，我儿心思淳朴，朝堂上又无帮手，被人算计了怎么办，我总得帮他说说话，免得他老实吃了闷亏。”狐二说道。
　　行吧，你说他老实，那他就老实。
　　朱邦淳不愿多费口舌，和狐二相识多年，知道辩不赢，辩赢了也没好处，再次问出刚刚的问题。
　　“凌霄剑宗今朝脱险，皇极宗和天剑宗看在眼里，中立已经不可能了，为岳州和武周东境稳定，即刻倒向玄阴司才是正理。”
　　狐二不急不缓道：“不过我曾许诺林不偃，只要他老老实实听话，他玄阴司的身份不会被第三人知晓，未免后来者，此刻不能失信于他。”
　　朱邦淳点点头：“林掌门是个人才，识大体，目光长远，继续担任凌霄剑宗掌门倒也合适。”
　　“国主放心，我儿志不在凌霄剑宗。”
　　“二先生，朱某没有那个意思。”
　　“我知道，只是向国主证实一下。”
　　狐二继续说道：“在皇极宗看来，凌霄剑宗倒向玄阴司，无外乎是因为我儿玄阴司的身份，顺势而为，此事倒也好解决，林不偃配合一下即可。”
　　“天剑宗那批人呢？”
　　“他们忠于天剑宗，而非青乾，不朽剑意又刚好在此刻现世……”
　　狐二顿了顿，颇有些不可思议，剿灭天剑宗的计划刚刚制定，陆北就领悟了不朽剑意，仿佛冥冥之中有个意志，注定要天剑宗传承不断。
　　修仙界，玄学就是科学，由不得狐二不信。
　　朱邦淳也信，皇室这边本着宁放过莫得罪的原则，愿意留下天剑宗一脉做人情。
　　鬼知道不朽剑主有无后手留下，曾经的一世无敌，不到万不得已，谁都不想得罪他。
　　两人商议一番，重启一局落子。
　　其实计划早就制定完毕，眼下再提，正事实属次要，顺嘴提一句，闲话才是朱邦淳的主要来意。
　　听说你家有个儿子，巧了，我家也有一个女儿，年纪都差不多。
　　你看，是不是明天就把他俩安排了。
　　然后被狐二拒绝了。
　　狐二也不清楚陆北究竟是何想法，山门里养了个妖女，北君山上有个师姐，一个个看起来都有戏。
　　水挺浑，人人都有可能上位，她就不掺和了。
　　而且，比起明媒正娶什么的，乐子人更喜欢看到长公主待字闺中的时候闹出人命。
　　那才叫有意思！
　　说着说着，两人又聊到了鹿州天剑宗，狐二淡淡一笑，表示已经安插了卧底。
　　“何人？”
　　“斩乐贤。”
　　狐二笃定出声，据亲儿子汇报，陆北绑了斩乐贤的独女，为颠覆天剑宗日夜操劳。
　　忽略奇奇怪怪的用词，狐二只觉颇为有趣，第一代不朽剑主创立天剑宗，第二代想方设法釜底抽薪，难不成不朽剑意的传承讲究一个不破不立？
　　——
　　北君山。
　　皇极宗包围网撤去，但笼罩在岳州上空的阴云并未散去，雄楚暗中等待，希望皇极宗和玄阴司死磕到底，不求同归于尽，双双半残就行。
　　雄楚讲究军功，皇室卷得厉害，都惦记着借老乡人头一用，最烦敌人同归于尽。
　　阴云未散，北君山上的剑修势力自然也不敢离开，整个北君山人山人海，飙剑的继续飙剑，奶孩子的继续奶孩子。
　　一边飙剑一边奶孩子的，影响过于恶劣，已经被八卦院拎走了。
　　林不偃得狐二授意，放保守派四十七人进入北君山，划出一片地给他们休养。
　　好巧不巧，这块地皮正在勿忘峰对面，陆北一出门就会被人堵。
　　紧接着，凌霄剑宗便放出风声，皇极宗两位长老之死，真凶是天剑宗九剑长老所为，目的便是嫁祸给凌霄剑宗。
　　听起来哪里不对，林掌门还有解释。
　　天剑宗内部的确有青乾余孽，隐藏千年，已经掌控了长老会议，战事一起，绝非天剑宗和皇极宗私斗，而是蔓延武周全境的大战。
　　凌霄剑宗不忍生灵涂炭，果断拒绝在岳州起事的命令，招至天剑宗报复，才有了栽赃嫁祸，才有了和皇极宗之间的小摩擦。
　　不大，小问题，三个大长老重伤而已，人又没死，养养就好了。
　　一直以来，凌霄剑宗都给武周人一种天剑宗分舵的误解，这是天剑宗刻意为之，自作自受，因这层关系，今朝自己给自己来了个背刺。
　　有凌霄剑宗实锤，青乾余孽的话题瞬间冲到了热搜榜第二，依旧未能抢到头条。
　　青乾的光辉历史太久远了，早已被世人淡忘，相较之下，皇极宗更为引人关注。
　　【皇极宗兵败北君山】
　　【三位大长老围攻不敌，饮恨败于同一人之手】
　　青乾什么的，哪有看皇极宗吃瘪有意思，武周诸多修行势力苦皇极宗久矣，做梦都想在这群人脸上来一拳，现在有人实现了他们的梦想，自然要高高捧起，使出吃奶的劲儿大吹特吹。
　　三位大长老，以陆舟名气最大，低调的朱原和朱修竹反倒少有人知。
　　但没关系，他们被吹成了和陆舟实力不相上下的合体期大能。
　　朱修竹：“……”
　　你礼貌吗？
　　朱修竹不用恼火，谣言只是短短一瞬，有玄阴司暗中相助，为他正名。朱修竹的神通本领远强于陆舟，是三位大长老中的第一人，坚持到最后才被打趴下。
　　以一己之力击败三位大长老，震退皇极宗数千修士的陆北名声传遍武周，被吹得三头六臂、青面獠牙，皇极宗内部更是可止小儿啼哭。
　　虽然有哪里不对，但玄阴司已经尽力了，皇极宗人太多，传着传着英俊的样貌就变了形。
　　此前，陆北的名声也曾广泛传播过两回，一是查抄东王府，二是强闯西王府。
　　影响力一般，东王府寂寥多年，出了名的养猪场，西王府虽强，但也颇为低调，算不上强大势力，远不如三位皇极宗大长老落败来得震撼。
　　很快，又有不愿意透露姓名的皇极宗暗中发力，翻出陆北的旧账，九剑长老斩乐贤也曾是他手下败将，连人带剑一并俘虏。天剑宗花了好大代价，求爷爷告奶奶，托皇极宗帮忙才将人赎回去。
　　见此，天剑宗自然不服，吹起了三位长老如何了得，侧面烘托陆北实力高强。
　　天剑宗只输一人，皇极宗一口气跪了三个，真鸡儿丢人，不如找块豆腐创死算了。
　　舆论战场日渐升温，天剑宗乐得青乾的消息被挤下热搜，卯足了劲儿黑皇极宗。
　　皇极宗急于挽回颜面，只得随大流，不情不愿吹起了陆北。
　　此仙人转世，不仅一次击败三位大长老，且仅有炼虚境界，修行至今，刚刚一年。
　　轰！！！
　　瞬间，皇极宗痛失头条，陆北喜提热搜榜第一名。
　　这下，彻底没青乾什么事了，本就没人在乎，现在更加可有可无。
　　一时间，不知该高兴还是该伤心。
　　相较之下，凌霄剑宗迫于压力，不得不倒向玄阴司之类的小事，在狂吹陆北的大潮之下，连个浪花都没泛起。
　　三日后。
　　献州，西王府声援天剑宗，一女子持剑登门拜访。
　　血流成河。
　　西王一家老小被请至京师。
　　有九剑长老驰援，连人带剑一同被擒。


第383章 这宗主不做也罢
　　驰援西王府的九剑长老名叫谢青衣，凭资历传承大畏天，九剑之中名气不大，十分低调。
　　低调归低调，谢青衣再不济也是个九剑长老，消息一经传出，立马引来大量吃瓜群众。
　　朝廷没有让吃瓜大众久等，拿出了难得的超高效率，经玄阴司两天提审，证实了天剑峰上有青乾余孽的活动迹象。
　　也没多久，蛰伏不到千年。
　　顺便，青乾颠覆武周统治的手段也被曝光，东三州，一座座陷龙阵的地址被准确点明。
　　陷龙阵。
　　陷地脉之龙，绝修仙之路，近来东三州秘境现世接连不断，便和此阵有关。
　　一石激起千层浪，尤其是位于东三州的修行山门，怒火之盛直欲染红半边天。
　　陷龙阵属于一次性阵法，此时大都被天剑宗毁去，然岁月痕迹无法掩盖，修士们按公布的情报抵达相应地点，很快便挖出了残破大阵。
　　你造反就造反，断了我等求仙之路作甚？
　　吃瓜吃到自己头上，大众的怒火可想而知，青乾一秒成了人人喊打的过街老鼠，连带着天剑宗都不怎么受人待见。
　　面对这种黑锅，天剑宗自然不会承认，甩手扣在了皇极宗头顶。
　　每次秘境现世，都有皇极宗的影子，十处敲锣，九处有他，究竟是谁启动了陷龙阵，大家心里有数，别把所有人都当成傻子。
　　还别说，确有几分道理。
　　皇极宗向来不干人事，吃干抹净再甩锅的行为，以前不是没干过。
　　谣言满天飞，不时掺杂着一些真相，吃瓜群众越看越懵，最后彻底整不会了。
　　……
　　岳州。
　　凌霄剑宗倒向玄阴司，未曾在武周掀起太大风浪，最近的瓜一个比一个猛，凌霄剑宗如何站队，武周人并不关心。
　　但在岳州，凌霄剑宗是顶流，林掌门自带流量，倒向玄阴司一事着实引起了不小轰动。
　　首先是来自铁剑盟剑修山门的质疑，天剑宗或许有栽赃嫁祸的行为，或许被青乾掌控了，但吾等剑修打断骨头还连着筋，站队玄阴司亲者痛仇者快，好不容易才安然脱身，突然又陷了回去……
　　保持中立不好吗？
　　中立是强者的权利，大势之前，弱者看似选项很多，实则没得选，早就被安排得明明白白。
　　这番话，林不偃没有说出口，剑修的性子便是如此，不必强求，一一送别诸位掌门，面带笑意很是和善。
　　作为一名兢兢业业的掌门人，林不偃很清楚家大业大的难处，他相信这些人迟早会想通。
　　而且，就在近期，要不了多少时间。
　　再来说岳州皇极宗分部。
　　岳州作为武周的高级地图，民风彪悍，修行山门众多，又和雄楚隔河相望，从地缘政治的角度出发，足以影响到整个武周。
　　皇极宗在岳州屯集重兵，抵御雄楚的同时，治理不服管教的本地修行山门。
　　北君山一战，皇极宗被玄阴司牵着鼻子走，损失三名大长老，名誉扫地沦为陆北成名的垫脚石，可谓赔了老婆又折兵。
　　皇极宗摩拳擦掌，正准备和天剑宗大干一场，背后挨了自己人一刀，能咽下这口恶气？
　　肯定不能啊！
　　长老院一番商讨，直接划出一片封锁线，让玄阴司顶上去防御雄楚入侵。
　　他们在前线抛头颅洒热血，玄阴司倒好，阴仄仄地装弱小可怜，暗中发展壮大，一边吸着皇极宗的血，一边抢皇极宗的饭碗。
　　天下哪有这种好事，爷不伺候了！
　　这条封锁线，玄阴司爱守不守，守不住的话，岳州拱手送给雄楚。
　　皇极宗此举多少有些斗气，但也确实无奈之举，水泽渊和北君山两战，皇极宗先后折损了朱隗、陆舟、朱原、朱修竹四位大长老，若再加上轻伤远离火线的步子师，高端战力折损近半。
　　伤的伤，残的残，拿什么死磕铁剑盟？
　　皇极宗的意思很简单，今日不同往日，指望他们一家对抗天剑宗是没可能了，地主家也没余粮，玄阴司必须下场。
　　玄阴司一个情报部门，哪来的高手，面对皇极宗一拍两散式的咄咄逼人，只能由皇室出面，调集人员兵力补上缺口。
　　五天内，岳州边防线人员快速调动，换了一茬又一茬，直把对面的雄楚看得心惊胆战，以为武周要发动出其不意的奇袭，飞快抽调兵力囤积边境。
　　腾出手来的皇极宗将注意力集中在了西线，西三州局势诡谲不稳，天高皇帝远，皇极宗在这里的影响力远不如天剑宗，以防不必要的牺牲，大量人手井然有序撤离西三州。
　　参考皇极宗的战略计划，东境牵制雄楚，使其不敢大动干戈，西境集重兵，待时机成熟，以雷霆之势一举推平天剑宗，不能给齐燕浑水摸鱼的机会。
　　至于北境的小国骚扰，皇极宗并未放在心上，派一位大长老挨家挨户登门拜访，弹丸小国很快便会冷静下来。
　　皇极宗布局久矣，陆北草创平台的时候，正是因为大胜关的丹药订单，才有资源养活嗷嗷待宰的韭菜。
　　忽略北君山的意外，制定的大战略几乎挑不出毛病。
　　天剑宗也不是摆设，人家布局更久，为了光复青乾，谋划了好几百年。
　　只一天，武周十二州的铁剑盟剑修势力便蠢蠢欲动，距离近的，直接朝西三州靠拢，距离远的，有事没事就给皇极宗找点事，牵制皇极宗兵力分散，无法全部集中到西境。
　　局面暂时陷入僵持阶段，需要一根搅屎棍来打破僵局。
　　——
　　“阿嚏！”
　　陆北挠了挠鼻子，退出官方论坛。
　　诚如他所料，1.0版本上线在即，没有拖太久，距离公测结束也就一个月时间。
　　挺好的，拖久了，怕是玩家一上线，连天剑峰在哪都找不到了。
　　那么大一个天剑峰去哪了？
　　尤其是拜入天剑宗的玩家，刚被师父领上道，正是大展宏图做白日梦的时候，陡然间山门没了，身份也成了通缉犯，不得气到骂娘。
　　这几天，陆北的小日子十分一般，枯燥乏味，毫无乐趣可言。
　　白锦短暂闭关结束，听闻皇极宗兵败撤走的消息，整个人都自闭了。
　　她修行至今，被林不偃寄予厚望，人生中第一个目标，是突破合体期，持大势天斩杀凌霄剑宗内战根源梅忘俗。
　　结果，突破是陆北帮忙的，梅忘俗也是陆北干掉的。
　　一拳锤在棉花上，一口气憋着郁郁寡欢，好不容易等来报效师门的机会，一眨眼，又被陆北摆平了。
　　好事是好事，但白锦也想为山门贡献自己的力量，每次都是小师弟冲锋陷阵，她在后面安然享乐，颇有些不踏实。
　　明明一开始不是这样的。
　　白锦依稀记得，刚到三清峰的时候，陆北还是个恐高的平凡少年，对师姐也是毕恭毕敬，言语之间讲分寸懂礼貌。
　　现在……
　　“师弟，别抱了，你也修炼一下吧。”
　　白锦推了推怀里的小白脸，对于陆北，她一点办法都没有。
　　“修炼的事暂且不急，师姐，关于不朽剑意，你考虑清楚了没有？”
　　陆北拱了拱脑袋：“阴阳离合术内容博大精深，只要你我同修，要不了多少时日，你便能掌握不朽剑意。”
　　白锦翻翻白眼，说得真很好听，你那是同修不朽剑意吗，你那分明是……
　　呸，下贱！
　　“师姐，这个媚眼别有一番情趣，很有意思，下次别抛了。”
　　陆北调笑一声，挥手散去黑白两色，两人重归画室，白锦重得自由之身。
　　“师弟，外面那批前辈一直在等你，你就不打算给他们答复？”
　　四十七名剑修的来意，白锦询问陆北知晓缘由，因为剑修的身份，她对不朽剑主弃离经十分尊重，若陆北能成为不朽剑主第二，她自然是欢喜的。
　　“这些人要的是不朽剑意，尊重的也是不朽剑意，从头到尾都和我没有任何关系。”
　　陆北撇撇嘴，颇为不满道：“太傲气了，摆架子给谁看呢，晾他们一段时间，等他们知道低头了，我再见也不迟。”
　　成为不朽剑主第二，有利有弊。
　　总体上而言，利大于弊，守着一座天剑峰，比几十个三清峰都好使，堪称武周一流平台，不用打广告便有韭菜源源不断上门求收割。
　　单这一点，陆北就无比心动。
　　至于不朽剑意名气引来的挑战者，陆北表示问题不大，只要他割韭菜割得够快，挑战者就追不上他升级的速度。
　　而且，这也是主动上门的经验，都不用他费尽苦心四处搜刮。
　　但首先，要把小弟调教好，四十七名剑修，个个神色坦荡，一看就是正义之士，和他陆某人的画风严重不……
　　不对。
　　四十七名剑修，看似乖巧礼貌，实则一个比一个心高气傲，他们不是来找宗主，而是来找工具人的。
　　笑死，工具人敢把主人视为工具人，还有没有王法了，还讲不讲法律了！
　　陆北打定主意，这四十七个人，但凡还有一个站着不跪的，这天剑宗的宗主不做也罢。
　　“师弟，这是去哪？”
　　“这几天和师姐浓情蜜意，手上都起茧子了，我出去挑几个揍一顿，磨一磨手上的老茧。”
　　“啐，又乱说。”


第384章 围上去，莫要跑了小娘子
　　闲来无事，陆北准备挑三名剑修找找乐子。
　　顺便刷点经验。
　　可能是因为不朽剑意曝光的缘故，四十七名剑修未战先怯，包括七名合体期在内，战斗状态极差，招招只守不攻，他轻易取胜无法得到较高的击败判定，经验大打折扣。
　　折腾了好几天，才勉强凑齐三亿经验。
　　太水了！
　　勿忘峰外，剑修们看到陆北现身，停下盘膝打坐，齐刷刷站了起来。
　　“你，你，还有……你。”
　　陆北在人群中点了三人，俱都是合体期剑修：“今天陆某闲来无事，放下身段亲自指点你们三个，好好学着点，若有谁领悟了不朽剑意，以后别来骚扰我了。”
　　王衍、刘巡、高建木三人苦笑走出，领悟不朽剑意难如登天，哪那么容易学会，今天十有八九又是一顿白给。
　　这时，廉霖瞪了王衍一眼，后者如蒙大赦，退回人群之中。
　　廉霖领头，带着刘巡、高建木，恭敬有加立在陆北面前。
　　“好家伙，当着陆某的面就敢换人，我这还不是宗主，真是了，你们岂不是要翻天了。”陆北阴阳怪气两声，廉霖只顾低头，不敢出言反驳。
　　论修为，廉霖远在王衍之上，她主动送经验，陆北不会拒绝。
　　反正揍谁都是揍，来个软和点的，下手还舒坦一些。
　　他悬浮半空，身化金光朝北君山外遁去，廉霖三人急忙御剑追赶，废了好大力气才没被甩开。
　　因为北君山一战，皇极宗一败涂地，撤走大量弟子，空中管制严格的岳州稍有放松，御剑比往常轻快不少，不用担心被人追上开罚单。
　　就算有，看到陆北这张脸，也得先掂量掂量，工资又不高，至于玩命吗？
　　……
　　山水一色，大湖碧波如镜，几朵闲云流淌其中，说不出的恬静安逸。
　　陆北急刹停下，眉头猛地一皱。
　　不对劲。
　　空间波动频率异常，表明此地有小世界展开，藏有合体期高手斗法。
　　皇极宗喜提大败，最近颇为老实，玄阴司又不可能，天剑宗距离遥远，显然也不是他们……
　　谁，岳州还有别的势力？
　　三道剑光逼近，缓缓停在陆北身后，同为合体期，廉霖最先察觉到异常，摸出身后铁剑，反手便是……
　　没劈下去。
　　想到陆北才是带头大哥，她先是视线询问，见陆北没有反对，才屏气凝神一剑划开虚空裂缝。
　　黑暗吞吐，漫长通道尽头火色一片。
　　陆北抬手一指，廉霖一马当先冲在最前面，另有刘巡、高建木拱卫左右，三人成掎角之势，将自家老大护了个严严实实。
　　就是欠收拾，这不，甩几天冷脸就学乖了。
　　陆北暗暗点头，调教仍需继续，等什么时候他说抓鸡，这伙人连夜端了勾栏之地了，调教才算彻底完成。
　　目前还差点意思。
　　火焰世界望之眼熟，对战中的二人看起来更加眼熟。
　　高挑女子手持大盾，背后幻影红翼凌空展开，密密麻麻的火色神兽受其指挥，构筑一道变幻莫测的火焰大阵。
　　阵中，九道龙柱宛若真实，数之不尽的火鸦纷飞，赤炎热浪灼灼不止，烧得空间一片扭曲。
　　朱敬黎头顶铜镜，随其十指翻飞，指诀连续打出，铜镜绽放光柱，每每落下便横扫大片火浪，压制火色神兽无法近身。
　　“不会吧……”
　　陆北目瞪口呆看着二人，难道，该不会，这两个家伙一直打到现在还没分出胜负？
　　这也太持久了！
　　不对，这也太墨迹了，有这工夫，他都好几百回了。
　　作为一名平A即大招的神速者，陆北着重突出一个快字，很难想象修行中人斗法十天半个月的情景，亲眼看到这一幕，不知如何评价。
　　另一边，朱敬黎看到陆北出现，还带了三名合体期剑修强援，嘴角勾起淡笑，暗道这把稳了。
　　女子心神一振，暗道棘手，挥手卷动漫天火海，震退朱敬黎的同时，凝聚火焰显化大战枪。
　　浑厚火光照耀天地，煌煌之威引人侧目，她制杖持盾，又成了那个英姿飒爽的女武神。
　　“男的自己人，女的是雄楚皇室成员。”
　　话音落下，陆北见小弟一点自觉都没有，抬手就是一指：“都愣着干什么，围上去，莫要跑了小娘子。”
　　廉霖三人先是一愣，感觉哪里有些不对，出于对带头大哥的尊重，还是执行了命令。
　　剑光交叉三角，两柄在侧，一柄为先，涤荡剑光杀意凛然，满身火热的女子亦不免感受到了一丝凉意。
　　廉霖老老实实完成陆北交代的任务，持剑对峙女子，借剑阵之势，分列剑光固化一层无形监牢。
　　“小友来得正巧，朱某只差一步便可将此獠擒下。”朱敬黎来到陆北身边，抬手一点铜镜，为无形监牢添上一缕青光。
　　你这一步跨度有点大，走得时间轴，迈到明年才能落下。
　　陆北心头吐槽，碍于对方是朱齐澜的太爷爷，不好当面明说，点头表示愿助一臂之力。
　　按他的意思，己方人多，又是主场作战，理应并肩子一起上，不用和外乡人讲什么江湖道义。
　　届时，廉霖三人加朱敬黎刚好四人，分别按住女子的手脚，他陆某人负责最后一击。
　　除了画风不好，计划相当完美，所以朱敬黎表示拒绝。
　　终究是做过皇帝的男人，拉不下那张老脸，表示苦战数日消耗巨大，主攻后继无力，愿为陆北压阵。
　　陆北果断接过这一提议，白捡的经验不要白不要，大手一挥让廉霖三人围攻，他手握剑拳时刻准备最后一击。
　　三位剑修，以廉霖修为最为精深，比斩乐贤强一点有限，大约和陆舟同级。
　　但真打起来，廉霖没有九剑加持，可能还不是斩乐贤的对手。
　　刘巡和高建木更加不如，修为够不到九剑级别的长老，勉强和梅忘俗有来有回，合体期修士里的中游程度。
　　比上不足，比下有余。
　　三人联手，以廉霖为主，倒也打得有来有回，但随着女子越战越强的武道意志，刘巡和高建木很快便被踢出了场，变成廉霖和女子打得有来有回。
　　打平不可怕，不在才尴尬。
　　面对陆北嫌弃的眼神，刘巡和高建木涨红了脸，恨不得地缝直接钻进去。
　　“若不是多年长眠，我二人不见得逊色她多少。”
　　“非战之罪！”
　　“啊对对对。”
　　面对二人狡辩，陆北很给面子迎合出声，一步踏出来到战场中央，五指握拳直轰女子后心而去。
　　拳印白光浩荡，氤氲不朽锋芒。
　　突如其来的狂暴剑意惊得女子眼眸骤缩，想都没想，直接弃了正面的廉霖，宁可肩膀挨上一剑，也要将盾牌挡在身后。
　　轰！！
　　战斗素养高超，但速度终究慢了一些，陆北把握时机精准，偷袭一击得手。
　　拳锋埋入后背，炙白光柱透体而出，震散虚幻凤翼火影。女子双目无神扬起头颅，心跳骤停，乌发飞舞之间，热血不要命似是狂喷而出。
　　好机会！
　　陆北双目微眯，五指探出，趁女子后力无继的瞬间，快若闪电一般将战枪盾牌夺到自己手中。
　　满怀欣慰，失散多年的山门重宝可算找回了两件。
　　下一秒，陆北便傻眼了。
　　大战枪和盾牌虚化消失，衍化火红大地，以及金光万里的天幕。
　　女子气喘吁吁立在半空，身形佝偻，双臂低垂，发丝沾血垂落，一双殷红双目死死锁定陆北。
　　好重的杀气！
　　陆北抬手勾了勾，廉霖一脸无语挡在了他身前，手握铁剑直指女子。
　　言下之意，想碰陆北一下，先过了她这一关。
　　轰隆隆！！！
　　火光暴涨，熊熊烈焰缭绕扭曲触手，以铺天盖地之势滚滚而下。
　　女子重燃凤翼虚影，伤势复原，振翅撕裂虚空，火光膨胀，直径千米，金红交加的火焰流星直撞陆北所在的区域。
　　廉霖眉心点亮剑魄，双目白芒放光，掌中铁剑跃起一缕寒芒，宛若拥有生命一般，于高空之中绽放璀璨。
　　锵——
　　剑鸣震动，森然剑意笼罩天幕，黑色铁剑跃动而起，交错巨大火球，连同缠绕在女子身上的凤翼虚影，一并斩作两半。
　　剑意一往无前，斩切纹路丝滑，连火焰在这一刻都静止了下来。
　　轰隆隆火花迸溅，半空解体零星，灼灼热浪为之一清。
　　不好！
　　得手的廉霖神色一振，急忙扭头看向身后，入眼，陆北身后火光熊熊，女子振翅虚影化实，双臂抱前，似是要将他揽入怀中。
　　多大仇，干嘛非要去找他呢！
　　千言万语化作一声叹息，廉霖扭头看向一旁，入耳，撞击声沉闷，呻吟之中带着些许疑惑。
　　女子身躯僵硬半空，剧痛自腹部传遍全身，火色幻影无力为继，为保平衡竟还扶住了陆北的肩膀。
　　眼眸骤缩针尖，满是不解。
　　发生了什么，上一次交手的时候，他的拳头可没这么厉害。
　　是我太累了吗？
　　“雄楚贵客登门，陆某专门为你准备了一间静室，这位公主，随我走一趟吧！”
　　嗡嗡的耳边传来暖言，女子定睛看去，视线内，一只染血的大手扣住了面门……


第385章 陆某就不装什么正人君子了
　　[你击败了心厉君，获得5000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5000万经验]
　　不用四舍五入，才一个亿，物价降得有点快。
　　都崩了。
　　陆北心下遗憾，猜测女子连战多人，精疲力竭，最后被他一发入魂，有那么点偷袭的嫌疑，故而击败判定的评价不高，经验也随之缩水。
　　还有，心厉君这个名字似曾相识，让他不禁想起了被便宜师父囚禁的心尊君。
　　两人以前有无关系不好说，以后肯定有了。
　　一起同过窗。
　　铁窗泪的窗。
　　陆北拍板决定，送心厉君进双玄宝图，住心尊君的小单间，这样一来，两人就算室友了。
　　可喜可贺。
　　锁链缠绕而来，心厉君极力挣扎，体表点燃火苗，隐有燎原之……
　　咔吧！
　　正骨手术药到病除，火苗瞬间熄灭。
　　心厉君耷拉着脑袋，被一团锁链缠绕身躯，拖进了黑白两色的阵图之中。
　　“小友，这位可不能乱关，雄楚公主，地位超然，不是什么随随便便的女人。”朱敬黎热心提醒，似乎是在说反话，窜掇陆北搞快点，最好搞出外交纠纷。
　　姓朱的没一个好人，这话来自师姐朱颜，陆北深以为然，白了朱敬黎一眼，没有接着话题继续。
　　这种人居然当过皇帝，武周真是越来越离谱了。
　　陆北不说话，朱敬黎继续，重提公主身份高贵，得搬去京师天字一号套房，不可久居民间。
　　她要是不贵，我还不要她呢！
　　陆北打了个哈哈，转移话题询问战斗为何持续如此之久，距离他离去再返回，已经过去了八天时间。
　　在朱敬黎的解释下，他恍然大悟，战斗并没有持续八天之久，藏天图内外时间流速不同，交手不过数个时辰。
　　朱敬黎一番解释，让陆北顿生疑惑，进来之前，他未曾感知到法宝扭曲空间的痕迹，顺着小世界的味儿寻得入口。
　　再有，之前不朽剑意未曾撬开的法宝，居然被廉霖轻易打开了通道，如果用境界来解释的话，这幅名为藏天图的法宝也就一般，没有他想象中那般威力巨大。
　　藏天图是否为山门遗失在外的重宝，尚需斟酌，羽化门是名门正派，高校长最讲道理，不会打着寻找失物的幌子强抢他人法宝。
　　“对了，还有一个男的，他又是谁？”
　　“那人是心贤王……”
　　朱敬黎缓缓道来。
　　心厉君姓古，名心厉，可称厉君，心贤王姓古，名心贤，可称贤王。两人均为雄楚皇室成员，是现任老皇帝的父辈，也同样都是争夺皇位的失败者。
　　这里，君和王既是敬称，也同样是身份地位的象征。
　　君次于王，再次于皇。
　　雄楚的王爷名号有限，现如今编制满员，君们想熬出头，要么凭功勋卷死上家，拖一个下水取而代之，要么熬时间，硬生生把上家耗死。
　　心贤王运气好，几年前有个王爷阳寿耗尽，排资论辈的时候，本应接手的心尊君持续闭关中，皇室找不到人，决定由他上位。
　　心厉君就比较惨了，熬上位不知要到什么时候。
　　“原来是这样……”
　　陆北暗暗点头，脑海中梳理线索，简单绘制了一幅雄楚皇室的成员框架图。
　　【图片】
　　不得不说，相较于武周朱家，雄楚古家实在太卷了，从含着金钥匙出生的那天起，就决定了他们的一生和卷字不离不弃。
　　“陛下，不，殿下，下官有一事不明，但又不知当说不当说。”
　　陆北没提亲戚关系，以宁州紫卫的身份请教朱敬黎，不等后者开口，直接抛出了疑惑：“心贤王、心厉君是现任雄楚皇帝的叔叔和小姑，论实力，放在皇极宗起码是个大长老，那咱们武周天家……是不是也有这么多厉害的前辈？”
　　这话问得有些不恰当，往深了说，是当面打脸。
　　瞧瞧人家老古家，个顶个的人中龙凤，你再看看你们老朱家，一个能打的都没有。
　　同样是皇室，修仙的差距怎么这么大呢？
　　对此，朱敬黎丝毫不显尴尬，爽快解答了陆北的疑惑。
　　武周朱家和雄楚古家，在修行天赋上，的确有无法忽视的差距，不行就是不行，这点无法否认。
　　深究原因倒也简单，雄楚千年神朝底蕴深厚，镇国龙脉远胜武周，皇室中人得龙脉荫庇，人均资质无双。
　　武周差一百八十年才能凑足一千的整数，老朱家虽不缺天才，但比起雄楚，终究差了点意思。
　　龙脉。
　　听起来似乎和气运有关，花里胡哨的，陆北默默记下这个词，眨眨眼盯着朱敬黎，小白脸上满是困惑。
　　既然古家人均龙凤，各个生来不凡，你们老朱家是怎么坚持到现在还没被吞并的？
　　这话过于大逆不道，忠君爱国陆某人说不出口，只得疯狂眨眼提示朱敬黎，让其自己领会。
　　朱敬黎猜到陆北的意思，淡淡一笑，也不含糊，指了指东面方向：“雄楚一面向海，万万里东海不见尽头，有仙山名岛，有水族大妖，危机并存，有好也有坏。”
　　“大概是五百年前，雄楚得罪了一位东海妖王，皇室血脉被其诅咒，后世子孙固有天纵之资，也因阳寿太短难以积累强横势力。”
　　“还有这样的事，太倒霉了吧？”
　　陆北惊讶出声，这等秘辛头一回听说，以前逛论坛的时候从未见过。
　　“朱某只是道听途说，具体情况如何，只有雄楚皇室清楚，但古家一脉寿短是不争的事实。”
　　朱敬黎唏嘘一声：“雄楚千年神朝，古家人才辈出，本应大放光彩，终因寿短困缩一地，着实令人惋惜！”
　　拉倒吧，你分明在笑，根本没停过。
　　陆北翻翻白眼，收回之前的话，确认过嘴脸，朱敬黎是个合格的武周皇帝。
　　两人一路奔驰，廉霖三人紧随其后。
　　路上，陆北说起了皇极宗兵败北君山的消息，并隐晦点明自己干趴下三个大长老，听得朱敬黎万分惊讶。他原以为，皇极宗在这场消耗战中能坚持一个月，没想到，这压根就不是什么消耗战，是一场干脆利落的反击战。
　　不过想想也对，毕竟是习得不朽剑意的绝世天才，最擅长化腐朽为神奇，不能用常理来考量。
　　朱敬黎越看越满意，寻思着回去赶紧催一下，现任皇帝貌似叫朱齐攸，这傻孩子，怎么还没把婚期定下来，迟则生变，再拖一段时间，长公主的身份可就不值钱了。
　　——
　　轰隆隆！！
　　黑光世界，云瀑逆流，浩渺云气显化巨掌。
　　音波肆孽，轰鸣八方，对着下方狠狠拍下。
　　陡然间，暴雪呼啸，天地间冷风如刀。
　　酷寒霜气冻结云气，携排山倒海之势，一举逆袭天幕，定格遮天巨掌半空动弹不得。
　　紧接着，红日初升，打破昏沉天幕，连接茫茫冰原。
　　天地各有一轮红日，光芒如剑穿插，红光愈发璀璨，驱散密不透风的乌云。
　　心贤王收掌而立，看向对面两名强敌，暗道一声棘手，若是单打独斗，他自恃武力一个也不虚。但偏偏两名朱家皇室高手心意相通，擅长合击之术，一加一大于二，又有功法属性克制，直接把他压得抬不起头。
　　麻烦！
　　现在，心贤王只能将希望寄托在心厉君身上，赶快收拾朱敬黎，然后过来搭把手。
　　嘶啦！！
　　阴云撕裂，一行五人现身，直把心贤王看得脸色骤变，阴晴不定欲要逃离此地。
　　风霜并作大日，天地红光封锁去路，两名朱家合体期高手挡住去路。
　　心贤王直面陆北和朱敬黎，再看廉霖等三名剑修，眼角不禁抽了抽。
　　一口气单挑六名合体期、一名堪比合体的炼虚境修士，难度不是一般的大。
　　不用想，这局铁定赢不了。
　　此地不宜久留，速速离去为妙！
　　心贤王挥手一卷，藏天图另起一道空间，身躯介于真实和虚幻之间，他定睛看向朱敬黎：“厉君何在？”
　　“厉君身份尊贵，在朱某的好言相劝之下，已移驾武周京师，贤王何不一同前往？”
　　朱敬黎淡笑出声，以藏天图的功效，知晓己方虽然人多，却也很难留下心贤王，故而言语相激，试图找出一个破绽。
　　“也好，本王久闻武周待客之道，料想厉君不会受什么委屈，既如此，让她在京师小住半月未尝不可。”心贤王万分警惕，不给朱敬黎一点机会，说话的工夫，身躯飞快淡化。
　　敌方人多势众，夺回俘虏是没可能了，眼下逃走一个赚一个，等他返回雄楚，再通过外交关系将心厉君捞出来。
　　“等一下！”
　　陆北抬手一拳，炙白光束透过心贤王虚影，打得人影涟漪不断，虚化的速度肉眼可见地锐减。
　　甚至还真实了几分。
　　六个亿没白花。
　　心贤王大骇不已，不知陆北强横资质打底，随时都能临阵突破，只当他心思狡诈，头一回见面时藏拙没有施展全力。
　　陆北反手又是一拳，震散虚影越发真实，朱敬黎见状欣喜不已，铜镜照耀青光，定格心贤王无处遁形。
　　两人联手，一点点将躲藏在藏天图之中的心贤王逼了出来。
　　但藏天图也不是善于之辈，每到最后的关键一步，心贤王总能将自己重新送入图中。
　　“贤王稍等，陆某有话要说。”
　　陆北指了指身后两名小弟，爽快道：“此次由他二人身兼重担，护送心厉君前往京师，不瞒你说，这两人好色如命，此行距离京师少说也有三五年之久，这一路上……啧啧，还是贤王同行更为妥当。”
　　腾！！
　　刘巡和高建木当即涨红了脸，光天化日朗朗乾坤，岂能辱人清白，带头大哥也不行。
　　“我不是，我没有。”
　　“还请大人明鉴，我兄弟二人一心向剑，未曾有过世俗的欲望，更不会行那般强取强卖下作勾当。”
　　挂个名而已，这都担待不起，还想学人家当小弟。
　　再说了，真上也轮不到你们，宗主他老人家还在呢！
　　陆北一脸不爽看向两名小弟，直把二人看得低头无言，不敢对视宗主正义的眼神。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，扭头看向心贤王，小弟不靠谱，只能带头大哥自己上了：“事到如今，陆某就不装什么正人君子了，他们两个不是，我是，他们没有世俗的欲望，我有。”


第386章 这小子能成大事
　　一番话，把刘巡和高建木听得目瞪口呆，两人心头直呼不可思议，感觉弃离经的棺材板都压不住……
　　哦，祖师爷是飞升，不是下地，没有棺材板。
　　廉霖感觉还行，经历过几次开心手术，对陆北的节操本就没有多少期待，没有期待也就不会失望。
　　相较于心思复杂的三人，朱敬黎屏气凝神，在心贤王愣神的一瞬间，铜镜绽放刺目光束，扭曲空间，将人影从虚幻的世界里剥离了出来。
　　不好，中计了！
　　心贤王大惊，再要返回藏天图，被身后两名朱家高手死死挡下。
　　雪浪翻滚，好似连绵雪崩，人影如炮弹般重重砸下。另一边，红光暴涨，朝阳一瞬变得至刚至阳，火红大日横压而下。
　　两人只攻不守，不计后果拼劲全力，心贤王左右为男，压力暴增，双手推开无尽阴云，一时无法脱困。
　　就在这时，金色光束冲刺入场，一点白光先后破开雪浪、大日，最后击溃浓云惨烈，狠狠撞击在心贤王胸口。
　　咔吧！
　　骨裂声炸开，心贤王吐血倒退，双手十指翻舞，隐匿身躯藏于阴云之中。
　　云层不知是何神通构成，屏蔽神念，隔绝五感，使人无法感知心贤王所在的具体方位。
　　准备多时的朱敬黎一拍铜镜，镜光照耀之下，心贤王遁逃的身影当即显形。
　　金光一头扎入阴云，轰隆震动之声响彻不绝。
　　心贤王横臂格挡，难敌拳锋重势，乌云滚滚而下，又被不朽剑意抹消殆尽，凄惨沦为沙包。
　　不足片刻，高大身姿跌落云端，两名朱家高手齐上，一个断其心脉，一个封印识海，眨眼的工夫便将心贤王封印在了一幅画册之中。
　　[你击败了心贤王，获得6000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励6000万经验]
　　区区一亿二经验，很难激起陆北的笑容，看在白捡的份上，他官方式勾了勾嘴角，视线集中在了画册上。
　　好厉害的随身监狱，不知道是不是错觉，依稀记得羽化门也曾有过这么一个宝贝。
　　“小友心思敏捷，若无你当机立断，今天怕是难以擒下此獠。”将心贤王打包完毕，朱敬黎心喜难掩，说不出的得意。
　　可想而知，他当皇帝那些年，没少和雄楚斗智斗勇。
　　“没什么，道之所在义不容辞，陆某只是做了自己该做的事。”陆北挺起胸膛，谦虚接受了褒奖。
　　这些都是功劳，折算等于升官发财，推托客气就是影响仕途，就是和自己过不去。
　　不愧是你，有担当，够无耻。
　　廉霖三人觉得陆北自降身份，严重缺乏一宗之主的威严，朱敬黎却不这么认为，这小子能成大事。
　　不过转而一想，万一陆北不是说说，而是来真的……
　　嘶嘶嘶——
　　果然，心厉君还是送去京师比较妥当。
　　老朱家的上门女婿岂能便宜别家，共享的也不行。
　　“小友，此次擒拿心贤王，有你大半功劳，你看这心厉君是不是也……”
　　朱敬黎顿了顿，见陆北不接话，为难道：“若非武周雄楚两国千年友谊，朱某又怎么让你为难，实在是国家大事迫于无奈呀！”
　　拉倒吧，两国都前线屯兵准备一较长短了，哪来的友谊。
　　再说了，人家雄楚有千年，武周只有八百，别往自己脸上贴金了。
　　一番委婉且不虚伪的讨价还价过后，陆北交出了心厉君，和朱敬黎约定在京师结账。
　　地点是皇城秘境，朱敬黎指明朱齐澜作为接头人和带路人，领陆北双双把家还。
　　之后的事，朱敬黎会亲自安排，合体期也好，渡劫期也罢，陆北若有功法缺失，只管去皇室秘境寻一本顺眼的。
　　有这番保证，加上大家本就是亲戚，陆北爽快掏出了心厉君。
　　拿一个雄楚的皇室成员，从武周的皇室成员手里换来功法秘籍，这趟没白跑，又赚了一笔。
　　什么，美女？
　　笑死，美女怎么了，他当年追剧的时候，几十个美女也没一只猴子吸引力大。
　　再经过狐三的反复折腾，早就看淡了所谓的女色。
　　美女而已，还能比他大哥更好看？
　　现在的他，思想境界无限拔高，更注重有趣的灵魂，师姐、佘姐、表姐都是因为有趣的灵魂才吸引到了他。
　　……
　　“师姐，这幅画如何？”
　　勿忘峰，画室。
　　陆北放下画笔，面前的画纸上，白衣女子仙气飘飘，容颜虽简，写意于形外，比那个谁的小鸡吃米图强了百倍不止。
　　这才叫画！
　　白锦闻声望来，微微摇了摇头。
　　“怎么，哪里有瑕疵？”
　　陆北乖乖请教道，这两天，他一边攻略师姐，提高自己的画技，以待副职业‘画师’突破现有境界，更上一层楼。
　　另一边，找到大师兄林愈，学习先进的空军经验，成功开启了钓鱼佬的副职业，狠狠捞了一笔技能点和自由属性点。
　　画师晋级，无非是高级画师，这点陆北可以想象，但钓鱼佬再向上……
　　钓鱼的尽头就是空军，钓得越多，空得越多。
　　如果钓鱼佬晋级是空军佬，陆北觉得自己已经很空了，当然了，也不排除喂鱼佬这种可能。
　　“师弟的画技基本功扎实，已无瑕疵，以后勤加练习，临摹前人大作，总结出独属于自己的风格，便可在画技一道上有所成就。”白锦笑了笑。
　　“那师姐为何摇头？”
　　“师弟天资无限，不仅是剑道，画技一道也能兼顾，师姐摇头不过自嘲而已。”白锦失落回道，有一个资质出众的小师弟，实在太打击人了。
　　现在的她，大致有点明白，为什么林不偃会对莫不修那么不待见了。
　　要不是师弟给的压力太大，谁不想做个善良大方的好师兄/姐呢！
　　“师姐嘴真甜。”
　　“并非恭维，而是肺腑之言，师弟的资……”
　　白锦话到一半，见陆北调笑的眼神，翻翻白眼，抬起小拳拳在他胸口锤了一下。
　　陆北顺势接过柔荑，另一手揽住美人腰肢，蜻蜓点水轻轻啄了一下。
　　“没说错，的确很甜。”
　　白锦睫毛轻颤，闻言娇颜展现红霞，软糯樱唇亲启，正打算摆开师姐为数不多的威严，被一个深吻径直打断。
　　嘤嘤嘤～～～
　　亲昵片刻，陆北挥手卷起黑白两色，带着白锦进入小单间。
　　只是双修，不是双修。
　　但凡有人先开口，双修也就成了，可随着两人感情与日渐浓，最后一层薄纱反倒难以揭开，半遮半掩，都在期待着对方先表示。
　　元神环抱，精神世界中，陆北敞开不朽剑意，不厌其烦在白锦面前一次次演示。
　　距离1.0版本上线越来越近，武周的局势也愈发动荡，他知道，要不了几天自己就该离开北君山，重返宁州了。
　　关于不朽剑意和另起天剑宗门户的事，狐二指派四十七名剑修来北君山找他，之后便没了下文，既不催促也不赶他上架，似是也觉得这批人欠缺调教。
　　当然，也不排除狐二想看热闹，看看干儿子自由发挥，会导致什么结果。
　　狐二不催，陆北更不着急，将一群苦苦等待的剑修晾到现在。
　　贡献的经验越来越少，态度却越发恭敬，以小弟的身份适应新环境，对未来宗主逐渐言听计从。
　　还不够，缺少主动背锅送死的觉悟，只能说，充当打手足矣，但做小弟还不行。
　　陆北不求在他们心中堪比弃离经，起码肩并肩，免得哪天从角落里跳出一个神秘人，也拥有不朽剑意，这些人原地傻眼，不知该听谁的命令。
　　三天后，陆北离开北君山。
　　他倒是想再和白锦腻歪两天，奈何姓林的棒打鸳鸯，一纸任务将白锦调去了东境封锁线。
　　因为皇极宗抽调大量人手离去，岳州防御线缺人，皇室补上一批，玄阴司补上一批，凌霄剑宗刚认了新大哥，少不了燃烧自己贡献一份力量。
　　有钱赚还没有风险，关键还能远离陆北，林不偃一琢磨，这是好事啊，果断把白锦送去了封锁线。
　　陆北也没多说什么，将一柄长老佩剑赠送白锦，领着四十七个跟班返回宁州。
　　不是斩乐贤的佩剑，斩红曲还在，给她看到了，闺蜜的小船不翻也得搁浅。
　　那可就有意思了。
　　返回宁州之前，陆北先去了一趟岳州玄阴司衙门，翻出档案，入手几份最新的情报。
　　除了武周当前的局势，最重要的一份，是武周和雄楚交换人质的情报。
　　武周这边，有心贤王和心厉君两位皇室贵客，雄楚那边也有，地位虽不比皇室成员尊贵，但也是活跃在雄楚多年的间谍卧底，有功之臣不能怠慢，双方敲定人数，光速进行了交换。
　　同时，在武周的要求下，签订了一份两国友谊长存的互不侵犯条约。
　　“互不侵犯……”
　　“不是很靠谱啊！”
　　陆北放下情报，内心毫无波澜，虽说条约的意义在于撕毁，但也不是一点用处都没有，雄楚和武周握手言和，对于青乾和齐燕的联盟无疑是个巨大打击。
　　甚至会导致齐燕直接退出争端。
　　“走，回宁州，发家致……建功立业就在眼前。”


第387章 那个老女人是谁啊？
　　宁州，东阳郡，琅瑜县。
　　九竹山，三清峰。
　　金光落地，四十七名剑修紧随其后，看清半山腰处的两座大营，齐齐陷入无语之中。
　　玄阴司紫卫营地、皇极宗统领营地，门对门，也不争也不闹，更没有大规模械斗事件，异常和谐。
　　这里补充一句，月中丹药结算，大胜关照常收获，没有因为陆北在北君山放倒三位大长老，便撕毁合约拒不认账。
　　立场是立场，生意是生意，两码事，不能因为三个部门经理被打，生意就不做了。
　　也可以视为皇极宗服软，怕了搅屎棍，宁可掏点钱，也不给陆北上门讨债的机会。
　　反正就花点钱，花不了不少。
　　陆北带人走入皇极宗大营，负责值班的玄阴司金卫上前行礼，私人秘书陈玄彬赶来汇报工作，说了说宁州玄阴司近况。
　　虽然有哪里不对，但所有人都一副理所当然的模样，廉霖等人也只能将槽点压回腹中。
　　武周嘛，本就如此，三清峰这边没演罢了。
　　宁州近期并无异常，新手村地图，人均修为平平，加盟的剑修势力远没有别州那么头铁，除了少数几家强硬派，大都非常老实，没有响应天剑宗的号召。
　　一切都在预料之中，有东王府作为先例，宁州本地的修行山门和家族一直夹着尾巴做人，遇到玄阴司的黑衣人都闪着走，岂会主动将抄家的机会送上门。
　　话锋一转，陈玄彬提到临时工，也就是套着玄阴司狗皮的玩家，言语之间颇为不满。
　　懈怠了。
　　不知从什么时候开始，这些起早贪黑、斗志满满、时刻保持旺盛精力，连死都不怕的转世仙人突然变懒了。
　　每天朝九晚五，准点打卡上下班，往日叫嚣着‘战你娘亲’、‘明天操场见’、‘三十年河东’的沙雕们变得无比听话，让他们干什么就干什么。
　　好事，但也不全是好事。
　　光听话没用，他们不干活，人均摸鱼好手，看似忙了一天，实则屁事没干。
　　一个两个还好，突然间集体躺平，着实让陈玄彬有些措手不及，他还是喜欢转世仙人们桀骜不驯的样子，现在这样……
　　陈玄彬也不知道怎么形容，只觉他们失去了灵气，变得格外普通。
　　陆北点点头，大手一挥道：“此事无须在意，修行中人，每年都有一两个月低迷期，人传人，他们刚好碰一块罢了。”
　　还有这种说法？
　　陈玄彬不解，还想再说两句，直接被陆北打断：“不怕告诉你，不止他们，整个武周，不，全天下，疑似转世仙人的修行者俱都出现了斗志低迷的现象。”
　　你不也是转世仙人吗，你怎么不低迷呢？
　　陈玄彬一脸困惑，廉霖等人也投来了好奇目光，大牢中一关几百年，头回听闻转世仙人的说法。
　　“懂的都懂，不懂的我也不好多说，这事牵扯太多，我只能告诉你们，里面的水很深，知道太多对你们没好处，言尽于此，你们慢慢品吧。”
　　陆北一副不便多说的样子，将一群人糊弄得一愣一愣，直接结束了这个话题。
　　再有五天，1.0版本便要上线，吩咐私人秘书做好准备工作，列出宁州、奕州、临州三地的顽固造反派名单，待时机成熟一并处理。
　　这三州，是大统领朱齐澜的地盘，她被陆北喂到满身都是先天一炁，闭关无法现身，三州之地的任务顺势落到了统领，也就是陆北自己身上。
　　待玩家们上线，势必有一波任务狂潮。
　　“等会儿，先别急着走。”
　　陆北喊住离去的陈玄彬：“武周局势不稳，本紫卫有感，未来一段时间，不说天下大乱，但也是各地风起云涌，你去加购一批飞梭，十艘，不，二十艘，记得这次走公账，算在皇极宗头上。”
　　陈玄彬：“……”
　　这话说的，哪次没走公账？
　　上回临时工筹款自购飞梭，你们兄弟二人还走了公账呢！
　　一次加购二十艘飞梭，显然不合理，但陈玄彬不敢多话，老老实实领命而去。
　　陆北独坐书桌，飞快翻看档案，四十七名剑修就这么静静站在屋外等候。
　　半个时辰后，陆北离开皇极宗大营，在剑修们无语的追随下，抵达东王郡玄阴司临时衙门，又处理了半个时辰的公务。
　　陆北何许人也，众剑修不甚了解，以廉霖、王衍等七人为例，第一次见到陆北的时候，他是铁剑盟精英弟子，劝降保守派加入光复青乾的伟大事业。
　　第二次，陆北摇身一变，成了玄阴司紫卫，北君山前连败三位皇极宗大长老。
　　身份突然就矛盾了起来。
　　事后，廉霖等人打听过陆北的情报，因为提供情报的人是谦谦君子林掌门，岳州有名的道德先生，从不背后说人坏话，所以有关陆北的情报都是差评。
　　但有一点，林不偃没有抹黑，陆北能爬到今时今日的地位，取得如此闪耀的成就，从来都是靠他自己。
　　先不说头脑，这小子的资质实在太可怕了。
　　修行一年，能以炼虚初期的境界酣战合体期后期，甚至合体大圆满，一打三丝毫不虚，还领悟了千年无人习得的不朽剑意。
　　说他是弃离经转世，廉霖都信。
　　故而，剑修们对陆北的态度越发尊敬，经过陆北几次名为切磋，实则指点的拳脚相加后，认定了他是天剑宗第二位宗主。
　　如此资质，如此剑意，有朝一日必然登顶天下无敌，成为货真价实的不朽剑主第二。
　　“大人，您何时向世人宣告，您已习得不朽剑意？”
　　“暂时不急，眼下主动权在天剑宗身上，等皇极宗夺过主动权，陆某再说不迟。”
　　……
　　“那个老女人是谁啊？”
　　羽化门后院，佘儇放下刚出锅的秘制烧鹅，横眉冷眼看向半山腰处。
　　一觉醒来，佘长老修为达到炼虚，成功追上陆北。
　　她有这番成就并不意外，本身血脉不凡，又有金鳞细蛇和陆北两个修行加速器，几乎不存在瓶颈一说。
　　而且，超凡的血脉带给她隐蔽式的小世界，也无巩固境界一说，前人已经将路铺好，她只需接收遗产即可。
　　不过，她的小世界有些特殊，和金鳞细蛇共享，彼此相连可扩大版图。
　　陆北也因努力修行，主功法‘大荒衍妖秘录’升级，金翅大鹏血脉升级，各项技能、神通均有经验上涨，双修初见成效，约好今晚奋战到天明。
　　本来，人逢喜事精神爽，佘儇估摸了一下，反正都双修了，不如乘胜追鸡，把双修的事儿一起办了。
　　谁承想，花枝招展去大营找陆北开心，被门口站岗的廉霖拦了下来。
　　就佘儇一脸春意盎然的样子，以及那条躁动不安的水蛇腰，怎么看都是到了万物复苏的季节，妥妥的妖女一枚，廉霖岂能轻易放人进去，当场便要清君侧。
　　虽说没清成，还挨了陆北一顿揍，但廉霖仍旧不服，宗主若要选夫人，她投白锦四十七票。
　　总之，过程不是很愉快，佘儇的荷尔蒙秒变胆固醇，气得当场宰了两只鹅。
　　鹅：“……”
　　“不是跟你说了吗，他们来自天剑宗，因为我领悟了不朽剑意，主动上门给我当小弟。”
　　陆北撕下一条鹅腿，一边吃着，一边看向中毒的提示，感慨还是原来的味道。
　　佘长老的厨艺八成是没救了，但别说，计量适当的情况下，味道着实鲜美。
　　“我知道她来自天剑宗，我是问，她谁啊？”佘儇直勾勾瞪着陆北，严重怀疑自己闭关修炼的时候，又有狂蜂浪蝶招惹了小白脸。
　　陆北耸耸肩，埋头继续吃鹅，作为情场萌新，出了名的不近女色，人设至今稳固不倒，听不懂佘儇在说什么。
　　“陆北，你不知道，她刚刚看你的眼神，仿佛要吃人。”
　　你又何尝不是！
　　陆北淡定道：“很正常，因为不朽剑意，他们都想吃了我，这叫上进心。”
　　“所以……”
　　“所以习惯就好，想吃我的人海了去了，我都不慌，你怕什么。”
　　陆北一语带过，边吃边说道：“佘姐，我以为你还要闭关一段时间，没想到这么快就醒了，等我解决这盘烧鹅，地宫里面等你。”
　　“呵呵。”
　　佘儇皮笑肉不笑，拒绝了今晚双修的提议。
　　“为什么，早上不是说好了吗？”
　　陆北诧异放下鹅翅：“怎么，今天不舒服，晚上不想要了？”
　　原本是商量好了，但那时佘儇闭关刚刚结束，不清楚武周局势的变化，见到四十七名剑修驻扎在三清峰，再打听到皇极宗和天剑宗剑拔弩张，立马便醒悟过来。
　　之前，陆北以双修为由，她哄去闭关，孤身一人去了岳州北君山。
　　这一次，休想再骗她了。
　　一番劝说俱都无用，陆北无奈叹了口气：“这样好了，你把那身紫卫服套上，有危险立即变身，行动的时候别离我太远。”
　　“嗯。”
　　“还有，不朽剑意的事情，你心里清楚就好，我连师姐都没说，可别乱传说了出去。”
　　“嗯嗯。”
　　佘儇连连点头，心花怒放。
　　——
　　长明府，书房。
　　“最后，不朽剑意的事情，你心里清楚就好，事关我的小命，可别乱传说了出去。”
　　“知道了，我不是多话的人。”
　　朱齐澜淡淡点头，嘴角勾起弧线，暗自窃喜。


第388章 天宫门户
　　朱齐澜心里偷着乐，原因有二。
　　一是陆北将关乎身家性命的秘密告知，是对她的绝对信任，二是听闻情报，陆北在岳州见到了朱敬黎，两人相处融洽，朱敬黎对他很有好感，还提到了皇城秘境。
　　这是官宣的节奏啊！
　　宗族无甚异议，夸赞她慧眼识人，几十……数年等候，择得一名良配。
　　当然了，还得感谢朱齐攸，论眼光精准，皇弟无出其右，若不是他命陆北厚着脸皮凑过来，这事十有八九成不了。
　　朱齐澜暗暗窃喜，但很快，一抹忧虑浮上心头。
　　陆北在北君山连挑三位皇极宗大长老，风头一时无两，成了武周有名的香饽饽，但凡有点野心的人，都想找他推妻献女。
　　在女色方面，朱齐澜对陆北很有信心，这人虽然嘴上没有把门的，但原则坚定，不是随随便便的人。
　　这一点，朱白虞作证，老爷可老实了。
　　所以，朱齐澜并不担心陆北移情别恋，感慨陆北资质过于逆天。
　　今天败三位大长老，名动武周；明天凭不朽剑意成为天剑宗宗主，名动天下；后天……
　　太快了。
　　朱齐澜颇为泄气，只觉陆北的背影越来越远，她拼尽全力也很难跟上。
　　冷漠面庞浮现一缕忧虑，陆北看在眼中，心头得意，双手捧着纤纤玉手，一阵嘘寒问暖。
　　朱齐澜得白虎秘境机缘，修习‘西方玉皇大道经’，10w技能点的功法，直达仙路尽头，未来成就可想而知。
　　降维打击，修行一帆风顺，再加上陆北源源不断提供助力，境界修为一路飙涨，沉淀了几个月，已经可以冲击合体期了。
　　说起来，陆北挑选的几位修行助手，除了混日子的虞管家，其余都资质非凡。
　　哪怕是底子最薄的赵施然，也因自身体质的缘故，反哺陆北大量经验。跟个挂件似的，每当陆北升级，她都能突破原有瓶颈。
　　“表姐，天色不早，这么好的月亮，不双修可惜了。”
　　安抚几句，陆北顺势将朱齐澜带入怀中，图穷匕见，要哄她去闭关。
　　西方玉皇大道经不愧是顶级功法，一次突破之后，直接耗尽了先天一炁，使得本应闭关三月的朱齐澜直接醒来。
　　武周未来局势如何，陆北看过剧本，过去时想重返现在，难度堪比登天，青乾注定败亡。
　　但出于谨慎，他准备将朱齐澜随身携带，免得她被绑去了天剑峰。
　　公主、败俘、密室，这些字眼联系起来，很难让他安心。
　　朱齐澜趴在陆北怀中，身形有些僵硬，强势如她，很少和陆北有亲昵的接触。
　　一般，由虞管家代劳。
　　片刻后，朱齐澜软下身躯，被陆北吻得呼吸急促，一双美眸泛雾，神色逐渐迷离起来。
　　就在她下意识点头答应，准备今晚苦修的时候，猛地意识到情况不对，抬手在陆北腰间一拧，将没安好心的坏人推了出去。
　　“你，你……”
　　朱齐澜理了理衣衫，自带冰霜降温，面上红晕散去，恢复一张冷漠面孔，质问道：“你怎么这么熟练，在哪学的？”
　　“虞姐教我的。”
　　陆北理直气壮，反手将黑锅扣在虞管家头上。
　　因为是实话，朱齐澜立马就信了，暗道虞管家假公济私，她就一说，可没让小妖精把陆北开发到这种程度。
　　“表姐，你也别怪虞姐，她说宫里都这样，是为了你好。”陆北揽住娇躯，好言相劝。
　　哼，你也乐在其中吧！
　　朱齐澜白了陆北一眼，直接开口道：“我闭关大半个月，闲置公事，此刻不宜继续闭关，不用白费力气，我不会让你如愿。”
　　陆北的心意，朱齐澜稍稍一想便明白，感动的同时，更加不愿躲在后面，言明武周局势稳固才会闭关。
　　她有三州之地大统领的职务，公事公办，陆北无法反驳，转而说道：“表姐想趁天下大乱捞一笔政绩，巧了，我也一样，但你的身份终究和其他大统领不一样。”
　　“你先是皇室长公主，当今陛下的亲姐，然后才是大统领，真出了什么事，皇极宗可不会主动帮忙，他们巴不得你被青乾掳走。”
　　“我自有分寸。”
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北下意识摇头，轻蔑的模样直把朱齐澜看得火冒三丈，拒绝挂上‘花瓶’的标签，主动邀请陆北切磋一番。
　　面对这种主动送经验的行为，陆北从不拒绝，他和朱齐澜认识有段时间了，深知长公主骨子里好强不屈，想让她乖乖听话，首先要将其打服。
　　……
　　大雪呼啸，寒风如刀。
　　沉寂的小世界万物萧瑟，天地间一片白茫，冷意扑面而来，直把血肉之躯冻成冰棍，而后一刀刀切得冰屑飞舞。
　　“吼吼吼——”
　　雪色茫茫，数十头巨兽点亮湛蓝眼眸。
　　白虎咆哮，风势卷起白色飓风，蔓延不见尽头，连天接地蔚为壮阔。
　　陆北立身冰原，无视周边环伺的冰霜白虎，身后晕开一般无二的白虎虚影，闭目感应片刻，金光一闪，身形原地消失。
　　轰！轰！轰——
　　高空，暴风雪横行，吹动雪花冰粒簌簌，子弹一般穿金裂石，好似乌龙盘踞，滚滚不见天日。
　　朱齐澜持刀劈斩，飓风呼啸劈空，百丈刀芒匹练凝实，崩塌下方平原断作两截。
　　金光闪烁，陆北脚下轰然一踏，宛若实质的烟云白雾爆开，滚荡的波浪尚未晕开，已经来到了朱齐澜身后。
　　他探手揽住美人纤腰，在其耳边吹了口气：“表姐，你我双修本就一体，你有的，我都有，只靠这些手段伤不了我。”
　　说着，在冰霜脸上狠狠亲了一下。
　　白霜拂面，寒气顺着嘴唇而上，冻住了整颗脑袋。
　　陆北抬手一拳，轰碎面上坚冰，见白光刀芒劈头盖脸斩下，不急不慢探头迎了过去。
　　叮～～～
　　未能击破装甲。
　　朱齐澜神色冷淡，不受陆北口花花的影响，手中长刀收起，叠了个皇极舍心印，径直朝陆北脸上压了过去。
　　虚幻的小世界不堪重负，极度惨白的冰原发出超负荷运转的呻吟。
　　铺天盖地的掌印呼啸间冲至远方，于高空之中爆开阴云，风雪狂涌，一颗颗冰粒携无尽寒气，凋零万物众生。
　　陆北侧头避开掌印，并指成剑点在朱齐澜肋下，二人速度悬殊巨大，朱齐澜纵有输出不俗，却始终没法碰到他的衣角。
　　轰隆隆！！！
　　拳风腿影漫天飞舞，招招卷动气流风暴好似龙卷，陆北连续闪避，衣衫猎猎作响，在朱齐澜劈腿压下的瞬间，肩臂一扛，将一条长腿架在了肩上。
　　这不是切磋，这是调情。
　　但显然，只有陆北这么觉得。
　　朱齐澜嘴角一勾，探手勾住陆北的脖颈，口吐寒气的同时，背后白虎虚影骤然放大。
　　风卷涟漪，荡开狂暴冲击，中心处，渗人的低温弥漫八方，凝结空间咔咔作响。
　　陆北依旧保持淡定，还是那句话，两人气息相连，朱齐澜的招数看似厉害，实则伤不到他。
　　“表姐，起风了，天寒地冻，不若依偎而行。”
　　陆北定睛看向身前娇颜，一手压住肩上长腿，一手环抱纤腰，对着精致容颜吻了下去。
　　朱齐澜微眯双目，一指抵住陆北的下巴，口中念动无声之言。
　　霎时，小世界静止不动。
　　她眉心绽亮金光，一枚方印缓缓浮现，朦朦胧胧，似是藏身雾中，只能看到大体轮廓。
　　四方有形，盘踞白虎神兽，印刻字迹，细细看去又没法看个清楚。
　　方印现身的瞬间，朱齐澜身影淡化，取而代之的，则是一方高耸的天地。
　　虚幻的世界可见山岳，云雾遮挡，似有矗立云霄之巅的巨大门户，神圣威严，凛然不可侵犯。
　　陆北眼眸骤缩，压力暴增之下，身形在半空猛地一矮，双脚踏裂虚空才堪堪站稳。
　　劲力倾泻，气浪涟漪在他身边滚滚蔓延，好似肩扛一个世界，用血肉之躯挡下了一方天地。
　　这件是什么法宝，为什么我没有？
　　陆北咬牙撑住不断压下的世界，身躯一凛，筋骨爆开连珠炮一般的声响。
　　浩瀚无际的小世界展开，一秒吞没白茫冰原。
　　他自身绽放不朽剑光，牵引夜色圆月，两道光柱构筑白练通途，狂暴剑意涌动冲刷，极力绞杀莫名空间。
　　随着体内法力剧烈消耗，虚幻的天地门户隐有淡化迹象，陆北见状大喝一声，周身剑光滚荡，不朽剑意剑意冲霄而起。
　　轰！！！
　　门户遭白光冲刷，缓缓关闭。
　　朱齐澜手托方印，眉头微微一皱，将其收起不再战斗。
　　“表姐，不继续了？”
　　“不了，我已力竭，你赢了。”
　　朱齐澜面不红气不喘，说着让陆北脸红的谎话。
　　然而并没有，陆北毫不脸红，严肃道：“看你认错态度积极的份上，我就不占你便宜了，这一战算大家平手。”
　　“那就平手。”
　　朱齐澜翻翻白眼，被陆北带入怀中，樱唇失守，好一会儿才得以喘息。
　　“对了，咱家的法宝叫什么名字，能不能借我研究三五个月……你，岂有此理，你瞪我干什么，我还能贪咱家的宝贝不成！”


第389章 乱世用重典
　　方印绑定物品，专属识别，放在陆北手里就一砖头。
　　其实吧，砖头就砖头，也不是不行，没人规定砖头不能当法宝。
　　要不是朱齐澜的眼神过于鄙夷，仿佛他多稀罕一样，这块砖，陆某人就收下了。
　　“瞅你那眼神，好像我真打算要一样，吓唬你一下而已。”
　　“呵呵。”
　　痛失法宝，还要遭人戏谑，陆北恼羞成怒，刚在虞管家身上练的擒拿术，能受这委屈，横手把书桌上的东西一推，啪一下就把人摁那了。
　　一番口头教育，见朱齐澜认错态度积极，陆北这才放过她。
　　朱齐澜功法突破，有能力驾驭法宝也足以自保，陆北不再强求对方进入闭关状态，短暂双修草草了事，心有灵犀揭过了这一话题。
　　之后两天，陆北又把虞管家放了出来，除了偶尔练习一下擒拿术，余下时间都在大统领营地度过。
　　此时的武周局势，皇极宗处于被动局面。
　　为响应天剑宗的号召，铁剑盟加盟剑修山门四下捣乱，作风强硬不服管教，把武周十二州搅得一团浑水。
　　水清的时候，很多问题都埋在泥里，居高临下看不出什么。
　　水一浑，这些问题全都暴露了出来。
　　天剑宗的影响力，不仅仅局限于铁剑盟，拉拢了很多非剑修山门，这其中有弃离经不朽剑主的影响力，也有青乾蛰伏多年的渗透。
　　同时，也有不少修仙家族掺和了进去。
　　这群人精看得比谁都清楚，知道天剑宗被青乾把控，但就是不说，反而跟着数落起皇极宗的不是，以求在浑水之中分一杯羹。
　　修行界如此，朝堂上也不例外，除了京师一动不动稳如老狗，地方上，不少官员都开始对皇极宗颇有微词，抱怨皇室养寇自重，恶意纵容皇极宗为非作歹。
　　更有匿名者，以知情人的身份曝光，皇室和皇极宗压根就没有矛盾，多年恩恩怨怨一直在演戏，只为打压朱姓以外的势力。
　　武周上下，包括玄阴司在内，就没一家为皇极宗站台。
　　效果拔群，皇极宗上下暴怒，武周最大的暴力机构不演了，一面集结兵力部署在西三州，一面尚有余力压制分布在各州的铁剑盟势力。
　　天剑宗在西三州势力最为稳固，被皇极宗视为最大战场，也最为重视，其余各州，联合皇室和玄阴司不足为虑。
　　表面上，这是皇室为皇极宗打辅助，但参考岳州的北君山一战，分明是皇室更胜一筹，将皇极宗推到了最大战场。
　　不上也得上。
　　朱齐澜所在的三州，接到长老院下达命令，一个月内，清剿三州全境铁剑盟势力。
　　只规定了时间，具体如何操作，是斩尽杀绝，还是诱敌倒戈，长老院没有硬性规定，让朱齐澜自己看着办。
　　陆北拿到文件的瞬间，第一个念头是皇极宗兵力不足，否则，命令应该是鸡犬不留，杀他一个人心惶惶，再无闲言碎语敢说皇极宗的不是。
　　“大统领，你觉得此事该如何处理？”
　　“谋逆者该杀，乱国者该死，国难中大发其财者，一个不留。”朱齐澜毫不留情道。
　　“乱世用重典？”
　　陆北惊讶出声，感情是他想多了，皇极宗或许是兵力不足，但另一方面，也深知各家大统领心狠手辣，命令无需多言，下面人心领神会，主动揽锅往身上背。
　　怪不得天剑宗斗不过皇极宗，一群混职场的虫豸，面对体制内职业选手，自然只有挨打的份。
　　“不，乱世用重典只会越来越乱。”
　　朱齐澜看了陆北一眼，见他真的不懂，解释道：“此时尚未乱世，旨在巩固三州之地的皇权稳固，故而可用重典。真到乱世之时，重典吓不住人心，可有可无，并不重要。”
　　对。
　　也不对。
　　陆北若有所思，因为屁股不同，很难和朱齐澜产生共鸣。
　　从陆北的屁股角度出发，铁剑盟势力中不服管教者，有一半和廉霖等人一样，并非铁了心追随天剑宗造反，而是受青乾余孽蛊惑，针对的不是武周皇室，而是一直不做人的皇极宗。
　　真要是赶尽杀绝，未来的天剑宗宗主着实有些不忍，这可都是他的韭菜啊！
　　“你有想法？”朱齐澜挑眉道。
　　“有个不成熟的想法。”
　　陆北在朱齐澜耳边低声几句，后者眉头紧皱：“我若是闭关不出，这便是你在三州之地的计划，是吗？”
　　“差不多吧！”
　　“用皇极宗的兵，给你自己捞好处……”
　　“此言差矣。”
　　陆北直接打断，进言道：“应该是用皇极宗的兵，给玄阴司捞好处，陆某忠君爱国，表姐你是知道的，我都是为了陛下，为了武周。”
　　你骗人！
　　朱齐澜一脸嫌弃，出身皇室，见惯了陆北这种中饱私囊的狗官，对他的话一个字都不信。
　　“没骗你，你想想，咱俩什么关系，我和陛下什么关系，一家人能说两家话？”
　　“……”
　　公事公办，朱齐澜不相信，可牵扯到私人感情，她立马就犹豫了。
　　“大统领，不，表姐，你说话呀！”
　　“可以是可以，但是……”
　　朱齐澜犹豫片刻，咬牙道：“过年的时候，你随我回一趟京师，有人要见你一面。”
　　“谁呀？”
　　“哼，少在这里装糊涂。”
　　朱齐澜抬手一挥，扔下手中文件，计划如何制定，让陆北自己看着办，但今年过年的时候，必须和她去一趟京师。
　　否则，以后爱去哪去哪，长明府拒绝他入内。
　　陆北严肃脸点头，心中不以为意，长明府拒绝他入场，朱齐澜同意，墙头和管家还不同意呢！
　　时间再过两天，陆北和朱齐澜敲定方案，在一个月黑风高的夜晚，翻墙溜出了长明府。
　　黑暗中，两道身影等候已久。
　　廉霖、王衍。
　　作为七名合体期剑修中的最强者，二人目前担任陆北的保镖一职，必要时兼职门童和司机。
　　因为距离近，两人这些天将陆北的日常看在眼里，对他是个什么样的人也更加清楚。
　　总结下来，私生活比较混乱。
　　北君山有个师姐，自家山头养了个长老，隔壁州还有个关系暧昧的皇室姘头，据说是当今皇帝的亲姐姐。
　　啧啧，你也不怕累着！
　　王衍暗暗为不朽剑意感到可惜，又因为不朽剑意，敢怒不敢言，廉霖比他耿直多了，一双眼睛死死盯着陆北，就差挑明说他是色鬼了。
　　“哼，看什么看，轮得到你来看吗？”
　　陆北抹掉下巴上的唇印，冷哼一声：“若非尔等废物一群，干啥啥不行，吃啥啥不剩，何须陆某亲力亲为，为保全天剑宗千年基业，迫不得已向皇室出卖色相？”
　　你分明乐在其中。
　　廉霖心头不服，但还是低下了头，毕竟老大的所作所为确实和道理沾了点边，没他软磨硬泡和皇室搭上关系，天剑宗绝无退路可言。
　　届时，纵然撇开了青乾余孽，也只剩下造反一条路了。
　　“走，回宁州，时机已经成熟，是时候向武周宣告本掌门，不，本宗主习得不朽剑意了。”陆北纵身一跃，化作金光消失在夜空中。
　　廉霖和王衍大喜，御剑直追而上，激动得剑光都有些涣散。
　　——
　　三清峰，地宫。
　　“你说你参悟的不是问情剑意，而是不朽剑意？！”
　　斩红曲目瞪口呆看着陆北。
　　闭关结束，外界翻天覆地，皇极宗兵败北君山，三名大长老光速滑跪已经很惊人了，还没反应过来，又被陆北当头一棒敲晕了。
　　她数次近距离接触的无名剑意，并非问情剑意和长冲剑意结合，而是九道剑意相融的完全体，货真价实的不朽剑意。
　　难怪如此浩大精深，难怪她的剑心毫无抵抗之力，难怪剑心不下于她的白锦甘愿沉沦，是不朽剑意的话，一切都能解释通了。
　　可……
　　斩红曲还是有些不信，无数剑修千年可望而不可及的不朽剑意，凭什么让陆北参悟出来了，他也不像祖师爷啊！
　　“信不信随你。”
　　陆北淡淡道：“不朽剑意的事，陆某连白师姐都没说，你心里清楚就好，事关我的小命，可别乱传说了出去。”
　　斩红曲闻言一愣，感受到浓浓的信任，肃然重重点头。
　　“其实说不说都无所谓，过几天陆某就该宣告天下了。”
　　“？？？”
　　斩红曲脑门飘过一串问号，不明白陆北什么意思。
　　“不朽剑意一旦宣告，陆某便和天剑宗有分不开的关系，那时，不管青乾余孽承不承认，陆某都是弃离经之后，天剑宗第二位宗主。”
　　“你应该称他祖师爷。”
　　斩红曲弱弱出声，提醒陆北对祖师爷要有尊重，不可直呼其名。
　　“尊重放在心里，而不是嘴上。”
　　陆北淡淡瞥了斩红曲一眼，继续道：“再说了，不朽剑主之间的事，轮得到你一个小小剑修说话吗？”
　　斩红曲一瞬涨红脸，捏着拳头咬紧牙关。
　　这人，太讨厌了！
　　“之所以提前告诉你，说到底，还是因为你我之间的交情。”
　　陆北转过身，给斩红曲留下一个背影：“将此事告诉斩长老，陆某给他最后一次自救的机会，等玄阴司宣告天下，他再来投就晚了。”


第390章 玩家归来
　　五月，武周境内风起云涌。
　　月底时，一直没怎么开腔的玄阴司终于有了动作，在遍布武周的传声筒之下，两则重磅消息传遍武周十二州。
　　第一条，经过玄阴司反复核实确认，天剑宗确藏有青乾余孽，蛰伏多年，已经掌握了决策层。
　　眼下，铁剑盟剑修响应的不是天剑宗，不是不朽剑主弃离经，而是青乾亡朝。
　　并点名道姓，指出九剑长老武承义、宸静海、隽飞、谢青衣，以及他们的直系弟子，皆为青乾皇室血脉。
　　紧接着，官方宣告，天剑宗除名武周，打上造反派的标签。凡武周中人，皆可以天剑宗或铁剑盟加盟剑修山门换取功勋，不论死活。
　　第二条，不朽剑主弃离经的意志并未断绝，苍天有眼，青乾苦心孤诣想要窃取的不朽剑意，被负剑老人带出天剑峰，传承三代弟子陆北，由他整合九剑剑意，领悟了剑道至高的不朽剑意。
　　此前，皇极宗三位大长老联手，惨败于不朽剑意之下。
　　这也是为什么，陆北能凭借炼虚之躯，先败斩乐贤，再败三位合体后期甚至大圆满修士的原因。
　　斩乐贤剑道资质强横，三位大长老也不是庸手，神通不俗，俱都是享誉一时的强者，有他们做垫脚石，这则情报就跟真的一样。
　　两则情报以光速席卷十二州，和上次一样，有关青乾的情报冲榜失败，陆北和不朽剑意登顶热搜榜第一，上到皇室、皇极宗，下到修仙山门、家族，但凡和修行牵扯上一点关系的人，都在讨论此事。
　　相较之下，天剑宗则保持着诡异沉默，不少人都在嘀咕，这则情报的真实性，天剑峰的异常是否和不朽剑意现世有关。
　　不朽剑意，千年无人修习成功，哪怕弃离经的亲传弟子也未能成功，突然跳出来一个泥腿子，说他靠自学领悟了。
　　而且，没花多少时间，满打满算也就一年。
　　过于离谱，他又不是祖师爷转世，凭什么？
　　但别说，真有可能是弃离经转世，全天下都是转世仙人，弃离经重修第二世也不无可能。
　　短暂沉默过后，天剑宗断然否定了两则情报的真实性，天剑宗没有青乾余孽，没有青乾血脉，陆北更没有领悟不朽剑意，一切都是玄阴司和皇极宗自导自演的把戏。
　　官逼民反，民不得不反，天剑宗被逼得走投无路，今日原地起义，并号召武周境内有识之士，前来西三州共襄盛举。
　　且，天剑宗是修仙宗门，剑修闲云野鹤惯了，无意皇权，今朝起事只为推翻皇极宗。
　　若有才德兼备服众者，天剑宗愿助其霸业，共去京师夺了朱家的鸟位。
　　榜单逆转，热搜秒换。
　　可能是因为皇极宗日常不做人，也可能是皇位的诱惑力太大，还真有不怕死的修仙家族连夜搬去了西三州。
　　半数被皇极宗挡在关卡，人头滚滚，全家老小原地升天；半数越境成功，进入西三州，成了天剑宗的座上宾。
　　当然了，大多数修仙家族还是有脑子的，强势围观，若离若即，张嘴等着两边喂饭。
　　乱世好啊，乱世才能发大财。
　　又有玄阴司情报，西境齐燕蠢蠢欲动，屯兵二十万，修士云集，受天剑宗相邀，准备来一场大联谊。
　　说是演习，随时都可能对西境驻兵发动攻势。
　　西境驻兵内忧外患，前有齐燕重兵压境，后有天剑宗虎视眈眈，是撤是留成了最为棘手的难题。
　　撤吧，放齐燕进入武周，再想赶走就难了，而且不一定能撤出去。
　　不撤吧，留守死路一条，还有驻军倒戈相投的风险。
　　这些事，陆北通通没有专注，距离太远，大势非一人可改，关注也没用，该皇室和皇极宗操心。
　　他只知道，官方论坛倒计时结束，水楼的帖子刷爆下拉菜单，1.0版本正式上线，他的韭菜回来了。
　　——
　　5月25日。
　　饥渴难耐的玩家涌入游戏，公测时的老玩家熟练捡起手边任务，新注册的玩家按攻略，朝周边的新手村进发。
　　其他地方都还好，武周的风云变幻对新玩家不是很友好，各家山门急等着看戏，对涌来的‘转世仙人’兴趣缺缺，没有收入门中的打算。
　　是，你是转世仙人，资质出众，但俺们山里已经有转世仙人了，你再去别家问问吧。
　　什么，三十年河东，莫欺少年穷？
　　你们这些转世仙人，就不能换个剧本吗，人人三十年河西，河西受得了吗？
　　去去去，再不走就赶人了。
　　陡然的变故把新玩家整不会了，转世仙人没人搭理，要这二手攻略有何用。
　　但很快，有人发现，知名新手村九竹山来者不拒，高校长仁义无双，始终秉持有教无类的办学理念，凡求仙无路者，皆可去九竹山领一个丹炉。
　　1.0版本注册的新玩家，数量远超公测时期，尤其是第一天，洋洋洒洒五百号人涌上九竹山，把几家掌门吓得脸都青了。
　　也就是高校长早有准备，以雄厚财力购入海量资源，分配各家，保障人人有仙修，否则，他们砸锅卖铁也吃不下这么多人。
　　就这，还是出生地随机的缘故，若是道修可自主选择出生地，人海能把九竹山淹了。
　　韭菜数量太多，并不是什么好事，但高校长表示问题不大，他建平台是为了割韭菜，不是搞服务，人多意味着选择权在平台，意味着弱者没有生存空间。
　　别看风景了，快去卷吧，不卷哪有明天。
　　玩游戏就图一乐呵，你就愿意别人骑在你头上作威作福？
　　再说玩家这边，新玩家看什么都新奇，左一个逼真，右一个逼真，一脱裤子满屏马赛克，当即哀嚎不止。
　　要这铁棒何用！
　　老玩家习以为常，没觉得有什么不妥，但他们也有怨言。
　　公测版本和1.0版本区别不大，公测的时候没看到什么BUG，无缘无故停服一个月，象征性更新了两个补丁包，纯属老鹰打饱嗝儿，鸡儿吃多了。
　　当然了，也不是一点区别没有。
　　进入游戏时，主界面一分为三，分别是剧情模式、对战模式和副本模式。
　　简单易懂，剧情模式联网，对战模式和副本模式单机或联机，既可单人也可邀请好友组队，挑战剧情人物和剧情势力。
　　这些和新玩家无关，人均白板，等级为零，妥妥的手无缚鸡之力，挑战店小二都是送死。老玩家们瞅了眼便光速切换剧情模式，不复杂，但浪费时间，等大神出攻略再品不迟。
　　啥也不说了，领任务。
　　出身九竹山的玩家，在激烈的竞争模式下，卷起来十分自觉，屁颠屁颠赶至半山腰两座大营，堵在告示栏前等候投食。
　　高校长很贴心充当旁白角色，告示栏上张贴了近期剧情，皇极宗大战铁剑盟的好戏即将开幕。此诚危机存亡之秋，凡他手下的兵，都要有一颗不怕死，不怕累的心，未来一段时间，宁州、奕州、临州三州任务不断，希望大家不要知难而退。
　　版本一更新，就赶上天下大乱，直引得老韭菜们拍手称赞。
　　非要说有什么不好，大抵是天剑宗造反太早，他们还没发育成熟，有心无力，无法加入高端局。
　　高端局有本校长足矣，你们打打下手，为平台发光发热就好了。
　　望着嗷嗷待哺的韭菜，陆北十分满意，大手一挥，命士卒将任务搬进校场。
　　任务来自皇极宗，玩家们大半套着玄阴司的狗皮，这不是问题，国难当前，人人有责，皇极宗的任务由玄阴司执行，很合理也很符合国情。
　　半日后，飞梭启航朝奕州皇极宗大营飞去。
　　在那里，会有死士分兵领队，带着不怕死的玩家朝铁剑盟顽固势力进发，当然，这些都是实力一般的剑修山门，难啃的硬骨头陆北自己留下了。
　　或是交由四十七名剑修带队执行，或是他自己出面。
　　1.0版本时期，排位赛上线，他准备借最近几次任务，筛选几个值得培养的玩家收为内门弟子，争取夺得好名次，增加平台的影响力。
　　至于如何筛选合适的玩家，陆北也想好了，玩家的资质都一样，经验管够人均天才，找到眼熟的ID，投资入股不会亏本。
　　“宗主，何时启程天剑峰？”
　　左右护法廉霖和王衍眼巴巴看着陆北，希望他尽快拨乱反正，而不是小打小闹，四处耀武扬威。
　　欺负弱小没意思，打上天剑峰才是正道。
　　陆北只当没听见，天剑峰的情报他问过了，据廉霖等人所言，至少有两名渡劫期常坐剑池，如此高端的武力，起码要刷够五十亿经验才能去掰掰手腕。
　　“那个谁，过来。”
　　陆北抬手一招，斩红曲闷闷不乐上前，前两天联系斩乐贤，后者得知陆北持有不朽剑意，沉默了许久，只说了一句‘珍惜机遇’便断了联系。
　　斩乐贤没有来投，也没有提前将陆北持有不朽剑意的情报泄露给其他长老，什么想法，陆北暂时猜不到，但有一点，他非常确信。
　　“斩师姐，令尊这种表现，陆某以后怕是很难给他好脸色了。”


第391章 遁入红尘，挑战软肋
　　斩红曲苦笑两声，她劝过斩乐贤，后者执意不听，她也是无可奈何。
　　“我这就回天剑峰，当面把话讲清楚，父亲听了肯定会回心转意。”片刻后，斩红曲下定决心道。
　　“大可不必，你这一去十有八九回不来。”
　　陆北呵呵一笑：“且不说斩长老一条路走到黑的倔脾气，斩师姐能否劝得动，单说陆某这边，可没打算放你回去。”
　　“什么意思？”
　　“斩师姐留在我这，以后青乾造反失败，斩长老尚有一条卖女求生的退路。你回到天剑峰，会被禁足不得外出，斩长老不论愿不愿意，都会为了你洗清身上卧底的嫌疑。”
　　陆北有理有据，见斩红曲脸色难看，更是直言不讳：“忠言逆耳，道理就是这么个道理，老老实实待着，别给他添乱了。”
　　“父亲不是那种人。”斩红曲瞪圆眼睛。
　　“我知道，斩长老没有左右逢源，也没有两头押宝，更不会出卖女儿，可……”
　　陆北两手一摊：“除了陆某，没人会信，皇极宗不会，天剑宗也不会。如料不差，眼下斩长老因为私通陆某之事，在天剑峰上肯定受了不少委屈。”
　　斩红曲脸色一变，猛然间醒悟过来：“你故意将我扣下，为的便是此事？”
　　“师姐莫要冤枉好人，陆某不过顺水推舟，拿主意的人是斩长老，我将你扣下，其实是他的意思。”
　　“……”
　　斩红曲听的一头雾水，只明确了一点，老父亲在天剑峰受委屈了。
　　“这一仗不会长久，很快你便会见到斩长老，这些天，乖乖在陆某身边待着，否则小黑屋伺候。”不等斩红曲再说些什么，陆北直接拍板。
　　他对1.0版本印象缺缺，分析武周国境和周边国家的动作，皇室也好，皇极宗也好，都不会一直拖着，双方联手，天剑峰蹦跶不了多久便会被夷平。
　　边上，临时保镖廉霖悄悄投去鄙夷视线。
　　又勾搭了一个师姐，你不累吗？
　　一代宗主弃离经问剑至情，面对红尘心如止水，从未传出过绯闻，二代就……
　　红尘面前波涛汹涌，又是大风又是大浪，一刻未曾静止过。
　　视线过于直白，一点掩饰都没有，陆北清晰捕获，狠狠一眼瞪了回去。
　　什么叫修仙？
　　遁入红尘，挑战软肋。
　　放佛门那边，是我不入地狱谁入地狱，这点觉悟都没有，修哪门子仙！
　　还有，拿白锦、佘儇、朱齐澜举例说他垂涎美色，他虽然无辜，但咬咬牙勉为其难认了，拿斩红曲说事算什么？
　　天可怜见，他找斩师姐当备胎，只为经验不求其他，从未有过下贱的想法。
　　“走，去奕州逛一圈。”
　　陆北大手一挥，带上斩红曲和两名保镖兼打手向奕州进发。
　　从表姐那接到了皇极宗的任务，清理三州之地铁剑盟的势力，宁州、临州两地剑修势力一般，小弟们领着玩家足以摆平，奕州地图等级稍高，他决定亲自走一趟。
　　总计三千万经验，不少了。
　　此前，陆北借荆吉名单，考察过奕州铁剑盟加盟剑修山门，一个个掌门都很成熟，虽远不如林不偃圆滑，但人情世故的大道理都懂，劝降并不困难。
　　说起来，这些‘硬骨头’之所以强硬，无非是摆个态度给天剑宗看，等皇极宗打上门，保管比谁投得都快。
　　……
　　奕州，狼头山，水镜剑阁。
　　阁主段天赐炼虚境大圆满修为，陆北刚突破炼虚的时候，来找他比划过剑意，经双方友好切磋，段天赐喜提心理阴影。
　　三室两厅那么大。
　　再次抵达狼头山，陆北依旧炼虚境初期修为，仅是技能稍稍强化了一些，不多，强点有限。
　　“原来是陆师弟登门，有礼了。”
　　在水镜剑阁摇摇晃晃的大阵背景下，段天赐一脸旧友相逢的喜色，抱拳拱手道：“快快进来，段某已经备好酒水，今日定要和陆师弟一醉方休。”
　　说话间，心里像有十五个水桶，七上八下。
　　上次他将陆北的情报透露给闻不悲，后来打听了一下，闻不悲、梅忘俗师徒失踪，就此音讯全无。
　　修仙中人，音讯全无三五十年很正常，段天赐希望自己时刻和山门保持联系，不会成为音讯全无的修士。
　　“多谢段阁主好意，但喝酒就算了。”
　　陆北笑着摆摆手：“前段时间陆某被女色蒙昧，立誓戒酒，从此滴酒不沾。”
　　“……”x3
　　斩红曲移开视线，廉霖、王衍低头没脸见人，苍天无眼，天剑宗罪不至此啊！
　　“至情至性，有错就改，陆师弟真大丈夫也！”
　　段天赐深感钦佩，满脸动容道：“既如此，这酒不喝也罢，段某以后跟着陆师弟一起戒赌。”
　　同样是剑修，斩红曲时常被陆北关小黑屋，廉霖、王衍更是小黑屋里一住数百年，段天赐却能成为一派掌门，不是没有道理的。
　　“戒赌好，赌博害人不浅，倾家荡产、妻离子散者比比皆是，段阁主觉得呢？”陆北意味深长道。
　　“在理。”
　　“那好，咱们闲话少说。”
　　陆北抬手并指：“上次离别狼头山，曾和段阁主有约，改日定专程拜访，请教阁主高深剑意。”
　　能不比吗？
　　段天赐面露苦涩，此前和陆北交手，一败涂地，全程被按在地上摩擦，险些站都没法站稳。
　　再比一次……
　　他可是听人说了，凌霄剑宗三代弟子陆北，悟得不朽剑意，连败三位皇极宗大长老。又有四十七名天剑宗剑修相投，七名合体、四十名炼虚，得此势力，一举分化天剑宗成两派，正是如日中天，气运最旺的时候。
　　且不管不朽剑意之说是真是假，单是四十七个打手便足以让狼头山寸草不生，他拿什么和陆北比拼剑意？
　　“陆师弟莫要埋汰段某了，在你面前，谁敢狂妄剑意高深，自大者徒增笑柄尔。”
　　“也对。”
　　陆北思索片刻，指着身旁三个狗腿：“不瞒段阁主，陆某今日是带着任务来的，不能白走一趟，这三位剑修皆有合体期修为，你随便挑一个吧。”
　　廉霖、王衍一步上前，斩红曲左右看了看，愕然发现自己也是个狗腿，被陆北在肩上一推，跟着上前一步。
　　不是很聪明的样子。
　　但境界不会作假，稳稳的合体期剑修，看得段天赐直摇头。
　　他没有陆北越境挑战的本领，以炼虚境大圆满之身挑战合体期，注定惨败无归。
　　“段阁主，可是觉得他们三个本领不济，不配……”
　　“莫要再说了。”
　　段天赐苦笑不止：“陆师弟莫要折煞段某了，三位前辈剑意非凡，任谁都远强于段某，这场切磋不比也罢。”
　　“段阁主的意思是？”
　　“陆师弟，水镜剑阁非段某一人，全山性命系我一身，不敢轻易开口。”
　　段天赐无奈望天，叹息道：“今日，段某向你投诚，明日，天剑宗使者到来，段某又会向他投诚，后天呢，你还会来吗？”
　　确实，合体期大能来无影去无踪，天剑峰上，不说九剑级别的长老，类似梅忘俗之流的高级打手不在少数，皇极宗在西三州的封锁线但凡遗漏一个，对投降的剑修山门都是毁灭性打击。
　　但后方不稳定，各州铁剑盟势力不除，皇极宗没法放开手脚和天剑宗大干一场。
　　似乎，局势一下就矛盾了起来。
　　陆北不是只管自己，不顾他人死活的自私之人，见过林不偃的处境，知道段天赐的难处，不打算为难对方。
　　他笑着说道：“段阁主无须忧虑，陆某此来早有准备，不会让你为难，你只需乖乖听话，狼头山上的一草一木，以前如何，以后也会如何。”
　　“请陆师……请宗主赐教。”
　　“你领众弟子去奕州皇极宗大统领营地，就地扎营，可保一世平安。”
　　“？？？”
　　为什么是皇极宗，你到底站哪边？
　　段天赐愣然，正想再说些什么，突然肩膀搭了一只手，轻轻拍了两下。
　　“不必为难，他让你降，你便降。”
　　对面，廉霖脸色大变，段天赐后知后觉，反应慢了半拍，惊醒的瞬间，脸色骤然一变。
　　是谁，什么人在他身后？
　　段天赐缓缓转身，后方，一身形消瘦的黑衣老者背负四方剑匣，目光炯炯，矍铄不失风采。
　　这人是谁？
　　段天赐一脸惊惧，他虽认不出老者身份，却有种身临渊海，直面无穷浩大之感。
　　再一看，天高无际，万物皆低，唯有一座剑锋拔地而起，敢于天争，敢于天齐。
　　同样的问题也在陆北脑海中闪过，老者现身无迹可寻，突兀但又理所当然，仿佛对方一直都在，只是刚刚没说话，故而大家都忽视了他的存在。
　　渡劫期剑修……
　　陆北双目微眯，终于，天剑宗还是对他这个粉嫩新人下手了。
　　“他是天剑峰上两位渡劫期剑修之一，姓秦，名放天，按辈分，我需称他一声师叔。”
　　廉霖面色凝重，缓缓向陆北说道：“同时，他也是斩乐贤的师尊。”
　　一旁，斩红曲直接愣住，老父亲的师父，活的，她还是头一回听说。


第392章 北飘零半生
　　秦放天。
　　天剑宗渡劫期修士，历三次雷劫，常年枯坐剑池，以铸剑为乐，又称铸剑老人。
　　生平最大梦想，锻造第十柄九剑。
　　奈何现实不给面子，他的爱好是铸剑，却没有铸剑天赋，经他之手锻造出来的铁剑，质量成色远不如几位九剑长老联手打造的长老佩剑。
　　白瞎了渡劫期的境界。
　　但这些不是重点，渡劫期就是渡劫期，不能因为他又菜又爱玩，便忽视他的境界。
　　廉霖和王衍如临大敌，一左一右将陆北护在身后，陆北则探手一拉，将愣神中的斩红曲拽到了自己身后。
　　“这里没你什么事了，回去守好山门，以后若有皇极宗打上门来，直接认输，万事以保全山门弟子性命为优先。”
　　秦放天屈指一弹，空间涟漪闪烁，吞没段天赐身躯。
　　同一时间，偌大狼头山隐匿空间腹地，奇峰峻岭不显，消失在天地之间。
　　送走了段天赐，秦放天先是看了眼左右护法，笑着对廉霖道：“你虽脱困囚笼，却也是天剑宗弟子，见到秦某为何不拜？”
　　廉霖脸色一黑，铁剑背负身后，躬身便要行礼。
　　“他让你拜，你就拜，他让你死，你是不是也要去死？”
　　陆北冷哼一声，雷音炸耳，震得廉霖止住动作，僵硬挺直身板，重新将铁剑握在了手中。
　　是了，宗主尚在身后，即便要拜，也是秦放天先行礼。
　　“年轻人，你就是陆北？”
　　秦放天定睛看向陆北，双眸白光一闪，剑魄推开剑势，压迫天地四方全无容身之地。
　　高空乌云滚荡，大地尘龙奔走，扭动的飓风歇斯底里，轰隆隆推向远方。
　　廉霖和王衍压力暴增，好似山岳加身，瞬间满头大汗，笔直挺立的身躯不由自主下沉，迫于无奈将陆北暴露在对方面前。
　　压力很大，但陆北觉得……
　　也不是不能接受，或许是因为不朽剑意，又或许因为别的缘故，感觉秦放天散发的气势只在合体期大圆满巅峰，精准卡住瓶颈，未曾达到玄之又玄的渡劫期。
　　具体原因，陆北大致有些了解。
　　北君山见两名渡劫期隔空斗法，他立马用紫卫的权限，调出了玄阴司中有关渡劫期的档案资料。
　　原本是没有的。
　　渡劫期修士放在任何一个国家，都是核武器一般的存在，且不说姓甚名谁，连境界、神通等一系列资料都属于严格保密，区区紫卫权限根本查不到。
　　但陆北查到了。
　　头一天抽调档案，一无所获，第二天，档案主动送上门，为他科普了一下什么叫渡劫期。
　　大量图形文字，极尽浮夸之能，颇有些自吹自擂的意思。
　　所以，是谁编写的档案，一目了然。
　　陆北心里有数，只当没猜出来，档案反复翻阅，得到一条重要情报。
　　渡劫期阶段，修士总共要经历五次雷劫，但说是雷劫，也不一定非是闪电雷霆，雷劫只是一个笼统的叫法。
　　闲话少说，这些不是重点，关键信息在于，渡劫期修士可以行走人间，并非一直躲在秘境防雷劈。
　　只要他们动用的力量止于合体期巅峰，不触动渡劫期的底线，雷劫便会睁一只眼闭一只眼，给他们外出放风透气的机会。
　　在此期间，渡劫期修士可寻找机缘，保证自己能安然度过下一次雷劫。
　　以渡劫期境界驾驭合体期威能，展示出的实力绝不仅仅是合体期大圆满那么简单，打个比方，皇极宗大长老朱修竹是合体期大圆满，对上只使用合体期水准的秦放天，撑不了几个回合便会被打得灰飞烟灭。
　　陆北丝毫不慌，换成皇极宗的渡劫期修士当面，他光速举手投降，奉上千金，声情并茂朗诵‘北飘零半生’之类感人肺腑的孝话。
　　但秦放天出身天剑宗，在不挨雷劈的情况下，仅仅动用合体期水准……
　　呵呵，你还真敢离开剑池！
　　退一万步说，他上面有人，敢在天剑峰未倒之前承认自己有不朽剑意，就没担心过天剑宗的渡劫期找上门。
　　“年轻人，你就是陆北？”
　　秦放天再次发问，音爆涟漪，茫茫山脉之间掀起了前所未有的恐怖尘暴。
　　“年轻人不年轻，那还叫年轻人吗？”
　　陆北答非所问，无视疯狂压身的剑势，嘴臭道：“前辈既已找上门，又何必装腔作势，你这样明知故问，只会让人觉得你是个老糊涂。”
　　秦放天：(⊙灬⊙)
　　画风不对，和满身逼格的弃离经差了十万八千里，直让他连连摇头，不朽剑意不应该是这样子，一定是哪里出了问题。
　　秦放天来找陆北，没别的意思，只为求证不朽剑意是真是假。
　　正常情况下，听说有人花了不到一年时间，便先后习得九道剑意，成功融合不朽剑意，秦放天只当笑话来听。
　　少说大话，狗都不信。
　　奈何天剑峰异动，九剑异常，让他不信也得信，不管另外两位渡劫期的脸色，径直离开剑池，找陆北一探究竟。
　　此行之前，他还问了问自己的徒弟斩乐贤，和不朽剑意交手，究竟是什么滋味。
　　生不如死！
　　斩乐贤言简意赅回复，那种受制于人，被玩弄于股掌之间的悲愤，直让人想死的心都有了。
　　秦放天暗道有趣，想试试看什么叫生不如死。
　　天剑宗自弃离经之后，传承上千年，一代弟子早已尘归尘，秦放天作为后来者，只听过不朽剑意的传说，心头无比向往。
　　他深吸一口气，挥手将剑匣甩至高空。
　　霎时，天旋地转，大地为上，天幕为下，一方独立在外的镜面世界瞬间生成。
　　出于对不朽剑意的尊重，秦放天没有托大，探手插入虚空，取出一柄黑色大剑。
　　九剑·大威天。
　　此剑，由秦放天传承斩乐贤，他身为第二代主人，和大威天关系极其亲近，心念所至，天涯亦是咫尺。
　　嗡嗡嗡——
　　剑势纵贯，上至苍茫大地，下至无垠云海，黑色天幕拉开雷云风暴，末日狂潮席卷半边天。
　　“秦某自幼学剑，至今已有八百载，得问情、忘情之外七道剑意，今以大威天为承载，向阁下讨教一二。”
　　洪音浪浪，风流云爆拉扯一道道气龙横舞。
　　“剑来！”
　　陆北挥手推开三名狗腿，探手一招，以大势天相示，平静道：“陆某修行一年，领悟第一道长冲剑意是在去年十二月，领悟最后一道问情剑意在今年四月，当天以九道剑意融合不朽，耗费五个月心血，此中艰辛不足为外人道也。今以大势天为承载，向前辈展示一下何为剑意，若有献丑，还望海涵。”
　　“……”x4
　　什么叫此中艰辛，五个月的艰辛，那能叫艰辛吗？
　　斩红曲三人直接被整不会了，秦放天眼皮直跳，惨遭骑脸输出，只觉陆北在嘲讽他剑道资质低劣，八百年苦修全学到了狗身上。
　　不说了，直接比剑吧！
　　剑魄闪烁。
　　秦放天手起狂龙，无边黑幕逆势而起，森寒气流割裂虚空，一瞬将镜面空间一分为二。
　　金光遁走。
　　陆北闪身来到秦放天身前，大势天直劈而下，同时，探手朝大威天缓缓一勾。
　　秦放天正欲起剑格挡，骤然间，大威天不受控制，剑柄黑光爆开。若非他此前听了斩乐贤相告，早有准备，险些当场放大威天脱手离去。
　　可即便如此，相交相识多年的大威天还是毫不留情，狂躁难驯，爆开黑色剑光，将他持剑手掌炸得血肉模糊。
　　唰！
　　黑色剑峰贴着鼻翼划过，秦放天险之又险避开大势天锋芒，抽身暴退千米，眼中满是惊骇。
　　我是谁，我在哪，刚刚发生了什么？
　　“前辈，你的剑是不是坏掉了？”陆北嘴角勾起，单手持剑而立。
　　对面，大威天剧烈挣扎，困于秦放天境界太高，终究没法弃暗投明。
　　一时间，剑身悲鸣，声声泣血，听得秦放天心头颇为复杂。
　　很不是滋味，怪糟心的。
　　生不如死！
　　他承认，斩乐贤说得没错，这般感受对一名剑修而言实在再中肯不过了。
　　“再来。”
　　秦放天厉声一喝，持剑扭曲虚空，两人错身而过，剑吟似龙，天地黑芒无限。
　　轰隆隆——
　　但见倒悬的镜面世界之中，无数风沙接天连地，万万里无垠，唯有下方如墨乌云翻滚，数之不尽的狂躁雷蛇纵横疾走。
　　毁天灭地的黑幕碰撞下，两道人影飞快交锋，一个剑招剑理无懈可击，一个剑舞如风，金光雷霆加身，快到神念无法捕捉。
　　一白一金，两道身影脚踏无边雷蛇大网反复碰撞，一圈圈涟漪呼啸扩散，气浪奔流，海啸一般以二人为中心向着周边不断扩散。
　　锵！！！
　　剑意相碰，金光一瞬暴涨，压得白光连连后退。
　　陆北持剑而立，眉头紧皱，心头暗道棘手。
　　不愧是渡劫期的老怪物，八百年寿命堪比武周一国，境界之高难以想象，竟能无视不朽剑意的上位者压制，凭借平平无奇的七道剑意和他硬碰硬拼到现在。
　　秦放天：……
　　居然是真的，剑心……
　　服软了？！


第393章 有你这么做剑的吗？
　　一切都和斩乐贤说的一样。
　　几次交锋下来，秦放天的剑心、剑意、剑体均有不同程度的衰弱，且衰弱之后难回巅峰，比妖修之间的血脉压制还要夸张。
　　血脉压制还能凭借境界扭转颓势，不朽剑意对九剑剑意的压制，是上位者宣示主权，下位者不敢怒也不敢言。
　　就很乖巧。
　　切身体验，感受最为直观，秦放天自恃境界远高于陆北，尚有反抗的可能，换做别人，比如九剑长老之流……
　　远的先不说，看大威天的表现，结果可想而知。
　　肉包子打狗，一去不回，九剑长老对上陆北，来多少都是白给。
　　锵！！！
　　滚滚黑光交织长鸣，高空山崩地裂，下方万雷齐发，天象易改之间，风雷一瞬隐匿，一股无比浩大且漠然的剑意垂流八方，浩浩荡荡，充斥一切，充斥在镜面世界之中。
　　剑意！
　　秦放天的剑意。
　　没有陆北开挂的资质，也没有斩魔经这等诡谲功法，秦放天凭剑道资质，苦修八百年，融合问情、忘情之外的七道剑意，磨砺出了独属于自己的不朽剑意。
　　亦如曾经的陆北，这道不朽剑意属于残缺版。
　　直面完全体不朽剑意的机会太难得了，秦放天等了八百年才看到一次，此刻施展出自己的剑意，只为借陆北的剑意补全自身。
　　一时间，万物皆静，远处围观的三人，在这股实质般的压迫下，如同被一只无形大手捏住心脏，呼吸停滞，敏锐的感官也跟着迟钝下来。
　　陆北不受影响，脸色肃然的同时，默默给秦放天点了一个赞。
　　继续，使劲放大招，击败评价能否达到SSS，就看你出多少力了。
　　剑意宣泄，未能压倒陆北，秦放天失望低头，看向罪魁祸首。
　　大威天。
　　神剑有灵，不愿向不朽剑意的持有者发难，并严厉呵斥了秦放天的以下犯上，让他赶紧投降，争取宽大处理。
　　秦放天本人的意志不受影响，但剑心、剑体都觉得大威天说得很有道理，持续萎靡不振。
　　残缺的不朽剑意一看，也跟着犹豫了起来。
　　岂有此理，有你这么做剑的吗？
　　秦放天冷哼一声，挥手将大威天掷入虚空，另起一柄神剑。
　　镜面世界，为剑匣独属空间，藏有神兵利器万千，每一柄皆由秦放天亲手锻造，成色虽比不上九剑，甚至还不如长老佩剑，但胜在心意相通，驾驭起来如臂使指。
　　轰！！
　　惊雷滚荡，一柄青冥宝剑窜出虚空，落在秦放天掌心之中。
　　他持剑横扫，踏空的刹那，周身剑光汹涌滚荡，一声剑鸣长啸迸发匹练，顷刻间撕裂重重虚空，璀璨光束直奔陆北而去。
　　一剑破空，速度奇快。
　　陆北一步踏前，大势天悍然迎击。
　　同时，探手在虚空一招，大喝一声剑来。
　　——
　　鹿州，不老山。
　　斩乐贤得师命，放大威天离去，惴惴不安等候结果。
　　一方面，他希望秦放天在剑意上大胜陆北，向天下宣告，一切都是谎言，无人习得不朽剑意。
　　另一方面，他又希望陆北以剑意压倒秦放天，证明不朽剑意的确存在，绝不是虚无缥缈的传说。
　　“炼虚对渡劫，如何能胜，哪怕师尊手下留情，他也不是对手……绝对不是……”
　　斩乐贤仰头望峰，心头颇有遗憾，抛去个人立场，他多多少少都期待陆北能上演一次奇迹。
　　原因有些无奈。
　　作为一名父亲，他发现自家小白菜和狗东西来往过于频繁，多多少少都有些不正当的男女关系。
　　年轻人管这个叫爱情，花里胡哨的，分明是取死之道。
　　他制止过，成功了一半，小白菜不在明面上和狗东西有所来往。
　　暗地里，偷偷上门找到了人家家里。
　　ε=(′ο｀;))
　　忧虑之间，大威天闷闷不乐返回，斩乐贤见状大喜，抬手拂过剑身，注入剑意蕴养，使其黑光大盛，勉强恢复了一些精神。
　　下一秒，大威天剑身一振，锵一声破空离去，留下斩乐贤僵硬在原地。
　　他看了看掌心处的血痕，心情复杂到无以复加。
　　管女儿，至少能管住一半，小白菜乖巧懂事，不会在明面上反驳他，管剑，他是一点也管不住。
　　——
　　两把九剑在手，陆北踏空而行，斩出一道道惊天剑气。
　　黑芒敛去，白光暴涨，在不朽剑意的强势渲染下，两柄古朴的黑色大剑缓缓变作纯白，较劲儿一样宣泄自身威能。
　　在陆北手下做事，人要卷，剑也要卷。
　　霎时间，气海翻滚。
　　青冥剑光呼啸腾空，千百条纵横纠缠，璀璨神光降临，一方剑阵缓缓成型。
　　就在这时，两道炙白剑龙拔地而起，沸腾的光束迸发白芒，一左一右冲入剑阵门户。
　　时间在这一刻静止。
　　眨眼后，惊天巨响碰撞，剑光自剑阵内爆发，两条狰狞剑龙狂吼，将剑阵撕得四分五裂。
　　气浪滚滚，弥漫洪流，高空大地扬起无边尘浪……
　　不说秒杀，但败亡也只在瞬息之间。
　　秦放天的剑阵玄奥非凡，以剑意为根基，剑理为构架，推演多年臻至完美，便是同境的渡劫修士来了，破此阵也要费上不少心血。
　　坏就坏在根基是剑意。
　　陆北不讲剑理，只讲血脉压制，再怎么高深的剑阵，只要掺杂了九剑剑意，他上去就是一剑砍翻在地。
　　狂风之中，秦放天面色肃然，前所未有的凝重起来。
　　他松开手中断裂的青冥宝剑，复而取出一柄仿造的大威天，屈指在黑色剑身上轻轻一弹。
　　剑意比拼，凶险异常，深意远胜表面。
　　除了借不朽剑意一观，又何尝不是一次突破自我的危机并存。
　　人可以败，心不能败；
　　人可以退，心不能退。
　　退了，剑就捡不起来了。
　　哪怕面对的是不朽剑意，秦放天也不愿后退，今天一走，第四次雷劫到来，定有心魔陆北持剑为祸。
　　嗡嗡嗡——
　　黑光腾空而起，黑龙咆哮雷霆，声波浩浩荡荡蔓延八方。
　　秦放天人剑合一，不足刹那，持剑身姿洞穿重重空间，拉扯无数音爆雷鸣，每前行一分，便震碎一片空间，折叠一道残影余留原地。
　　剑光所过，前路斩空，破碎的虚空先是沸腾，而后瞬息平静，只有一抹流光在极静和极动之间缓缓靠向陆北。
　　看似缓慢，实则无比迅捷，视线捕捉的那一刻，剑锋便落在了身上。
　　黑剑抵在眉峰，陆北双目闪烁金光。
　　剑锋侵入护体剑气，不朽剑意强势反击，崩碎黑剑化作铁片，抹平剑意消于无形。
　　不止如此，强势冲锋的不朽剑意顺势而上，势如破竹般冲霄而起，转瞬没入秦放天体内。
　　轰！！！
　　一剑横空，撕裂秦放天背后衣衫。
　　剑光横掠，煌煌如，将秦放天一路扭曲的空间尽数踏平，在天地之间另起一道分界线。
　　谁在上，谁在下，因此剑泾渭分明。
　　剑光来得快，去得更快，陆北手持双剑立在半空，眉心一缕殷红缓缓流下。
　　秦放天持并指成剑的姿势，闭目沉寂，周身气息缥缈，若是闭上眼睛，压根感受不到他的存在。
　　一声闷响，秦放天嘴角溢血，身形淡化无踪。
　　远处，他完好无损的身躯踏出虚空，感受体内心悦诚服，若非强烈自尊已然跪下的剑心，看向陆北的眼神无比复杂。
　　不朽剑意……
　　真的有人悟到了。
　　一个从未踏足天剑峰的‘外人’。
　　“不差！”
　　陆北吐出一口浊气，手持双剑称赞道：“前辈剑意不错，但剑走偏锋，掺杂了你的个人情绪，不像陆某的剑意，始终如一，讲究一个不朽不败的纯粹。”
　　秦放天：“……”
　　和这人聊天折寿，一个不留神，还会遭雷劈。
　　察觉到剑匣外，天幕阴云滚滚，有雷劫汇聚成型，秦放天叹息一声，他已经动用了渡劫期的力量，终究还是没能奈何得了陆北。
　　打不了，没得打。
　　再一想对方修行不足一年便有如此实力，再给他一年时光……
　　这一战，没得打了。
　　轰隆隆！！
　　镜面世界消失，秦放天背起剑匣，并指划开虚空。
　　遁入其中的瞬间，他猛然想到了什么，扭头看向陆北：“你有不朽剑意，货真价实，但你背后那人是妖族，莫要受她摆布，成了她的棋子。”
　　言罢，秦放天心思复杂，转身便要离去。
　　“前辈稍等。”
　　陆北嘴角勾起，并指成剑，在指尖点亮一道白光。
　　不朽剑意完全体。
　　这道光芒出现的瞬间，场中四名剑修俱都精神一振，齐齐将视线移了过去。
　　“咕嘟！”x4
　　就连咽口水的声音都这么整齐。
　　“你想干什么？！”
　　秦放天被自己咽唾沫的声音惊醒，一眨不眨盯着不朽剑光，厉声道：“没用的，你若想贿赂秦某倒戈相向，绝无可能，我劝你死了这条心。”
　　呵，你的身体可比你的嘴实诚多了！
　　陆北心下不屑，面露淡笑：“前辈莫要多想，陆北今天得你指教，剑意更上一层楼，只觉不朽剑意又要突破一个大境界，故而赠还谢礼，还望前辈莫要推辞。”
　　啥玩意，你又突破了？
　　秦放天哀叹一声，感慨有资质就是这么横，脸色一正：“如果是谢礼的话，秦某就不推辞了，毕竟你剑道有所感悟，我也出了一份力。”
　　“前辈所言极是。”
　　陆北咧嘴一笑，指尖弹去剑光，被秦放天抬手一招，死死捏在了掌心中。
　　光点融入，剑体、剑心、剑体一瞬重返巅峰，把秦放天舒坦得直哼哼。
　　回过神，再看陆北意味深长的笑容，暗道一声中计，脸色青白交替，吓得扭头就跑，生怕陆北再开腔说些什么。
　　“哼，得了陆某的好处，真以为你能跑得了。”


第394章 既见不朽，为何不拜
　　黑暗虚空。
　　秦放天背负剑匣而行，心有所感，原地驻留片刻。
　　扭曲的黑暗中，阴影轮廓逐渐成型，女子黑袍遮身，面有黑纱，妖娆身段和惊艳面容挡了个严严实实。
　　狐二。
　　虽然是个地面系，不太擅长精神魅惑，但九条尾巴不是白长的，媚意天成，生来有之，遮挡严实也有一股惊人美态。
　　秦放天看得直皱眉，冷哼道：“以色事人，凭此手段控制不朽剑意者，阁下倒是好眼光。”
　　三天两头听到这种污蔑，狐二早已免疫，哂笑道：“以色事人，轻易得手，弃离经的传人也不过如此。”
　　嘲讽反被嘲，秦放天估摸了一下，论口才，他八成不是狐二的对手，开门见山道：“阁下阻我去路，所为何事？”
　　“秦长老拦我孩儿，所为何事？”
　　“孩儿？！”
　　秦放天目瞪口呆，捋了捋复杂的关系，当即气得脸色铁青。
　　狐二看得直翻白眼，本懒得解释什么，见误会越来越深，只得挑明自己和陆北的关系。
　　干娘和义子，一个妙龄少女，一个孝顺懂事，并让秦放天少用有色目光看待狐狸精。
　　秦放天多少有些不信，因狐二妖族的身份，始终觉得她另有目的，接近不朽剑主传人，定是没安好心。
　　因其保护的态度过于明显，狐二索性开口道：“天剑峰上，无不朽剑意者不可称尊，秦长老既见不朽，为何不拜？”
　　天剑峰上的潜规则，没有领悟不朽剑意者，无法服众，也就没有自称接任弃离经的宗主宝座。
　　“无不朽剑意者，不可称尊，这话不假，秦某最是赞同。”
　　秦放天回应道：“反之亦然，持有不朽剑意者，不一定能称尊，在秦某心中，不朽剑主只有一人。”
　　翻译一下，我或许打不过，但我就是不服，你奈我何？
　　这话多少有点不讲理，但又很有道理。
　　无不朽剑意者不可称尊，是长老们相互掣肘的结果，自己当不了大哥，也不让其他人成大哥。
　　早些年，青乾余孽因此潜规则步步为营，大肆吹嘘弃离经的神话，杜绝一切上位者，得以逐渐掌控九剑长老。
　　现在嘛，青乾跟着掉进坑里，控制了九剑长老，却没法控制整个天剑宗，以及遍布武周的天剑盟，连自己前朝皇室的身份都不敢明说。
　　上不上，下不下，处境颇为尴尬。
　　几次冲击头条失败，让青乾后人更加尴尬，他们做着复国美梦，想着振臂一呼，武周皆是从龙之臣。然而民众早就忘了青乾是谁，八百年岁月，洗去历史余音，世人只知道皇室姓朱，别说从龙之臣了，好奇青乾光辉历史的人都少之又少。
　　找不到共鸣，收不了人心，如之奈何？
　　青乾后人们将罪过怪在皇极宗身上，都是这群狗东西的不对，不做人的时候还有收敛，没能激起民怨沸腾。
　　不像他们青乾，亡朝那段时间，朱家振臂一呼，四处都是响应者。
　　言归正传，秦放天态度明确，狐二听在心里，直言道：“秦长老得一道不朽剑意，可曾考虑有福同享，分给另外两位长老？”
　　哪来的福，分明是那小子阴我！
　　秦放天脸色一变，眼馋不朽剑意的时候，他没想太多，情不自禁接了过来。
　　入手后才发现，不朽剑意竟然还有上瘾之说，得了一道就想要第二道，甚至于心甘情愿受人摆布，这要是分给另外两人……
　　分明是有难同当才对。
　　太坑了，同样是不朽剑意，弃离经可没这么用过。
　　秦放天脸色铁青，皱眉看向狐二，一字一句道：“你护得了一时，护不了一世，今天秦某持剑而来只为比试，换成他二人，就该痛下杀手了。”
　　狐二点点头，而后笑道：“敢问秦长老，那二人可修习了剑意？”
　　“……”
　　秦放天无言以对，甩袖离去，身后是狐二压低的娇笑声。
　　得意，又嚣张。
　　“秦长老，锦上添花远不如雪中送炭，你若此时相投，天剑宗仍有渡劫期大能坐镇，你若一意孤行，以后的天剑宗虽有宗主，然其境界低微，终究要受皇极宗欺辱。”
　　狐二缓缓道：“你是个聪明人，应该知道如何自处，如何不负不朽剑主传承。”
　　秦放天没说话，脚步加快，消失在黑暗之中。
　　——
　　轰！！！
　　一声巨响。
　　陆北手持大威天，白光激起万千尘浪，一剑破空，扭曲虚空，将消失不见的狼头山炸了出来。
　　护山大阵门户开启，段天赐苦笑着走出，双手抱拳行礼。
　　“陆师弟，你又来了。”
　　“不能说又，一直就没走。”
　　陆北抖了抖手中的大威天：“刚刚那位前辈走得匆忙，把九剑之一的大威天遗落了下来，陆某得此神剑不敢专享，特来邀请段阁主同阅，你且看，此剑锋利否？”
　　明目张胆的威胁，不带丝毫掩饰。
　　段天赐还能怎么办，脸上写满了高兴，加上之前秦放天的保证，改称陆北为宗主，吩咐门人传下命令，收拾铺盖卷去皇极宗大统领营地驻扎。
　　友好协商之下，成功劝降水镜剑阁弃暗投明，陆北大手一挥，带上三个狗腿朝灵心剑派出发。
　　踩过点，灵心剑派的赵掌门是个清净人，灵心剑派受她影响，山门上下都是安心追求剑意的苦修士，没人想过造反。
　　想来，只要他晓之以情，动之以理，带上三个合体期狗腿去堵门，赵掌门定然幡然悔悟，带领全山搬去大统领营地小住。
　　行至半路，陆北停下进程，扭头看向身后三人。
　　“干什么，一个个的，眼睛瞪这么大，想吃人吗？”
　　“……”x3
　　斩红曲三人无言以对，知道自己的目光确实火热了一些，但他们也没办法，控制不住，见到不朽剑光的时候，剑心蠢蠢欲动，着实难耐。
　　这其中，以斩红曲最甚，得到的越多，渴望越多，陷太深已经戒不掉了。
　　廉霖和王衍两位前辈在侧，她没好意思开口，打算等夜深人静的时候再说。
　　廉霖和王衍不然，他们是真的忍不住了，在廉霖的眼神示意下，王衍憨厚一笑，挠了挠头：“宗主，你刚刚赐予秦师叔一道不朽剑意，我厚颜也想求一道。”
　　“原来是这样，多大点事。”
　　陆北乐呵呵一笑，屈指弹落一道剑光，引得王衍浑身发颤，眉心点亮白光，整个人都仿佛升华了。
　　“宗主。”
　　王衍轻易得手，廉霖果断跟进，抿了抿嘴唇，也想试试不朽剑意什么滋味。
　　“没有了，一天两道，你这边明天再说吧。”
　　“……”x2！
　　谎言如此拙劣，直让廉霖忍不住想要拆穿，不等她开口，陆北睁眼一瞪，立马偃旗息鼓没了脾气。
　　斩红曲：……
　　这算什么，勾搭了师姐仍不满意，还要对师门前辈下手？
　　不要脸，你也不看看人家多大岁数了！
　　幸亏祖师爷飞升早，否则看到你修成不朽剑意，肯定抬手就把你砍了。
　　斩红曲知道陆北在驯服小弟，但……作为受害人之一，总觉得陆北动机不纯，她不多言，直勾勾看着陆北手里的大威天。
　　大势天还回去了，却一直扣着大威天不放。
　　“怎么了，斩师姐，你想要啊？”
　　不是我想要，是我爹！
　　斩红曲闷闷看着陆北：“陆师……宗主，大威天是家父……”
　　“什么家父，那个叛逆斩乐贤？”
　　陆北冷哼一声，猛然间，似是想到了什么，阴阴一笑，直把斩红曲看得头皮发麻，下意识退后了一步。
　　画面过于熟悉，她连台词都想到了。
　　斩师姐，你也不想令尊在天剑峰受委屈吧？
　　然而并没有，陆北在恶心人的时候，格局可比她大多了。
　　“去吧，回天剑峰，去找斩乐贤，陆某下次再找你耍耍。”
　　陆北抬手一推，大威天犹豫片刻，缓缓破开虚空，慢吞吞朝天剑峰飞去。
　　换成人，这就是萌物一步三回头，眼角带泪楚楚可怜，看得斩红曲无语至极，只觉胸口疼。
　　虽然画面有些不堪，但往好的方面想，斩乐贤又拿回大威天了。
　　是好事。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑：“大威天为陆某所得，突然重回斩乐贤之手，这老小子就是长了十张嘴也说不清，坐实了墙头草的骂名，天剑峰上又该有好戏看了。”
　　斩红曲：“……”
　　——
　　临近灵心剑派，陆北再次停下，轻咦一声后，抓了把风在鼻尖嗅了嗅，面露狂喜之色。
　　熟悉的胭脂味，经验又上门了。
　　心厉君。
　　说来也是奇怪，大车满身火焰，并无溢散的脂粉味，即便沉淀了几百年的女儿家香气，也有功法隐匿收敛，绝无被人察觉得可能。
　　但陆北就是闻得到。
　　原因不明，大抵是有翼一族相互吸引，不然没法解释。
　　拳锋破开空间，陆北暴力撕开黑色裂缝，遥见展翅翱翔的心厉君去势极快，当即大手一挥：
　　“愣着干什么，围上去，莫要跑了小娘子。”
　　三名狗腿御剑直追，陆北不急不缓跟上，心头无比疑惑。
　　雄楚为赎回心厉君、心贤王，花了不小代价，按理说，这段时间不会有所动作，怎么又把人派过来了？
　　嫌钱多，直接告诉他不就好了。
　　“肯定有阴谋……”


第395章 小魔域
　　红光远走，一瞬千里。
　　火翼连续撞开虚空，虚实之间反复交替，几乎是眨眼的工夫，便甩开了斩红曲和王衍，仅有廉霖死死咬住红光尾焰。
　　取平均值的情况下，剑修的速度首屈一指，但要论拔尖、讲头部，排行榜前列就没剑修什么事了。
　　纯粹的速度比拼，妖修才是王者。
　　心厉君身具雄楚皇室精纯血脉，标准的人族，并非妖修，因其修行功法特殊，可拟凤舞九天之神通，故而速度远超同境修士。
　　但要说快……
　　和陆北拳拳到肉交流过一次，心不甘情不愿，承认陆北的速度不在她之下。
　　阴魂不散的混蛋，怎么哪里都有他？
　　心厉君暗暗叫糟，振翅加速遁入虚空，再次拉开和廉霖之间的距离。
　　人倒霉，一个坑里能连栽两次。
　　岳州的时候，心厉君和心贤王组队，执行联手天剑宗搅乱岳州、寻找皇室遗失神器玄烛弓两项任务。
　　结果不是很友好，两项任务均以失败收场，人还被武周皇室俘虏，颜面尽失。
　　这次来奕州，不搅风搅雨了，全程低调无声无息，只为追寻玄烛弓的下落。
　　经反复确认，玄烛弓最后一次显露气息，正是在奕州境内。
　　何人持有玄烛弓，和谁交战，目前尚未查明，只知道交战双方有炼虚境修为，在衍化的小世界内交手，战况激烈，玄烛弓因此泄露了一些气息。
　　没等心厉君缩小搜索圈，远远察觉到雷劫异动，猜测附近有渡劫期修士遭雷劈，好奇凑了个热闹，想看看有没有便宜捡。
　　渡劫期修士没看到，被陆北逮个正着。
　　最让她想不通的是，明明极力收敛气息，刻意藏身虚空避让，在境界稳压陆北一筹的情况下，还是被陆北发现了。
　　一时间，心厉君忍不住怀疑，上次惨遭囹圄之祸的时候，陆北在她身上动了手脚。
　　否则没法解释。
　　心厉君想不通，也没有时间多想，振翅疯狂加速，飞离奕州境内，远离武周国土，抵达一片不见尽头的红色沙海。
　　红色沙砾炙热干燥，聚沙成塔，聚势成峰，远望红色山峦此起彼伏，火烧一般通天无际。
　　身入沙海，热浪滚滚扑面，火毒攻心的刺痛直让人口干舌燥，仿佛来到了天地火炉之中。
　　武周西境和齐燕接壤，东境和雄楚隔河相望，北上小国扎堆，南下便是这片沙海。
　　赤空大漠。
　　万万里红沙断绝人烟，幻境阵法天成，遍布深不见的流沙陷坑，是公认的生命禁区，媲美极西之地盛产魔物的黑色沙海，有‘小魔域’的凶名。
　　论凶险，论地图等级，赤空大漠远不如极西之地的黑色沙海，提鞋都勉强，但对应武周、雄楚、齐燕等国的修士水准，小魔域之称当之无愧。
　　小魔域诞生之日无从考察，数千上万年前便已存在，在周边皆为富饶肥美土地的情况下，这片沙海显得格外突兀，一看就有故事，相关传说极多。
　　有故事意味着有机缘，有机缘可证明自己万中无一，数千年来，无数修士抵达赤空大漠碰运气。
　　捡到机缘的少之又少，余下要么两手空空浪费时间，要么一去不回，自此音讯全无。
　　对心厉君而言，小魔域虽有风险，却算不上大凶之地。
　　早些年，她在赤空大漠借地脉心火，磨砺火翼幻影，突破身法瓶颈，展翼飞行的速度更上一层楼。
　　熟门熟路，摸索出一条暗道，自信可借此机会甩开身后的追兵。
　　——
　　轰隆隆！！！
　　狂沙跌宕，气流宣泄。
　　心厉君贴地掠行，多年未至赤空大漠，因沙海流动变幻无迹，一时未能找到昔年修炼的地脉通道。
　　然合体期神通广大，神念感知亦是无比惊人，不过片刻，便找到了深渊裂缝。
　　她面露欣喜，振翅加速来到深渊边缘，遥望黑暗中的红色暗流，想都没想，一头扎了进去。
　　火翼掠劫暴风，冲击气浪呼啸不绝。
　　下一秒，一声闷响自深渊深处炸开，火红色的身影倒飞而出，速度比下坠冲刺时更快三分。
　　心厉君半空翻了几个跟头，堪堪止住退势，她面色凝重望向深渊，捂着剧痛难忍的胸口，低头咳出几缕鲜红。
　　该死的拳力，还是那么沉重。
　　陆北飘身而起，挥手放出斩红曲和王衍二人，定睛看向心厉君，嘴角勾起和煦笑容：“上次不知厉君身份高贵，贱卖给武周皇室，转手赚了点差价，当时还以为占了多大便宜，事后才知道损失惨痛。这次不会了，厉君且放心，林某定要为你正名，狠宰老朱家一刀。”
　　你又姓林了？
　　是因为林掌门吗？
　　身侧，斩红曲对着陆北直翻白眼，只想问他一句，长挂在嘴边的忠君爱国去哪了。
　　陆北攀谈心厉君，如同阔别多年的好友，称赞她能者多牢，语气那叫一个亲切。
　　心厉君不这么觉得，一听陆北谈钱，就想到侮辱性极强的二十两银票。
　　废话没有，火翼幻影披上一层金芒，双目锁定陆北的同时，余光将斩红曲和王衍囊括在内。
　　直接冲陆北，胜算不大，分析利害关系，选择王衍和斩红曲作为突破绝境的契机。
　　这时，一道剑光自远方亮起。
　　迟来一步的廉霖顺势御剑而上，剑轮分化，万剑齐发，宛如一轮白色大日绽放无穷辉煌。
　　重重剑光笼罩一方，狂暴杀意拉起龙卷倒垂，引无边红沙怒吼着冲上苍穹，漩涡一般鲸吞四面八方。
　　红沙化作乌云，血染一般的夜幕陡然降临。
　　霎时间，暗红色的血腥天幕之下，漫天剑流罡风肆虐，搅动风吼怒啸，龙吟阵阵。
　　心厉君舞动火翼，扭曲四面八方飙射而来的剑光，背后火凤幻影陡然膨胀，金红光芒一瞬染红了半边天。
　　火凤振翅舞动，冲出遮天蔽日的剑网，不断逼近廉霖。后者如墨青丝飞扬，偏转手中铁剑，以御剑术凝聚万千剑光，收敛剑势举重若轻，一个行云流水的踏步斜斩，凌空将火凤分割为二。
　　轰！轰！轰——
　　一白一红，两位女修高空斗法，惊爆气流罡风，扩散的涟漪好似逃命一般，朝着周边飞速远走。
　　陆北看向下方深渊，红色浊流在沟壑中缓缓移动，忽明忽暗，只看一眼便有无穷热力加身……
　　出于对大自然的尊敬，他觉得此地定有馈赠。
　　轰隆隆！
　　斑驳空间烧裂，剑风激碰火浪，一声凤鸣高啼，火凤幻影抱翼化作巨大光球。
　　火浪猛烈向外膨胀，惨遭倾轧的气浪随之向外汹涌肆虐，高空红沙一滞，猛然沸腾至混沌。
　　远望，一颗蘑菇云当空炸开，气浪如墙，排山倒海一般呼啸狂飙。
　　又是几声连续爆鸣，一道身影倒飞而出，快若流星，直奔陆北所在的方位。
　　见来者是廉霖，自家小弟，陆北侧身让开，目送廉霖一头扎进沙海，原地升起一道尘柱。
　　不然呢，把人接住？
　　那哪成啊，带头大哥和跟班老妹搂搂抱抱，双双摔成滚地葫芦，成何体统。
　　轰！！
　　沙海爆开气浪，廉霖纵身飞出，看了眼手中断裂的铁剑，再看制杖持盾的心厉君，面露些许不快。
　　沉睡多年，荒废多年，未曾凝聚自己的佩剑，因此弱了对方一筹。
　　就很不服！
　　她扭头瞪了王衍一眼，作为师姐，她不想以大欺小直接开口，所以王衍理应识趣点，主动把铁剑交出来。
　　王衍苦笑一声，舍不得自己的宝贝铁疙瘩，又不敢让师姐主动开口，慢悠悠将背着的铁剑解了下来。
　　“一把是碎，两把也是碎，意义何在？”
　　陆北连连摇头：“本宗主今天帮你出口气，顺便让你熟悉一下九剑该如何操作。”
　　言罢，他探手一招。
　　“剑……”
　　“大势天！”
　　斩红曲脸色骤变，千钧一发之际打断陆北施法，语速飞快道：“九剑之中，大势天大气庄严，剑形古朴有质，最符合廉师伯的气质，她用大势天最为得心应手。”
　　陆北白了斩红曲一眼，念她是个孝顺孩子的份上，今天就不再折腾斩乐贤了。
　　再说了，他本来就没打算折腾斩乐贤，论私人恩怨，还得是林掌门位列榜首。
　　“剑来！”
　　黑光破空，大势天满心欢喜来到陆北身边，没等大表忠心，便被径直推到了廉霖面前。
　　嗡嗡……嗡？
　　倏忽之间，剑身欢鸣转至无声，而后强打精神，一缕缕溢散黑芒。
　　大势天：他第一个想到了我，这就足够了。
　　见陆北招来大势天，斩红曲缓缓松了口气。
　　幸好是大势天，否则大威天一天之内三次离去，老父亲心态炸裂，十有八九绷不住，那画面她想想就心疼。
　　另一边，廉霖手握大势天，精神为之一振。
　　指尖轻抚剑身，感应神剑心有不快，暗暗发誓，三剑之后，定要让大势天收回轻视，认可她的能耐。
　　就在这时，异变突起。
　　漫天火光散去，心厉君收敛凤翼，目光冷漠对陆北道：“阁下手段高强，我自叹弗如，不敌愿降，不必再继续了。”
　　你说投降就投降，经验缴了没？
　　陆北淡淡一笑：“厉君愿降，林某自然不会为难，这样吧，按我们武周的规矩，投降脱裤子，厉君是自己动手，还是林某代劳？”


第396章 交易
　　话音落下，廉霖大喜过望，手持大势天上前一步。
　　陆北这人满身毛病，在举不胜举的缺点衬托下，九牛一毛的优点犹如金子般闪亮，最让廉霖满意的一点，是他对敌人从不留情。
　　只要是敌人，不管男女，不论身份地位，陆北从不把对方当人。
　　既然都得罪了，那就往死里得罪！
　　这一点，很合廉霖的脾气。
　　心厉君的脸色刷地变了，周边空气受其影响，飞速降温：“心宽一尺，方有路宽一丈，阁下如此修养，处处与人为敌，天剑宗以后的路怕是难走了。”
　　“多谢厉君提醒，是林某不该，傲慢险些犯下大错。”
　　陆北严肃脸点头，对廉霖说道：“下手干净点，莫要逃了她的元神，若今天的事传出去，害天剑宗以后路不好走，本宗主拿你是问。”
　　廉霖连连点头，笑容逐渐狰狞，与之相对的，心厉君脸色更差。
　　陆北领悟不朽剑意，天剑宗一分为二的消息，不只在武周境内流传，雄楚皇室也有所耳闻。
　　事关不朽剑意这等仙术，雄楚皇室不敢大意，第一时间联系暗线，买通皇极宗在玄阴司驻雄楚的卧底，拿到了准确情报。
　　心厉君看过部分情报，深知自己不是陆北的对手，以前不是，以后也很难赶超，再有廉霖三人在侧，死战只有死路一条。
　　想活命，得智取。
　　她深深看了陆北一眼，沉声道：“阁下不好奇我在奕州所为何事吗？”
　　“说实话，我更好奇厉君能卖多少钱。”
　　“阁下不好奇这万里红沙埋藏着什么秘密吗？”
　　“说实话，我更好奇厉君的裤子在雄楚能卖多少钱。”
　　“……”
　　强忍怒火理智交谈，换来百般戏谑，心厉君忍无可忍，怒火中烧引燃身躯。
　　火凤长鸣，火焰熊熊之中，心厉君抬手凝聚幻影战枪，大枪如龙，炙热惊芒撕裂虚空，带着呜呜死亡之音，直扎陆北脖颈而去。
　　叮！！
　　黑色大剑侧面来袭，架住战枪枪尖。
　　廉霖抬手捏动剑诀，剑魄白芒高涨，显化大剑虚影，握拳收于腹下，猛烈轰击心厉君侧颜，逼迫其远离陆北身前。
　　再度交战，廉霖持有大势天，攻势狂暴比之先前强了数倍不止。
　　心厉君武道资质强横，一时落入下风，勉强维持不败，越战越强的buff发威，一点点扭转颓势。
　　熟悉的节奏让心厉君暗暗叫糟，没记错的话，上次被俘也是这个画面。
　　果不其然，金光乍起，陆北遁空来到心厉君身后，拳锋氤氲浩荡白芒，对着后心要害直轰而下。
　　剑意击溃凤翼火影，余势不止轰击心脉，打得心厉君身躯一滞，高傲的头颅不受控制抬起，热血喷溅而出。
　　锵！！
　　廉霖持剑而来，大势天缠绕黑芒，横扫虚空一道黑线，直斩心厉君皙白细长的脖颈。
　　陆北探手上前，一巴掌拍开大势天，而后反手一握，五指扣住心厉君的脖颈。
　　咔啪！
　　心厉君双臂耷拉，头颅低垂，周身气息飞速将至冰点，缓缓自半空跌落。
　　小伤。
　　于合体期修士而言，颈骨折断、内脏爆破、胸骨、脊骨粉末性骨折、全身筋脉尽碎这等轻伤，和走路的时候摔一跤没什么区别。
　　更别说心厉君了，火焰自愈能力惊人，有凤凰浴火重生之意，肉体层面的打击很难将她彻底抹杀。
　　廉霖不解看向陆北，不懂后者为何突然手下留情。
　　怜香惜玉？
　　不能够，他压根就不是这种人。
　　陆北不理廉霖如何做想，五指一招，展开双玄宝图的黑白世界，锁链缠绕心厉君四肢躯干，将其送入了熟悉的小单间。
　　“嘿嘿嘿……”
　　一亿八千万经验到手，和陆舟、朱原二人价值相当，陆北下意识笑出声。
　　库存经验来到史无前例的二十九亿零二百万，资质强横如此，感觉天下虽大，但他已经没什么好怕的了。
　　甩甩头，陆北收敛膨胀心态。
　　现如今的他，凭借不朽剑意这一项技能，单挑合体期大圆满修士丝毫不慌，可面对渡劫期修士，就有些力有未逮了。
　　比如狐二，地面系九尾狐走得近战法修路线，花里胡哨的技能数不胜数，随便挑一个都能让他吃尽苦头。
　　秦放天那一战另算，执着剑意比拼，没有用上其他手段。一场切磋从头到尾打得不温不火，连战斗都算不上，个人面板至今没有判定胜负如何。
　　资质还是差了些，等库存达到五十亿，再膨胀不迟。
　　“宗主，你要拿她卖钱？”廉霖问道。
　　“没错，武周皇室不缺钱，刚好拿她换一笔资源。”
　　陆北点点头，而后嘴角勾起笑容：“但在此之前，她还有不少价值可以压榨，这笔买卖怎么算都不亏。”
　　说完，他搓搓小手，一步踏入黑白两色门户。
　　看其急不可耐的背影和步伐，小单间里，指定有点收费的剧情。
　　……
　　小单间。
　　心厉君锁链缠身，双臂横举悬于半空，一点星火点亮眉心，缓缓自愈重伤的肉身。
　　陆北原地等待，片刻后，待心厉君伤势恢复大半，这才收缩黑色锁链，掐灭了一点红色灵光。
　　他搓着手上前两步。
　　然后又退了回来，降低心厉君悬空的高度，改为自己居高临下：“说说看，你在奕州所为何事？”
　　“……”
　　“赤空大漠有何秘密，雄楚在此地发掘了什么隐秘？”
　　“……”
　　心厉君双目冷漠，高傲头颅扬起，一副要杀就杀，要剐就剐的就义模样。
　　“好一条硬汉，林某最佩服你这种有骨气的汉子，希望你能保持到最后。”
　　陆北冷笑开口，当着心厉君的面开始解裤腰带，言语轻挑满是不屑：“哼哼，似你这种嘴硬的家伙，林某在玄阴司大牢见太多了，吃了几鞭，最后还不是问什么说什么。”
　　“呵呵。”
　　心厉君淡淡瞥了陆北一眼，轻蔑道：“要做就快，光说不动手算什么男人，你嘴皮子的速度，可比你脱衣服的速度快多了。”
　　陆北：(一`′一)
　　手上动作一慢，感觉自己用错了审讯方式，这女人不是步子师，靠这一招吓唬不了她。
　　“雄楚皇室得不朽剑主血脉，前途可观，于我而言，倒也不是一件坏事。”
　　心厉君继续挑衅，舔了舔娇艳红唇，嗤笑道：“你要是拉不下脸，只会说不会做，大可松绑把我放了，我来教你该怎么办事。”
　　陆北：(一`′一;)
　　紧了紧裤腰带，有被侮辱到。
　　“呵呵呵……”
　　见此，心厉君更为不屑：“瞻前顾后，畏首畏尾，敢说不敢做，你也叫男人？”
　　陆北大怒，冒着被骗九次的风险，抬手压在心厉君胸口，五指紧扣，猛地便是一握。
　　“嗯。”
　　心厉君闭目轻哼一声，缓缓睁开眼睛：“继续啊，用力点，没吃饭吗？”
　　我去，你来真的？
　　此时悬崖勒马，一切都还来得及，但陆北挖坑不成，已经没了退路，大手伸进衣衫，扣住了一团半圆胡搅蛮缠。
　　心厉君嘴角一抽，两人对视无言，一个发现自己有些托大，一个发现自己有些托大。
　　场面瞬间安静下来。
　　片刻后，陆北抽出手，握拳轻咳一声：“厉君身份尊贵，重刑不可加身，林某劝你莫要不知好歹，说，你来奕州究竟所为何事。”
　　“奕州非我目标，察觉到渡劫期修士引动雷劫，才过去一探究竟。”心厉君如实讲明缘由。
　　渡劫期，雷劫……
　　原来是秦放天将她引了过去。
　　陆北勉强认可这一说法，追问小魔域隐藏的秘密，直觉告诉他，万里红沙的诞生必然受到秘境影响，心厉君可能知道些什么。
　　鱼儿上钩，心厉君面部红气不喘，编起了不存在的机密情报：“红河深渊尽头，火毒断绝了一切生命踏足的可能，我有浴火神通，勉强可以踏足其中，数次搜索，确定下方有一处大墓，藏有修仙前辈留下的大机缘。”
　　言罢，心厉君补充道：“我可以和你做一笔交易，你放我离去，我给你带路，所得机缘均归你所有。”
　　这么痛快？
　　不用想，肯定有问题啊！
　　陆北勾起成功人士的笑容：“敢问厉君，可曾听说过血誓？”
　　“什么意思，你不相信我？”心厉君脸色一沉。
　　“是的。”
　　陆北毫不犹豫点头，顺便疑惑看了看心厉君：“揉个胸口而已，你该不会觉得咱俩贴心交流过，我就会对你抱有信任了吧？应该不会，你都一把年纪，早就不是什么年轻漂亮的小女孩了。”
　　心厉君嘴角一抽，在陆北惊讶的注视下，爽快立下血誓，在不违背雄楚利益的前提下，不论陆北有什么要求，她都会想尽办法完成。
　　喜提雄楚皇室高级卧底，是好事，但……
　　过程随意，成果简单，轻松到让人觉得很假。
　　陆北将信将疑，但血誓刻痕不会作假，老天爷作证，心厉君以皇室血脉起誓，绝无造假可能，由不得他不信。
　　出于谨慎，他还是决定试一试真假。
　　“你，把裤子脱了。”
　　“……”


第397章 三座石碑
　　血誓约束，心厉君无法反抗。
　　一如誓言所述，在不违背雄楚利益的前提下，不论陆北有什么要求，她都会想办法完成。
　　脱裤子违背雄楚的利益吗？
　　显然不会。
　　一条裤子而已，雄楚千年神朝，不至于如此拉胯。
　　锁链松开，心厉君平稳落地，在陆北正义的审视下，脸色铁青开解裤腰带。
　　动作很慢，仿佛开了0.25倍速，又仿佛在等陆北喊停。
　　然而并没有。
　　从始至终，陆北都没按下暂停键。
　　心厉君狠狠将黑色长裤甩在地上，上身长衣，下身短裤，乍一看，颇有些不伦不类。
　　仔细一看，不愧是身高腿长的大车，两条笔直长腿线条优雅，肌肤细腻瓷白，妥妥的玩年系列。
　　就这？
　　陆北唏嘘摇头，修仙界的衣品实在太差了，堂堂雄楚公主，封号为君的合体期大能，居然穿着一条四四方方的平角裤。
　　要不是他知道修仙界没有安全裤，真以为这边也整出了人类历史上最失败的发明。
　　封建主义荼毒不浅，严重阻碍了女性追求美的权力，制约了社会发展，干扰了先进生产力。是毒瘤，是糟粕，为了全人类……不，为了九州世界所有种族的未来，必须推行一次裤衩变革。
　　裤衩如何变革，轮不到陆北来操心，玩家们比他还积极。
　　大概2.0版本的时候，简约美观又塑形收身的‘仙界天衣’便会俘虏女修士们的芳心，在卫道士们的强烈批判声中，以媲美病毒扩散的速度席卷天下，充分诠释了什么叫越禁越火，越骂越好。
　　现在嘛，没有开裆裤同样差评！
　　“厉君这条底裤很有品味，上面绣的那只鸟是什么，小鸡吗？”
　　陆北好奇凑上前，红色底裤，金丝纹路，有凤凰展翼的图形，标准的皇室御用，一般人没资格穿。
　　心厉君听得险些吐血，礼貌后退几步，拒绝陆北近距离观察。
　　陆北上前三步，见心厉君后退十步，笑了笑没为难对方，大丈夫行得端走得正，说脱裤子就只脱裤子，绝不会借机耍流氓。
　　他抬手一招，将黑色长裤收入随身空间，面对心厉君的目瞪口呆，问心无愧道：“这件法衣有点门道，我回去研究一下，改天还你。”
　　真话。
　　陆某人没有收集原味的癖好，只有收集法宝的癖好，心厉君的法衣火抗点满，很适合批量生产，等他研究出门道，就拿来收割韭菜。
　　顺便，他自己也该有件耐磨耐操的法衣了，回回遛鹰，小弟们指定要发牢骚。
　　心厉君气得浑身哆嗦，不愿就裤衩的事继续废话，取出备用法衣，换上一条新裤子。
　　有别于之前，这条是白色的。
　　略微纠结一会儿，索性上身长衫也换了。
　　“等会儿，别收，上衣我也要研究一下。”
　　“……”
　　心厉君没说什么，甩手将长衣扔在地上，举轻若重，掷地有声，轻飘飘的衣衫愣是扔出了负重质感。
　　……
　　黑白两色门户开启。
　　陆北带着面色阴沉的心厉君走出，迎面看到手持大势天的廉霖，抬手止住跃跃欲试：“不用打了，自己人，在本宗主的呵斥劝说下，厉君决定痛改前非，以后做个好人。”
　　真的假的？
　　廉霖眉头紧蹙，自觉告诉她，事实绝非陆北所言，两人偷偷摸摸，定是达成了什么不可告人的交易。
　　很快，廉霖就发现了不对。
　　心厉君进去的时候一身黑，出来的时候一身白……
　　问题来了，什么样的交易需要脱衣服？
　　细心的廉霖察觉有异，斩红曲也发现了问题所在，三个小弟除了王衍，剩下两个俱都脸色古怪。
　　形势不妙，斩红曲想起北君山上的白锦，决定站在白师妹的角度说两句。
　　“陆……”
　　“废话不多说，深渊下方有一条红河，尽头处藏有一处大墓。”
　　陆北看向三人，下令道：“待会儿厉君带路，你们在墓中发现什么，找到什么，都要在第一时间上交本宗主，明白了吗？”
　　“……”x3
　　“你也一样，第一时间上交，不然打死你。”
　　“……”
　　——
　　灼河热力惊人，四通八达。
　　腐蚀沙海，固化焦黑岩层，缓缓流淌在深渊底层。
　　火毒长年累月侵袭，空间煅烧异常坚固，在此地，合体期也很难破开虚空自由进出。
　　一切的一切，都让陆北深信，没来错，此地有大自然的馈赠。
　　原本，赤空大漠不在他计划之内，但来都来了，没理由放着机缘不捡。
　　反正有心厉君带路，花不了多少时间。
　　最前方，心厉君挥舞凤翼火影，火光笼罩陆北四人，隔绝火毒入侵。
　　飞行不过一盏茶的工夫，她心头咯噔一声，久不至赤空大漠，深渊灼河走势已改，变得有些陌生。
　　她脸色不变，一副熟门熟路的样子，继续领路什么都没说。
　　河道走势虽改，但东南西北的方向不会变，沿记忆中的路线前行，几次转弯后，来到一条干涸河道。
　　下方红河沉寂，斑驳缝隙嘶嘶冒着毒烟，因缺失光照，黑黢黢的隧道伸手不见五指。
　　“就是这条路。”
　　心厉君松了口气，挥手推出两道火鸟，照明前方通道。
　　半个时辰后，五人抵达河道尽头，一面黑色坚墙挡住了去路。墙壁凹凸，层次分明，受灼河腐蚀沉淀，满是岁月千古的刻痕。
　　心厉君双手掐动指诀，一道红光打出，激发坚墙反射红光。
　　朦胧光线之中，坚固空间炸开一声闷响，一团金光门户缓缓成型，附近空间受其激碰，荡开一阵阵水波般的纹路。
　　太好了，阵法还有效。
　　心厉君心头暗喜，不枉她忍辱负重，为骗过陆北，假装立下血誓，连裤子都脱了，可算找到了这条生路。
　　早些年，心厉君在赤空大漠借地火修行，因此地空间过于稳固，无法快速进出，便以师门秘法搭建了这道传送阵。
　　阵后，并不是什么大墓，而是雄楚腹地，古家的地盘。
　　到了她的后花园，陆北四人是死是活，全由她说了算。
　　啪！
　　大手拍在肩上，打断了心厉君的美梦，她娇躯惊颤，顺势远离陆北的脏手，并投去毫不掩饰的嫌弃视线。
　　离我远点！
　　“愣着干什么，前面带路。”
　　陆北催促一声，传送阵前，祭出屡试不爽的献祭大法，让临时队友先走一步。
　　“穿过传送阵，距离墓地尚有一段路程，做好准备，期间会遇到幻阵、杀阵，凶兽袭击的可能性也很大。”心厉君提示一声，说着只有自己才明白的深意。
　　“这么复杂？”
　　“不复杂的话，里面的东西我早就拿走了。”
　　“也对。”
　　陆北点点头，一马当先跟在王衍和廉霖身后，随心厉君踏入传送阵。
　　红光闪烁，水幕晕开，逼人热浪瞬间退去，取而代之的，则是狂暴寒风龙吟般呼啸而来。
　　阴沉天地狂风舞动，赤色红土山地中央，三座巨型石碑矗立，除此之外，这一方单调的世界别无他物。
　　“咦？！”
　　心厉君笑容僵硬在脸上，未知的传送点令她心头一寒，无论如何也没想到会是眼下这幅画面。
　　不是雄楚，这是哪？
　　幻阵吗？
　　心厉君紧咬舌尖，双眸点亮金光，欲要看破前方虚幻世界。
　　然而并没有，世界真实到不能再真实，压根就不存在什么幻觉。
　　猛然间，她倒吸一口凉气，想到了某种可能，灼河改道，稳固的空间不复往昔，传送阵根基改变，断开雄楚的传送点，改为传送到了此地。
　　啪！
　　大手拍在肩上，震得心厉君急忙远离，她转头怒视陆北，借此掩盖心虚。
　　“幻阵呢，墓在哪，为什么这里会是一处秘境？”
　　“急什么，还没到时候呢！”
　　心厉君没好气说着，身后火翼舒展，以极快的速度穿梭在秘境小世界中。
　　和其他占地极广的秘境不同，这里是真的小，长宽高不足万米，不见一点绿意生机，连个鬼影都没有。
　　究竟是哪，出口又在哪？
　　最糟糕的情况出现了，传送阵单向，只进不出。
　　这边，心厉君还在火急火燎寻找出口，那边，陆北相信血誓不会作假，心厉君没法骗他，淡定来到三座石碑前，抬手便是一摸。
　　个人面板没有提示，资质表示此地并无功法。
　　但他也不是一点收获都没有，指尖触及水幕波纹，表明石碑也是一座传送阵门户。
　　三个石碑，三道门户，陆北扯着嗓子喊了一声，将无头苍蝇一样的心厉君摇了下来。
　　“你来过，现在该走哪道门？”
　　你问我，我问谁？
　　心厉君有苦说不出，好消息是，离开此地的出口找到了，坏消息是，她对出口外一无所知，看陆北的架势，又是熟门熟路的她在前面领路。
　　“厉君，说话呀！”
　　“哪道门户无所谓，反正结果都一样，无需问我，你自己看着选好了。”心厉君面色淡然道。
　　“真是麻烦，我最讨厌选择题了，全都要不好么……”
　　陆北嘀嘀咕咕，点兵点将抽中最左边的石碑，果断pass，之后用同样的排除法，去掉了右边的石碑。
　　排除两个错误答案，只剩下最中间的门户。
　　“前面开路，走左边这道门。”


第398章 我想开车
　　三道门户结果都一样，选谁无所谓。
　　陆北对此持质疑态度，如果结果真的一样，没必要同时设立三道关卡。
　　魔鬼隐藏在细节之中，心厉君认为结果都一样，肯定是在探索的过程中忽略细节，三次都用了一个解题思路。
　　综上所述，首先选择哪一道门户，真的很重要。
　　所以，去除一个错误答案，再逆向推导，排除运气带来的干扰，陆北极其保守地选择了最左边的门户。
　　推理环环相扣、逻辑严谨，直让他感觉这把稳了。
　　心厉君完全不知道陆北在想些什么，暗骂一句有病，定睛看向左侧门户。
　　传送点异变，门后什么情况，她全然不知，以防陆北看穿端倪，惴惴不安但又不敢犹豫太久，一层淡不可察的气焰附着身躯，挥手搅动涟漪，大步走入其中。
　　天地间一片黑暗，扭动的黑色雾气遮盖天穹，沉沉压向大地。
　　如魔似魅，隐约间似有什么响动，阴森寒意直让人心生恐惧。
　　依旧是个单向传送门。
　　心厉君一步踏出，身处黑色山脉的主峰山巅，设立传送阵的人非常贴心，没有让她四处搜寻，直接将目的地摆在了眼前。
　　宛若妖云的绿光背景下，黑色大殿静立山巅，诉说无名。
　　周边黑雾环绕，使人堪堪看清大概轮廓，再想细看，又因黑雾扭动，无法一窥真容。
　　心头升起一道寒意，越是深思越是恐惧，心厉君不知大殿之中藏有什么，只知道危机感不会莫名其妙出现，大殿中定藏有大恐怖。
　　“厉君，你说大墓前有幻阵、杀阵，还有源源不断的凶兽袭击……”
　　陆北上前两步，指着黑黝黝的大殿正门，冷哼道：“在哪呢，怎么我们一个也没遇到？”
　　因为没有过程，也就没有藏在细节里的魔鬼，这让陆北十分不满，一番逻辑紧密的推理俱成无用功，全程和空气斗智斗勇，显得他不是很聪明的样子。
　　危机感挥之不去，心厉君不愿和陆北多言，硬着头皮解释道：“我只说可能会有，没说一定会有，大墓近在眼前，你……你就没感觉到什么压力？”
　　“压力？！”
　　陆北看了看黑雾笼罩的宫殿，又看了看身躯紧绷的心厉君，转身看向三名小弟，发现斩红曲三人一个比一个紧张。尤其是斩红曲，三人之中境界最低，此刻小脸煞白，呼吸都有些混乱。
　　真的假的，我怎么就没反应呢？
　　陆北深感诧异，事出反常必有妖，双眸绽放金光，确定周边不是幻觉，这才说道：“原本没有压力，被你们这么一吓，立马就有了。”
　　说完，他一巴掌把心厉君向前推了几步：“快点带路，记得看到什么，找到什么，都要第一时间告诉我。”
　　“太鲁莽了！”
　　君子不立危墙之下，心厉君拒绝深入险地：“我从未深入过大墓，对里面的情况一无所知，谨慎起见，先离开此地，大家点齐帮手，约定时间再……”
　　“好好好，知道了。”
　　陆北挥手卷出一道黑色锁链，缠在心厉君腰间：“加条安全绳，有危险我会拉你一把，还有什么问题吗？”
　　你这是拉我一把吗，分明是怕我逃走！
　　心厉君心下大恨，恶狠狠瞪着陆北，见后者竖起闪亮白光的拳头，转身大步朝大殿正门走去。
　　大殿正门五道台阶，分列五行之阵，不知岁月沉淀还是别的缘故，几人有惊无险走过，未曾触发阵法。
　　走过五道台阶，心厉君已是冷汗浸透背后衣衫，廉霖也王衍差不多，越是深入大殿，越是恐惧交加，心头只有一个念头。
　　赶紧离开！
　　斩红曲最惨，半边身子靠在陆北身上，借力才勉强不至于倒下。
　　陆北屈指弹落不朽剑意，顺手又喂了些先天一炁，让斩红曲进小单间修炼，而后点齐左右护法，牵着锁链让心厉君动作快一点。
　　迈入大殿的瞬间，一股寒气扑面而来，心厉君只觉手脚冰凉，好似进入冰窖一般。
　　这股寒意发自心底，并非直接的肉体感官，哪怕她灼烧凤影火焰，也无法将名为恐惧的寒意驱散。
　　空旷大殿一片死寂，几人屏气凝神迈动脚步，心厉君三人越走越心惊胆战。陆北不在气氛之中，从头到尾都没感受到所谓的压力，为不脱离小弟特立独行，跟着惶惶不安，一副又惧又怕的模样。
　　数十步过后，大殿尽头石门挡路。
　　心厉君拒绝陆北要求，盘膝坐在地上，不愿推开石门一探究竟，同时也警告陆北不要作死，发自心底的寒意不会作假，这扇门一旦推开，必然招至大祸。
　　陆北不置可否，同行队友压力山大，他一点没有，同行队友深感恐惧，他还是一点没有，这是专属机缘上门的节奏，不推是傻子。
　　再说了，来都来了。
　　他抬手按上石门，不等发力，两扇石门左右开启，轰隆隆的声响在大殿中异常炸耳，直惊得心厉君等人头皮发麻。
　　内殿空空荡荡，唯有一面水晶墙壁与众不同，溢散五色柔和光华，照得陆北心头一暖。
　　心厉君三人呼吸停滞，磅礴压力之下，闭目运转功法，豆大汗水止不住落下。
　　陆北没事人一样走入内殿，行至半路，发现水晶墙内部，有一个人形虚影随柔和光线舞动。
　　他快步上前，来到墙壁前才看清，舞动的只是光线，困于水晶坚冰中的身影并没有什么动作。
　　中年男子魁梧高大，狂发披散，古铜色身躯壮硕健美，虽有衣甲破碎、手握断刀的狼狈，却挡不住霸气外漏，睥睨天下的雄姿。
　　这人是谁，他在和谁战斗，为什么会被封印在此地？
　　如果大殿是墓地，水晶墙壁是棺材，他会不会是自我封印？
　　中年男子那俯视众生的傲然，那唯我独尊的霸道，如魔如神，深深震撼着陆北内心。
　　心头一堵，想说点什么发泄一下，又不知从何说起。
　　大丈夫当乘此车盖（√）
　　我想开车（√）
　　心生向往，陆北下意识抬手，指尖触及冰封水晶，开启自动拾取机缘的模式。
　　就在这时，一道视线加身，陆北陡然打了个激灵，顺着视线方向望去，发现原本桀骜望天的中年男子眼眸移动，黑亮眼睛摄人心魄，聚焦在了他身上。
　　“咕嘟！”
　　陆北咽了口唾沫，心生无限寒意，保持触碰的姿势缓缓后退。
　　就气息而言，封于水晶中的男子早已死去多年，神魂不再，徒留一具肉身。
　　但陆北记得很清楚，刚刚那双眼睛傲视苍穹，欲与天公试比高，绝不是看向他所在的位置，而且……
　　随着他不断退后，乌亮双眸始终在注视着他，直到内殿门口，视线也未曾收回。
　　嘭！
　　陆北合上两扇石门，抹了把头上冷汗，语速飞快道：“屋主正在酣睡，此地不宜久留，赶紧起来，惊扰主人家长眠，把你们的小命搭进去都赔不起。”
　　心厉君三人运行功法，艰难压制心头惧意，耳边听到陆北的话，深表赞同恨不得立即离去，但身躯动弹不得，僵硬如同石头一般。
　　陆北见状，散开锁链，带三人以最快的速度撤出大殿。
　　“宗主，你在里面看到了什么？”
　　殿外，廉霖心有余悸，同时对陆北的狂妄深表钦佩。
　　狂妄有狂妄的资本，她在门前便停住无法继续，陆北能深入大殿直面恐怖，这大抵就是不朽剑意相中陆北的原因了。
　　“一口水晶棺，一个威武不输本宗主……活着的死人。”
　　陆北沉吟片刻，继续道：“水泽渊的时候，本宗主见过地仙尸，两者云泥之别，我猜测，棺材里的前辈可能已经成仙了。”
　　廉霖和王衍面露惊骇，心厉君听在耳中，亦是大骇不已，想到自己掌握开启传送阵的钥匙，暗道机缘天赐。
　　若能得到仙尸，或许能解开折磨古家短寿的诅咒。
　　但眼下，如何离开才是首要问题。
　　“尽快离开这里，那位前辈给我的感官不是很好，仿佛随时都能活过来。”一想到刚刚的视线，陆北便心里发毛，神念散开，寻找存在于秘境角落的出口。
　　受诡异黑雾困扰，几人神念感知严重受损，境界最高的心厉君也不例外，感应千米已是极限。
　　四人一番商量，三比一投票，由获胜者心厉君一马当先，走在最前方，朝惨绿色的妖云方向移动。
　　如果有出口，暗无天日中的绿光是最大可能。
　　远离大殿，心厉君惧意不减，为远离最大的危险源，顾不得绿光之中藏有什么凶险，凤翼挥舞，一头扎了进去。
　　朦朦胧胧的绿色光圈撑开屏障，一方黑土溢散灵气，中央处，灵泉汩汩喷涌，承托碧玉葫芦上下浮动。
　　巴掌大的葫芦，似是玉器，绽放莹莹光辉。
　　心厉君大喜，快步……
　　嘭！
　　陆北一巴掌推开心厉君，在后者的咬牙切齿下，探手一捞，将葫芦抄在掌心。
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　“此宝和贫道有缘！”
　　陆北感慨两句缘分天定，无缘者强求不得，晃了晃手中的碧玉葫芦，倒出一颗……
　　莲子。


第399章 错的不是我，是天下
　　莲子晶莹剔透，肉薄如水晶，触感温润如玉。
　　小小一枚种子，灵气内敛，生机勃勃，是一株极为稀有的灵根。
　　以陆北极度匮乏的修仙界常识，灵根贴脸也说不出什么门道，只知水晶棺材中的中年男子来历非凡，陨落于仙道，莲子和其有莫大关联，定不是凡间的灵根。
　　这是一株仙界灵根。
　　捡到宝了！
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北心头大喜，情不自禁露出爽朗笑声，得意不到三秒，笑声戛然而止。
　　在他惊恐的注视下，莲子沉入掌心，一头扎进体内，短短一个眨眼的工夫便消失不见。
　　陆北大惊失色，一瞬间，脑补了寄生体、夺舍、生物病毒等画面，最后愕然发现，实体的莲子没有在他的血肉之躯上扎根，而是径直抵达了小世界。
　　白色嫩芽冒头，几缕白须探出，触须一般延伸周边，抵达一望无际的海洋。
　　莲子沉入海底，生根发芽，以极快的速度茁壮成长，一如魔豆传说中的通天藤蔓，不过片刻，便有两片巨大莲叶在海面铺开。
　　“怎么可能？”
　　炼虚境的小世界虚幻不为真实，没有土壤，没有灵气，不存在任何生命成长的条件，灵根如何生存？
　　但偏偏，莲子就是扎根了，且长势喜人，发育得还挺好。
　　陆北一脸懵逼，捋了捋，一头雾水。
　　紧接着，颠覆常识的一幕发生了。
　　莲子飞速生长的同时，牵动阴阳两色地基，引落五行之光，化虚为实，一改虚假的小世界幻影，影响周边海域变作了实体。
　　不！可！能！
　　陆北记得很清楚，炼虚境修士感悟天地至理，得一方虚幻缥缈的小世界，形成独属于自己的领域。
　　晋级合体期，修士取秘境融入小世界，化虚为实，炼后反先，再将领悟多年的道行压缩凝实，诞生出独属于自己的法宝。
　　之后的渡劫期，法宝千锤百炼，修士道心坚固，于三千大道之中寻得自己的道，最终成仙得长生。
　　这些道理，狐二在相关渡劫期修士的情报里写得很清楚，和陆北关系最亲密的合体期修士是白锦，她阐明自己对合体期的领悟、对渡劫期的猜想，也和狐二所言相差不大。
　　陆北笃信，狐二不会骗，白锦更不可能，天下合体期、渡劫期修士，都是走得这般晋级之路，如果她们没错，那么……
　　完蛋，修仙不是这样子的，他的路走歪了。
　　陆北原地傻眼，一时不知所措，再看小世界中，阴阳两色和五行之光有条不紊，以两片莲叶为枢纽，将虚假的小世界一点点变为真实。
　　灵根吸纳阴阳五行，填海造陆一般无中生有，扩散着自己的领地，余留一小部分壮大自身。
　　诚然，以灵根扩散真实的速度，想要将他的小世界全部变为真实，起码需要百年时光，甚至因为小世界的不断扩散，百年时光都是保守预计，可能终其一生都没法完成。
　　但是……
　　场面过于诡异，彻底颠覆了陆北的修仙概念，直呼病入膏肓，前途无亮。
　　他琢磨着，自己这仙，八成是修到头了，三十亿资质打底也……
　　等会儿！
　　陆北：(一`′一)
　　突然发现，跑偏了兴许不是一件坏事，以他的资质，队友多了路好走，只要经验不断，没路也能硬闯出一条通天大道。
　　而且，小世界过于巨大，找不到足够填充的秘境，现在自给自足，刚好解决了合体期最大难题。
　　是好事！
　　胆子大一点，他没错，这才是正确的修仙。
　　错的是天下人，他们才走错了！
　　“没错，就是这样，事到如今，错的只能是他们了。”
　　陆北嘀嘀咕咕，凶狠恶煞看向三名狗腿，资质烂俗的庸才仙路可期，资质绝顶如他却走上了歪路，越想越气，愤愤不平道：“葫芦不错，刚好可以拿来装人，我需要一位勇士站出来试试成色？”
　　心厉君脸色难看，不等廉霖和王衍投票，主动站了出来。
　　作为一名外人，她颇有自觉。
　　“宗主，刚刚那棵种子是什么？”廉霖好奇出声，法宝没她的份，问一问看个新奇。
　　“一颗莲子，熟的，本宗主尝了尝，味道还行。”陆北没好气道。
　　好家伙，你这是买椟还珠啊！
　　陆北的说辞可信度太低，三人都不相信，但看他一副吃了大亏的模样，显然错用莲子，浪费了一件好宝贝。
　　廉霖和王衍不愿触老大的霉头，心厉君则心里偷着乐，看陆北倒霉，比她捡到机缘还开心。
　　再说陆北这边，一次寻宝失败，损失无比惨重，耿耿于怀颇为不服，先用葫芦收取灵泉黑土，打开逃出生天的通道，而后一巴掌将心厉君推了进去。
　　献祭队友，熟练度＋1
　　水幕光晕闪烁，热浪扑面而来，几人重返灼河尽头。
　　“继续，打开传送门，再走一次。”陆北沉声下令。
　　据熟门熟路的心厉君所言，三道石碑门户结果一样，都是直通摆放水晶棺椁的大殿，但他就是不信，抱有侥幸心理，认为另外两道门户也藏有机缘。
　　心厉君没发现，是因为运气不好。
　　不像他，往后亿年的霉运一朝爆发，人生落起起起，接下来就该时来运转，从此一帆风顺好运不断了。
　　标准的赌徒心理，自信可以翻盘把输掉的都赢回来，且一意孤行死不悔改。
　　心厉君暗自叫苦，之前一次传送有惊无险，不愿轻易涉险，只想尽快将情报传回雄楚，找来渡劫期大能一窥究竟。
　　尤其是仙人之尸，肉身藏有仙道隐秘，有极大的可能为古家人改命。
　　可惜，现在她说了不算，陆北拳头捏得咔咔作响，只要她敢说一个不字，立马靠过来动手动脚。
　　以前，心厉君笑舔狗们癞蛤蟆想吃天鹅肉，毫无男儿志气，现在，只恨舔狗太少，尤其是陆北，他要是舔狗该多好。
　　讲道理说不过陆北，心厉君心不甘情不愿，只得认栽，双手掐动法诀，再次开启传送阵。
　　一动不动.JPG
　　传送阵失联一般，不予丝毫回应。
　　心厉君轻咦一声，升起不妙预感，再次掐动指诀。连续几次失败，她额头冒出冷汗，着魔似的换了几个印诀不断尝试。
　　“搞什么，快一点。”
　　陆北皱眉道：“我警告你，别想着蒙混过关吃独食，法诀失效那一套都是陆某玩剩下的，你骗不了我。”
　　“闭嘴！”
　　“姓厉的，你吼我？”
　　“我说了闭嘴，我已立下血誓，如何骗你，乖乖站在那里等着。”
　　心厉君厉声打断，惦记着古家血脉诅咒，不肯放过任何一个机会，论心切焦急，在场所有人加起来都比不上她万分之一。
　　一盏茶过后，心厉君紧握双拳，娇躯颤抖焚起炙热火光。
　　失败了，传送阵无法开启，她把能用的手段都使了出来，也感应不到空间节点。
　　“为什么会这样，为什么……”
　　凤翼火影张狂膨胀，点点火光溢散，其形不断崩溃重组。心厉君本人脸色铁青，肉眼可见的黑色魔气行走周身，俨然一副走火入魔的前兆。
　　嘭！
　　一声巨响，震动地脉之火上涌。
　　心厉君吐血深埋岩石缝隙，狼狈飞出，看到没事人一样的陆北，眼中凶光暴涨，悲情之下，她急需一个宣泄口。
　　刚好，不干人事的陆北符合全部条件。
　　锵！！
　　在陆北的眼神示意下，廉霖手持大势天袭来，抵住心厉君和其大战一处。
　　心厉君刚刚脱离入魔，满心怒火趋势之下，连招只攻不守，强横的武道意识被她摒弃脑后，一门心思只想战个痛快。
　　没过几个回合，因情绪失衡，攻势偏激混乱，被廉霖抓住破绽逼落下风。
　　轰隆隆！！！
　　金光一闪，又是一声惊天动地的巨响，心厉君吐血哀鸣，凤翼幻影消失，倒在卑劣者的无耻偷袭之下。
　　没别的意思，偷袭不是因为小心意，报复心厉君吼了他两嗓子。而是早有预谋，很单纯的卸磨杀驴，为自己争取利益最大化。
　　锁链缠绕，陆北将心厉君扔进小黑屋，摸出千里符联系远在武周皇室的朱敬黎。
　　上次分别后，朱敬黎为交好陆北，留下一枚千里符，言明合作非常愉快，希望还有下次合作的机会。
　　陆北欣然点头，表示下次一定。
　　这不，下次到了，还卖心厉君。
　　“宗主，您这是……”
　　“联系武周皇室，厉君来一趟不容易，以后八成不会再来了，定要卖她一个好价钱。”
　　陆北理所当然道：“大丈夫言而有信，说为她的身价正名，就不会食言……你们那是什么眼神，岂有此理，难道你们要本宗主做一个言而无信的小人？”
　　“……”x2！
　　廉霖：您说笑了，小人至少还是人！
　　王衍：她都为你立下血誓了，就不能待她好点？
　　先不说廉霖和王衍呜呼哀哉，在心厉君身上看到了自己的未来，单说陆北这边，一时未能和朱敬黎取得联系，只能暂时先放一放。
　　早卖早回本，晚卖打折扣，最多两个时辰，不能再拖了。
　　“走，回武周，本宗主要先去一趟大统领营地。”


第400章 鹿州
　　奕州。
　　南阳郡，长明县。
　　皇极宗大统领营地热火朝天，不时便有一艘飞梭起落，来自宁州东阳郡的玩家从此地周转，接受任务调令，奔赴三州劝降铁剑盟势力。
　　这伙人统一玄阴司狗皮，进出于皇极宗营地，即便武周国情在此，也有一种说不出的怪异。
　　太嚣张了，至少演一下啊！
　　哪怕换身衣服，花不了几个钱。
　　皇极宗风评被害，三州之地的大管事对此颇有微词，可一听主使者是宁州陆北，那个揍趴下三个大长老的狠人，纷纷改换口风，上书长老院，数落起了大统领朱齐澜的不是。
　　大统领垂涎男色，公务不管不问，致使大权旁落，是严重的渎职行为。
　　长老院那边也很干脆，直接打退文书，表示特殊时期特殊对待。玄阴司主动走上前线，为皇极宗节约了大量人力物力，免去大量牺牲，还吸引了铁剑盟的火力，何乐而不为。
　　简而言之一句话，免费的，干嘛不要。
　　接到命令的大管事们更为无语，免费固然是好，可权力一旦交出，再想收回来就难了。长老院人精扎堆，最擅长争名夺利，不可能看不出这一隐患，说一千道一万，还不是怕了宁州陆北的拳头。
　　巧了，他们也怕，不愿做出头鸟才写信给长老院，现在白纸黑字的命令下来，心安理得听从安排。
　　……
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不贵的模样……致那黑夜中的呜咽与怒吼……”
　　“哼什么呢，听起来怪怪的，害得我DNA跟着动了。”
　　飞梭降落，一众玩家原地整休，等待死士持调令而来。
　　玩家特性，什么都想要，永远无法满足，同样的，他们又最容易满足，经验任务管够，让他们干什么，他们就干什么。
　　武周局势动荡，十二州处处混乱，正是任务爆发期，保守估计都要维持两个月。面对海量经验，玩家们纷纷收敛骚操作，唯恐自己皮断腿，让同期队友捡了便宜。
　　“看那边，那个背影貌似是高校长啊！”
　　“笑死，那么远，你能看清？”
　　“肩宽腿长，步伐轻盈，双臂摆动有力，这么靓仔的后脑勺，除了咱们校长，还能有谁？”
　　“差不多就行了，这么远，校长他老人家听不见。”
　　“那可不一定，修仙中人耳聪目明，只要我吹得够多，总有一次能传到校长耳中。”
　　“说到耳聪目明，我一朋友熬夜肝到四十级，也就是抱丹期，你们猜怎么着，多年的近视眼，一夜之间就治好了。”
　　“不会吧，一晚上就瞎了？”
　　“呸，我认真的，这游戏对治疗近视很有帮助。”
　　“知道了知道了，链接在哪，这就去买十箱。”
　　“对了，你们看论坛没，有个帖子被置顶了。”
　　“那个手搓猎枪的帖子？”
　　“对，有大神在修仙界搓出了军火，纯手工打造，他发帖组建专业团队，准备开发跨时代的法宝——机床。他手里有图纸，成了的话，不仅军火可以批量生产，自动化武器也不在话下。”
　　“有没有可能，修士们以后不御剑了，御飞机。”
　　“那不如御大炮，一边飞，一边打。”
　　……
　　大营。
　　陆北找到一名玄阴司青卫，让其以最快的速度联系京师总部，言明活捉了一位雄楚密探，身份地位极高，并要朱敬黎亲自来接人。
　　一盏茶后，陆北怀中的千里符响动，他和朱敬黎讲明事情经过，很快便在一间密室和其碰头。
　　一手交钱，一手交货，合作十分愉快。
　　陆北移交心厉君，换取皇城秘境出入许可，总计两次，至少两本合体期辅助功法到手。
　　考虑到他强横的资质，摸一下便可上手，皇城秘境的武库基本算是一锅端了。
　　朱敬黎对陆北生擒心厉君十分惊讶，实力上，陆北有这个能耐，他惊讶的是心厉君去而复返，深入武周腹地，定然有着不可告人的秘密。
　　正值青乾余孽举旗造反，朱敬黎唯恐雄楚贼心不死，急匆匆领着心厉君离去。离开之前，他和朱齐澜见了一面，称赞她眼光极佳，为自己择了一位好夫婿。
　　还让她好好把握，切莫错失了良机。
　　有可能的话，不用管什么婚期不婚期，尽快把人质弄到手。
　　朱齐澜感慨万千，当年她退婚的时候，宗族长辈们可不是这么说的。
　　——
　　时间一晃，来到六月中期。
　　皇极宗大统领营地进驻大量剑修山门势力，在陆北亲自上门劝说之下，各派掌门幡然醒悟，悔恨听信青乾谗言，险些将山门置于谋逆造反的险境。
　　啥也不说了，宗主在上，受X某一拜。
　　俺也一样！xN
　　三州之地清剿迅速，除了十余家宁死不降的钉子户，铁剑盟的势力基本拔除干净。
　　余下未曾拔除的几个剑修山门，是天剑宗的死忠，并非忠于弃离经，而是忠于现在的九剑长老。
　　实力不上不下，陆北手下的四十七名剑修，随便派去三五个，便可将其山门夷为平地。但他并没有这么做，以副本任务的形式分包给玩家，喂经验助韭菜们茁壮成长。
　　顺便，给平台打打广告，宣扬一波校长高义。
　　大半月时间过去，武周境内除了西三州，其余各州的局势都趋近平稳，纵有负隅顽抗的剑修势力，也在皇极宗和玄阴司的联手压制下日渐式微。
　　有别于皇极宗砸门讲道理，玄阴司委婉多了，上门劝降时，挂起天剑宗宗主陆北的名号，讲明他是弃离经真正传人，天剑峰上的青乾余孽不过欺世盗名之辈，长久不了。
　　拜倒在不朽剑意下的剑修山门滚雪球一般壮大，压力来到了西三州。
　　劝降的过程之所以如此轻易，天剑宗为何没有报复投降派，吃瓜群众不甚了解，猜测双方高层有过一次友好会晤，致使天剑宗内部分歧。
　　这么一看，宁州陆北领悟不朽剑意，可能确有其事，并非朝廷分化天剑宗的计谋。
　　大局优势倒向武周，天剑宗口号一成不变，举着反抗皇极宗的大旗，收缩势力稳住西三州，和皇极宗展开了正面对垒。
　　准确来说，青乾最开始的目的便是占领西三州。
　　东境拖雄楚下水失败，不影响青乾割据西三州的大战略，他们也很清楚，扳倒武周非一时之功，只要能坚守西三州数年，光复青乾的大计便成了一半。
　　各州铁剑盟的势力被清剿，也在青乾的预料之内，耗材们拖住皇极宗的手脚，为他们争取了大量时间。
　　接下来，顶得住皇极宗反扑，就一直顶下去，顶不住就打开西境大门，放蠢蠢欲动的齐燕入场。
　　……
　　宁州，玄阴司衙门。
　　陆北接到专项任务，来自玄卫禹洮，一个三选一的自由任务。
　　北境，小国骚扰作乱，准备在武周局势混乱时捞点好处。
　　皇极宗指派一位大长老前去，收获颇丰，扶持了大量心向皇极宗的政治势力，玄阴司在境外遭到打击，需要几名擅长物理的紫卫前往，给小国们上上课。
　　东境，雄楚最近又在整幺蛾子。
　　说白了，一直就没消停，涉及大国争斗，表面上签署一份互不侵犯条约，暗地里，小范围的摩擦持续不断，这是常态。
　　此时不宜与雄楚另起纷争，需要实力可观的高级打手坐镇，表明武周绝不割让一寸领土的态度。
　　西境，齐燕和青乾来往密切，拒不接见武周外交使臣。
　　武周已无法保证对西三州的控制，有且极有可能向齐燕宣战，玄阴司需要大批头脑灵活的卧底奔赴西三州，传递境内外情报，以便更好地把控局势走向。
　　三份任务摆在眼前，陆北全都想要，尤其是出使北境的任务，油水极大。
　　有狐三书信，这货正在北境小国大捞特捞，以为国争光的名义欺男霸女，邀陆北同往，兄弟二人在北境做大做强。
　　与之相比，东境凹造型的任务就没什么意思了，成天看对面的雄楚修士呲牙，却不能主动出击收割经验，除了师姐白锦，东境封锁线对陆北丁点诱惑都没有。
　　最终，他选择了西境任务。
　　入眼全是红名，想怎么造就怎么造，最适合搅屎棍发挥了。
　　再有便是，作为不朽剑主第二，谣言中的弃离经传人，他至今未曾踏足天剑峰一次，确实有点说不过去。
　　有可能的话，他准备在路过时蹭蹭，看看弃离经有无留下什么法宝，那种九剑剑意束手无策，唯有不朽剑意才能开启的机缘。
　　说干就干，陆某一秒接下任务，联系禹洮，拿到了一份任务清单。
　　洋洋洒洒一堆字，他只看了一眼便收回目光，什么潜入、什么补给线、什么后勤之类的搜集情报任务，花里胡哨，他一个直来直去的剑修哪懂这些。
　　“才五千万，这点经验，陆某很难为你办事。”
　　陆北打定主意，不是他拒绝命令，而是计划不如变化快，西境风起云涌，保不齐什么时候大军压境，潜入传送情报的意义不大，把所有人都干掉见效更快。


第401章 哥布林掳走村花
　　西三州，特指献州、鹿州、关州。
　　鹿州、关州和齐燕接壤，境内多险峰奇山，两地成掎角之势，进可直插齐燕国境，退可借天然地势久守不失，多年来，一直是齐燕的眼中钉肉中刺。
　　相比岳州之于雄楚，鹿州、关州对齐燕的诱惑可就大多了。
　　一旦拿下两州，接下来便是一马平川的献州，届时，武周京师便是墙角边瑟瑟发抖的小姑娘，直接暴露在齐燕这条恶汉面前。
　　接下来的剧情可参考SJZ赵子龙，七进七出，转进自如。
　　所以，皇极宗和皇室虽然恨不得立刻踏平天剑峰，但又不敢把天剑宗逼太死，万一青乾余孽鱼死网破，大开方便之门把齐燕放了进来，大家都没好果子吃。
　　青乾这边也一样，西三州被视为复国根本，面对皇极宗步步紧逼，一方面和齐燕称兄道弟，一方面又防着兄弟背后捅刀。
　　齐燕的战略就更简单了，兄弟你只管上，有我在，武周不敢把你怎样；别怕，只要你敢死，我就敢为你报仇；嘿嘿，嫂子长得真好看……
　　大国的竞争，说复杂是很复杂，说简单也的确很简单，忽略各国内部的政治派系，中和左右双方，最终的结果只有一个。
　　谁TM和你是兄弟。
　　目前，齐燕还只是在国境之内屯兵耀武扬威，并未有一兵一卒踏入武周，国战尚未开启，仅限于武周内乱。
　　总体上而言，三方都很克制。
　　——
　　关州。
　　巍峨雄山化作连绵屏障，大河奔流搅荡雷音，两道封锁线对峙，彼此相隔不过百米。
　　东侧封锁线来自皇极宗，禁止一切修士踏入西三州，尤其是铁剑盟的溃逃势力，一旦发现，就地格杀。
　　西侧封锁线来自天剑宗，青乾几次冲击热搜失败，深知以青乾的名义复国无人响应，故而造反不说造反，只称官逼民反。再有皇极宗不做人，皇室的放纵要付很大一部分责任，诚邀皇图霸业者奔赴西三州，另择明主，重建武周江山。
　　这条封锁线，一面用于抵挡皇极宗，一面用于接纳来投的炮灰和耗材。
　　据小道消息，西三州境内，称王者、自立为帝者已有上百，鱼龙混杂，什么鸟人都有。
　　嘭！！！
　　金光纵横而来，飞速越过皇极宗封锁线，用于阻隔的大阵尚未反应过来，金光便来到了天剑宗封锁线。
　　“什么人？”
　　“来者止步，报上名来。”
　　嗡嗡嗡——
　　虚空荡开水波涟漪，扩散的扇面搅动气流引爆，一双无形大手倾轧而下，撕碎禁制阵法，爆开漫天烟尘。
　　金光远去关州腹地，将气流爆破声远远甩在身后，同时被甩上天的，还有此地驻守的铁剑盟弟子。
　　对面，皇极宗管事一看有机可乘，当即挥舞手中钢刀，率领数十名弟子冲入破碎的封锁线。
　　一时间，杀声震天。
　　再说陆北这边，金光踏步，穿梭关州境内，对自己秘密潜伏的身手十分满意。
　　忽而，青色光束自远方交织，冥冥之中，一张大网遮天蔽日盖下。
　　他心头咯噔一声，升起一股面对狐二、秦放天时的压力，急忙俯身下冲，施展谪尘敛息术，一个土遁消失不见。
　　刚到西三州，屁股还没坐下，就有渡劫期大佬上门，这就是天剑宗宗主的牌面吗？
　　果然够大。
　　片刻后，交织的光束落地，筛查没有找到嫌疑目标，缓缓散去。
　　陆北自地面浮起，抬手摸了摸下巴，应该不是渡劫期堵门，而是某种法宝或阵法，用于感知闯入西三州境内的皇极宗狗贼。
　　他定睛望向高空，眼中金光闪烁，隐约间，数层青色电网封锁天幕，电流无序穿插，忽隐忽现，轨迹无比复杂。
　　巨大网络编织关州上空，好似蛛网一般，将整个关州尽收眼底，一旦某处爆发冲击，主阵人或法宝持有者，便可在第一时间察觉异常。
　　有点麻烦，但算不上棘手。
　　众所周知，他陆某人别的一般，出了名的快，只要他速战速决，敌人就抓不到他。
　　金光奔走，陆北掠地而行，一路向西，直奔关州边境而去。
　　明人不说暗话，此行西三州，为的就是收割经验，但在此之前，有一项任务，他必须要完成。
　　西三州被天剑宗控制，边境士卒情况如何，是投敌还是被俘，皇室和皇极宗都很在乎。
　　因天剑宗的封锁线，情报传递极其困难，每发出一封情报，便等同于一名密探自杀，且情报的真实性无法验证。
　　陆北寻思着，只能自己上了。
　　谁让他快呢！
　　……
　　西霞郡，黄烟县。
　　金光走走停停，间或无头苍蝇般乱窜，花了半天时间才抵达此地。
　　无法御空飞行，遁地的速度又太慢，半天时间横穿大半个关州，直让陆北唏嘘不已，自从天鹏血脉晋级金翅大鹏，他赶路就没这么慢过。
　　县城，百姓生活一如往常，除了恐惧战争导致市面上物资有些匮乏，和往日生活并无区别。
　　甚至，勾栏之地的生意更好了。
　　城外的村落有些麻烦，因为县城施行严格的宵禁政策，导致很多靠近县城的村民生活不便，周边的强盗匪类也渐渐多了起来。
　　陆北手持地图路过一座村子，此地距离黄烟县城有八十里，不近不远，村民自给自足，受影响不大。
　　临近黄昏时，可见炊烟缓缓升起，水牛晃悠悠独自回村。
　　似乎没什么异常。
　　但陆北在空气中闻到了一丝甜味。
　　准确来说，是毒物的甜味，受佘儇的奇葩料理影响，他的味觉有些混乱，在剂量不致命的情况下，觉得毒药也是一种调味料。
　　对他而言不致命，对普通人就不怎么友好了。
　　陆北折返进村，形幻技能变作一张平平无奇的大众脸，除了后脑勺依旧英俊，属于扔进人堆便会消失的普通人。
　　村落，鸡鸭闲逛，四处觅食，老牛自顾自咀嚼口中草根。
　　除了寥寥几户人家生火做饭，大多数屋门紧闭，有的房门半掩着，屋中一点动静都没有。
　　步行走进村落，空气中的甜味越来越重。
　　陆北嗅着香气来到大槐树的水井旁，眼眸金光闪过，在幽幽的深井中，看到了一团游走的黑雾。
　　魔修？
　　旁门左道？
　　总之，不是什么正经修士。
　　枯井旁，一老叟叭叭抽着旱烟，双目昏黄，粗糙的大手又黑又硬，一张脸上满是哀愁。
　　陆北下意识瞄了眼老叟头顶，隐约看到了一个感叹号。
　　一般来说，这种小任务，他是不屑去接的，但今天刚好路过，来都来了，接一个也无妨。
　　“老人家……”
　　“谁在说话！”
　　愁眉苦脸的老叟吓了一跳，昏黄眼睛看向陆北，惊讶这人走路无声，不知什么时候来到了跟前。
　　敛息术的效果，若非刻意关注，在普通人眼中，陆北就是一团可有可无的空气，老叟有这番表现不足为奇。
　　“老人家，贫道是县城里派来降妖除魔的，咱们村可是来了妖怪？”
　　“对对对，是个妖怪，全身黑毛，青面獠牙，足足有八只手，站着都有这棵树高……”
　　老叟闻言大喜，逻辑混乱描述了作恶妖魔的模样，听得陆北云里雾里，脑补了一个毛发旺盛、八只手的巨魔形象。
　　沟通出现障碍，陆北也不强求，朝井中撒了一把解毒丹，效果平平，想了想，纵身跳入深井。
　　绿光闪烁，沸腾的井水顷刻间平静下来，毒素围攻陆北不成，尽数被其纳入体内清除。
　　肉身解毒。
　　搞定了这些，陆北飘出水井，眼眸昏黄的老叟还在描述妖怪的模样。
　　“高来高去，黑风中有好大一对翅膀，大蝙蝠一样……”
　　得，不仅是个八只手的巨魔，还有一对蝠翼。
　　“老人家，可以了，贫道已经知道是什么妖怪了。”
　　陆北抬手打断，虽然是西三州，但也不能太西，再说下去，就该有哥布林掳走村花的剧情了。
　　艰难沟通过后，陆北问得妖魔老巢，大概是西边的荒山，有可能是北边的老林，东边的河道也不排除。
　　问就是妖怪会散播瘟疫，高来高去，飞沙走石，经常来村子里掳人。
　　“敢问仙长，找您降妖除魔要花多少银子？”话到最后，老叟惴惴不安道。
　　“老人家想多了，我们天剑宗降妖除魔不收……喂，你去哪？”
　　报出天剑宗的名号，老叟转身就跑，直让陆北原地无语。
　　按他所想，天剑宗固然被青乾控制，但绝大多数弟子还是很有节操的，不同于魔修的我命由我不由天，道修讲究顺天而为，行善积德是日常修行的一部分，名声差不到哪去。
　　现在看来，是他想多了。
　　别看皇极宗日常不做人，欺男霸女，四处抢占修行资源，但武周偏偏不能没有皇极宗。
　　拿西三州来举例。
　　天剑宗掀起战火，赶走了向来不做人的皇极宗，兵力推进至前线。没有皇极宗弟子到处跑任务，天剑宗又无人手管理，隐藏的魑魅魍魉伺机而动，纷纷出来觅食。
　　如此局面，受苦的只能是底层人，天剑宗的名声能好就见鬼了。
　　现在，还不如皇极宗呢！
　　思来想去，陆北愕然发现，他一众马甲里，除了声望为零的羽化门，名声最好的，居然是林不偃这个伪君子率领的凌霄剑宗。
　　因为这货经常昧着良心让门人弟子在外面干好事。
　　“TMD，武周怎么成了这个样子！”


第402章 大哥你知道我的
　　老叟一介凡人，指望他报出妖魔的虚实和藏身之地是不可能的，陆北也不强求，金光踏地离开村落，将邻近的几个村子逛了一遍。
　　情况都差不多，村中井水有毒，最近有妖魔掳掠青壮力，派人去县城报官，也是一去不回杳无音讯。
　　好在妖魔虽机警，但反侦察的手段并不高明，老巢辐射周边，圈地为王将周边村落的村民当作牲口豢养，陆北稍加计算，便确定了大致方位。
　　荒山古寺，残破的寺庙藏于幻阵之中。
　　阵内，各色毒虫遍布，窸窸窣窣的声音直令人头皮发麻。
　　毒虫分泌的黏液层层包裹断壁残垣，化作一片适合毒虫繁衍生息的温床，被掳掠至此的生人，则被蛀空成巢，血肉不存，徒有皮囊包裹枯骨。
　　虫巢之中，一青脸道人盘坐，口中吞吐火焰红珠，衣袍鼓动，时不时，便有几条毒虫爬出宽大袖袍。
　　忽而，一道黑光打破幻阵，熠熠生寒的飞刀定在青脸道人身前。
　　寒意溢散，冻结周边毒虫，惊得无数黑雾颗粒翻涌半空。
　　青脸道人睁开眼，看着面前冰刀，眼中闪过一抹狠色，他纵身飞起，召回扩散半空的毒虫，厉喝道：“飞芒，为何扰我修行？”
　　“吴老邪，不是我打扰你修行，而是你屡次抗命不遵，惹了上面不快，专程让我请你回去。”
　　寒风铺卷过境，一白袍青年立身半空，望着深埋地下数里的虫巢，眼中闪过一抹厌恶：“你闹出的动静有点大，养这么多虫子，也不怕把自己撑死。”
　　“撑不死，虫子比人更讲诚信。”
　　名为吴老邪的青脸道人冷哼道：“再说了，墨血老魔带我等来武周，本就是让我等放手施为，我照章办事，有何不妥？”
　　“这些话，你和他去说吧！”
　　飞芒回以冷笑：“快些跟我回去，墨血老仙召集众人，有大事相商，就差你了。”
　　“什么事？”
　　“到了你就知道。”
　　吴老邪沉思片刻，挥手卷动浓雾，遮挡令人毛骨悚然的虫巢，卷动一团黑风，随飞芒朝西方赶去。
　　陆北面无表情自地面缓缓浮起，以三千身的技能，在身后分列两道虚影。
　　“清理干净，不要留下痕迹。”
　　陆北一步踏出，想了想，补充一句，一盏茶之后再动手。
　　……
　　高空，无形电光疾走，捕捉到吴老邪和飞芒的身影，不过理会，只当二人并不存在。
　　陆北就没这个待遇了，金光掠地，小心翼翼尾随，敛息术加身，不敢泄露太多气息。
　　一盏茶后，距离武周西垂边境尚有大段距离，吴老邪急刹停下，望向虫巢所在的方位，一口绿色毒汁吐出，撕心裂肺喊了起来。
　　“吾妻吾子，痛煞吾也！”
　　痛心疾首的模样，仿佛全家老小惨遭灭门，吓得飞芒赶紧捂住耳朵：“你疯了，喊这么大声干什么？”
　　吴老邪双目赤红，鼻腔喷出毒烟，怒视飞芒好似杀身仇人。
　　“是你，你把我引到此处，而后灭我满门，是也不是？”
　　“啥玩意儿？！”
　　飞芒一脸懵逼，完全不知道吴老邪在说什么，但见其挥舞袖袍，卷动黑色可怖毒雾，一副玩命的架势，当即手握兵刃，毫不犹豫展开了反击。
　　冰风吹拂，遍地绿荫裹上一层银霜，海量的毒虫冰雹一般当空坠落，噼啪在地上摔成一滩滩绿汁。
　　冰雪和毒虫在半空交汇，飞芒以属性克制占据上风，不知吴老邪发了哪门子疯，口中讥讽一刻不曾落下。
　　“吼吼吼——”
　　吴老邪怒声咆哮，嘴角血肉撕裂，口器一般弹射出角质利刃，红色火龙当空舞动，灼烧周边空气，将暴雪天蒸发雾气朦胧。
　　虫巢内，有毒虫千万，另有虫后十余只，每一只都和他有心血联系，突然间全部失联，显然是糟了灭门惨祸。
　　早不来晚不来，偏偏是在飞芒喊他离家之后，要说这件事和飞芒没有半点干系，吴老邪是不信的。
　　本就无甚友谊的联盟，瞬间宣告破灭。
　　刚好，飞芒对吴老邪颇为厌恶，后者无理取闹直接下杀手，这种好机会，他自然不会放过。
　　管他三七二十一，先打再说。
　　陆北：|_=)
　　高估了这两条杂鱼，飞行速度太慢，一盏茶这么久，居然还没抵达会议地点。
　　大意了，不是谁都像他一样快。
　　好在挑拨离间的计谋成了，他还没设局，两条杂鱼就开始了窝里斗。
　　轰隆隆——
　　虫海冲撞冰山，随漫天黑砂和冰粒飞溅，激荡的音波滚滚而下。
　　吴老邪踏于火海之间，对峙寒风裹挟周身的飞芒，两人手段尽出，谁都没能奈何对方。
　　飞芒此刻冷静下来，笃定吴老邪的确是疯了，无心战斗的他不打算玩命，丢下一道冰封假身便要离去。
　　吴老邪不依不饶，双臂一振，口中吐出红色火珠，拿出搏命的手段要和飞芒分个高下。
　　见此，飞芒直呼惹不起，一连丢下数道冰封假身，加速飞行速度朝西方飞去。
　　火龙奔涌，咆哮风雷气流声爆，凌空撞开滚滚热浪，死死咬住飞芒不愿放手。
　　就在这时，一道黑色天幕落下。
　　火龙撞击黑暗，凹陷巨大半圆，冲劲儿虽足，热浪虽猛，却始终撞不破布匹一般的黑色大幕，无功而返，化作红色火珠在吴老邪身边暴躁环绕。
　　望着遮天黑幕，吴老邪满脸憋屈，却又无可奈何。
　　风势猎猎作响。
　　黑色帷幕收拢，一道人身披黑袍立在半空，俯瞰两人的目光满是愠色。
　　“飞芒、蜈蚣，你二人在干什么，胆敢违背墨血老大的命令，在武周境内私斗，活够了是吗？”
　　“长镰，你也参与了进来，是吗？”
　　吴老邪一门心思认准了飞芒杀他全家，见黑袍人出手制止他报仇，恨意更浓，将黑袍人也算了进去。
　　“疯疯癫癫，说的什么傻话？”
　　见吴老邪双目赤红，一副搏命的架势，长镰皱眉看向飞芒：“怎么回事，你老实交代，干了什么才把他激怒成这样？”
　　“冤死我了，好端端的，老臭虫突然说我杀他全家。”
　　飞芒大倒苦水：“长镰大哥，你知道我的，我要是杀他全家，早就动手了，何苦等到现在？”
　　也对。
　　飞芒的话有理有据，长镰没法反驳，想到身上的任务，转而看向吴老邪：“蜈蚣，你我相交多年，你家什么情况，我最为了解不过。旧的不去新的不来，你全家而已，死就死了，没必要因为这点小事伤了兄弟义气。”
　　吴老邪闻言暴怒，双手皮囊炸开，弹射出两条乌光黑刃，疯了一般朝长镰杀了过去。
　　“你看，他真疯了。”
　　飞芒两手一摊：“臭虫就是臭虫，修成人形也没脑子，这事儿真不赖我。”
　　你也少说两句吧！
　　长镰冷哼一声，大手张开，掌印向前一推，震得吴老邪半空停滞，口鼻眼耳喷溅绿色汁液。
　　不等后者继续搏命，他卷动周身黑袍，黑色大幕再起，铺天盖地碾压过境。
　　“吼吼吼——”
　　黑暗下方，一条百米长的千足蜈蚣爬云而行，吐口红珠火浪，试图冲开屏障重获自由。
　　奈何两人境界悬殊过大，吴老邪显出妖身无济于事，最终惨遭镇压，被黑布裹成了一团。
　　长镰探手一招，托着成团的黑袍，纵身朝西方飞去。
　　“快跟我走，人都齐了，莫要让墨血老仙久等。”
　　“大哥等等我。”
　　两道身影高速飞行，穿梭电网之间，未曾引来丝毫注视，两人也未曾发现，一道金光掠地，紧紧跟在他们身后。
　　……
　　虎门山。
　　武周西陲重地，山势雄奇，主峰如猛虎下山，有气吞山河之霸道，又有险峰无数，易守难攻，故而得名虎门。
　　深林幽暗，山中多毒瘴，远非常人可以踏足。
　　遍地险恶之中，一座平平无奇的道观静立山巅。
　　群魔相汇，众妖来投，天象异动不断，前一秒妖云滚荡，后一秒魔气腾腾，道观内外，净是些歪瓜裂枣的奇行种。
　　也不绝对，几个衣着清凉的女修，妩媚多姿，扮相妖娆，放在歪瓜裂枣之中，正如降维打击一般美艳绝伦。
　　嘭！
　　长镰飞身落地，身后跟着大气不敢喘一下的飞芒。
　　黑袍抖动之间，变作人形的吴老邪翻滚在地，爬起身后，又要和飞芒搏命。
　　“放肆！”
　　长镰冷哼一声，魔音灌耳，针扎一般的刺痛在吴老邪脑中炸开。
　　他抱头滚地，片刻后才看清自己身在何处。
　　正前方，一白脸道人持香拜天，五官肃然，神态恭谦。
　　看清这道身影，吴老邪不敢嚷嚷，主动放下灭门大仇，乖乖来到了好大哥长镰身后。
　　大哥说得对，旧的不去新的不来，全家几万口而已，他发发力，来年又是一群。
　　尤其是那些黄脸婆，是时候换一批了。
　　“我等修行中人，讲究一个顺应天命，好比本座，虽然是个逆天而行的魔修，但……”
　　白脸道人转头看向一众乌烟瘴气：“逆天又何尝不是顺天，老天爷不给机会，哪来本座逆天而行，你们说呢？”


第403章 平平无奇，没什么特色
　　什么顺应天命，什么逆天即顺天，啰里吧嗦的，这里没人敢说你的不是，你大可把话说得明白些。
　　墨血老魔什么意思，魑魅魍魉们心里门清，别看他杀人放火，作恶多年，动不动就灭人满门，其实他是个心地善良的好修士。
　　跟我们说有什么用，你去问问名门正派，看他们信不信。
　　魑魅魍魉们心下腹诽，大都不屑墨血老魔的说辞，魔就是魔，恶就是恶，没什么不好承认的，他们就很自豪。
　　但这话心里清楚就行，墨血老魔修为高绝，出了名的心狠手辣，敢说出来扫他的面子，无疑是饿狗下茅房，饱餐一……呸，是找死。
　　“老仙说的对，万物有阴阳，人间有黑白，黑有黑的道理，若无我等扮黑脸，虚伪小人哪来的机会唱白脸。”
　　“是极是极，没有咱们抛头颅洒热血，他们哪来的名望，早就窝里斗死干净了。”
　　“就是，他们还得谢谢咱呢！”
　　“桀桀桀桀——”xN
　　道观内外，妖魔们放声大笑，一时间鬼哭狼嚎，整一个乌烟瘴气。
　　墨血老魔含笑点头，对于众人的附和很是满意。
　　年轻时，他满腔豪气，张口逆天，闭口逆天，现在不行了，合体期大圆满，再进一步便是渡劫。
　　他能感觉到，冥冥之中，一股极具毁灭性的力量在关注他。
　　无所不在，又无迹可寻，非要他指个方向，只能说大抵在天上。
　　墨血老魔心有所感，瓶颈即将打破，迈入渡劫期的那一日，他的雷劫也会随之而来。
　　陡然间，他有点慌了。
　　听说，雷劫对他这样名声在外的魔头很是垂青，动不动就超级加倍，单他自身的感应而言，这个小道消息十有八九是真的。
　　墨血老魔回首波澜壮阔的一生，发现……
　　作恶一生的魔头，你不能指望他幡然悔悟。
　　所以，墨血老魔一边回首，一边暗道委屈，他是真的冤枉。
　　弑师夺宝、屠戮同门都是小恶，他误入歧途拜错山门，不杀同门，同门就杀他，为求生存自保才挥舞屠刀，称不上罪过。
　　再有杀人夺宝、噬人肉身、灭人满门、淫人……之类的小错，也迫于局势，细细想来都情有可原。
　　要么迫于生存，要么对方主动找死，他好心成全对方，要么言而有信，说灭人满门，就灭人满门，一次主动作恶都没有。
　　数来数去，几百年来他也没弄死多少人，最多五千，了不起八千，肯定没有破万。
　　不多呀！
　　可这悬在头顶的雷劫又是怎么一回事，无端端的，仿佛一落下来就会要他的命。
　　真把魔头冤枉死了。
　　于是乎，最近这两年，墨血老魔讲起了顺天而为，满手血腥的过往也被他描述成顺天行逆举。
　　说白了，自我安慰，求一个心境稳固，省得雷劫还没来，自己就把自己吓死了。
　　“老仙，你将我等招来武周，究竟所为何事？”一青眸女子似嗔似笑问道。
　　“是啊，我们四兄弟来到武周，俱都听从你的吩咐，老老实实待了大半个月，再不找点血食都要饿死了。”
　　院墙，四颗青面獠牙的脑袋露头，丑得不相上下，长得别有用心。
　　“你们瞎嚷嚷什么，老仙屡次相招，哪次亏待过我等。”
　　一团黑液自墙缝中溢出：“老仙，你直说便是，若是攻打天剑峰，我等唯你马首是瞻。”
　　“桀桀桀桀——”xN
　　乌烟瘴气声再起，墨血老魔也不禁跟着笑了起来。
　　人群中，混进一个后脑勺英俊的大众脸，搂住一旁花枝招展的妖女，跟着发出爽朗笑容。
　　完美融入，愣是没人察觉不妥。
　　陆北：……
　　妖女：……
　　这下，更加没人觉得不妥了。
　　“此次招诸位兄弟前来，不是为了天剑宗，而是为了皇极宗。”
　　墨血老魔扫过一众妖魔，不疾不徐道：“不瞒诸位，本座和齐燕谈了一笔交易，只要我等在武周西三州之外闹出一些动静，齐燕的旧账自此一笔勾销。”
　　魑魅魍魉们先是一愣，而后低头窃窃私语，墨血老魔修为惊天动地，是齐燕国魔道巨擘。相传，他是先天府客卿长老，奉命整合齐燕魔道势力，因为白道上的鼎力扶持，才有了黑道一哥的江湖地位。
　　虽说是小道消息，但谣传并非空穴来风，墨血老魔的确和先天府走得很近，在他掌控之下，齐燕境内魔门修士比以往规矩了许多。
　　那些不听话的，进去一趟就变听话了，特别不听话的……
　　就没了。
　　妖魔们四下环顾，愕然发现，听话的一个没来，自己刚好属于不听话的一批。
　　瞬间，冷汗加身。
　　“诸位莫要多虑，本座此次相邀并非强请，诸位若是不愿，大可自行离去，本座绝不阻拦。”墨血老魔朗声笑道。
　　“既如此，我兄弟四人便先行告辞。”
　　四个丑鬼暗道晦气，在众人或是期待，或是怜悯的注视下，分化四道黑光，直奔东南西北而去。
　　“四位贤弟慢走，此去黄泉路途遥远，尔等结伴同行，刚好有个照应。”
　　墨血老魔哈哈大笑，挥手遮天，弹落四道乌墨血滴。
　　污血化光，实质般冲撞涟漪，霎时间，空气变得好似一张皱纸，音波破浪震声如雷，道观上下一众妖魔鬼怪皆是头皮一炸，心惊胆战。
　　远空惨叫声接连而起，众人心头更寒。
　　血光收敛归来，四道乌墨血滴缓缓落下，墨血老魔抬手托住四个红点，见得其中魂魄挣扎，微微摇头：“你兄弟四人，当年在游魂谷杀本座爱徒，今日本座为徒报仇，你四人可有话要说？”
　　红光扭曲，四道魂魄左右横冲，欲要逃出一条生路。
　　“既然你们没话可说，本座这就送你们一程。”
　　墨血老魔淡淡开口，冷眼扫过全场，将四颗血滴一一吞服。
　　每咽下一颗，众人耳边便听到撕心裂肺的呼喊，四次过后，一个个拍手叫好：“老仙为徒报仇，仗义，只恨此生无缘，早年拜错了庸师，没能在老仙座下听得大法。”
　　“死得好，这四个恶鬼咎由自取，该杀！”
　　“死得好啊！”
　　“若非老仙动手，刚刚我就……”
　　四个出头鸟惨死，为众人树立了好榜样，大家冷静下来，纷纷点头表示墨血老魔的提议很有搞头。
　　作为魔修中的极端分子，或者妖修中的败类，他们的修行功法需要借助凡人献身，献祭越多，功力越强。
　　齐燕那边，个个都是通缉榜上有缘人，作案处处受制，集体来到武周……
　　且不管以后怎么死，现在不点头，墨血老魔就让他们死。
　　一群人拍着胸脯保证，墨血老魔看在眼里，心头冷笑，继续道：“诸位且放心，本座真心诚意待人，真没有强迫诸位的意思。今天在此许诺，待诸位旗开得胜回到齐燕，不仅旧账一笔勾销，先天府那边，诸位也可凭借功勋谋一个职务。”
　　“此话当真？”
　　“如何有假？”
　　“那好，我等便信老仙一回……”
　　一光头壮汉咬咬牙，挺身而出道：“还请老仙将我送出西三州，我这人本事一般，也无什么大志向，听说武周宁州是一处风水宝地，便去那里快活一段时间。”
　　宁州。
　　你一个炼虚境修士，去宁州岂不是猛虎归山蛟龙入海，想怎么折腾就怎么折腾？
　　妖魔鬼怪们闻言，心头皆是一惊，暗道光头不讲规矩，直接挑了个好去处。
　　“老仙，我去临州。”
　　“我们仨去奕州。”
　　“还有我……”
　　众人踊跃积极保命，一个个来之前都做过功课，数遍诸州，决口不提京师，或者岳州这样的高级地图。
　　“好好好，既然诸位都有想法，本座定不会怠慢了你们，这便出发。”墨血老魔哈哈大笑，抬手挥舞袖袍，道观化作一件飞行法器，缓缓腾空而起。
　　就在这时，黑云压下，烈阳大日隐匿黑色天幕，几点繁星点亮，一轮满月当空。
　　天地陡然一变。
　　“咦，谁人施展的小世界？”
　　墨血老魔又好气又好笑，区区一个炼虚境的小世界，挥手可破，竟然挡他的法驾，当真活腻歪了。
　　他顺着感应看去，在一众妖魔鬼怪中，发现了一张陌生面孔。
　　平平无奇，没什么特色，搂着道上有名的凶罗刹，看起来颇有交情。
　　墨血老魔不认识陆北，对他变化的模样更不熟悉，以为他是妖女结识的姘头，颇为不悦皱了皱眉。
　　这时，妖女也发现了哪里不对，讪讪一笑，推开陆北的勾肩搭背，和周边人群一同散开。
　　事已至此，陆北也不演什么邪魔外道了，怪累人的，和他只能演正面人物的贫乏戏路严重不符，险些没兜住。
　　他挥手取出黑魔刀，遥遥指向墨血老魔：“武周玄阴司在此，尔等聚众闹事，噪音扰民，随本官走一趟吧！”
　　“桀桀桀桀——”
　　哄堂大笑，报名前往宁州的光头大步走出，蒲扇大的巴掌拍了拍金刚石一般的胸膛：“小子，胆色不错，你手里那把刀也不错。来，往这砍，能破皮，爷爷算你是条……”
　　唰！！
　　刀锋划过，铁塔般的身躯一分为二。
　　同样分作两半的，还有可伤不可亡的炼虚境魂魄。
　　血光飞溅，落于陆北衣襟，他淡淡瞥了一眼，鼻腔冷哼：“能溅本官一身血，你也算个东西，下一个是谁？”


第404章 好可怕的章节名
　　尸身滚落，元神破灭。
　　死了？
　　笑声戛然而止，魑魅魍魉们神色僵硬，好似喉间卡着一只大手，腹中笑声上涌，却怎么都倒不出来。
　　混道上的，最讲义气，一众妖魔凶神恶煞盯着陆北……手里的黑魔刀。
　　光头走的体修路数，论修为，在场能压过他的不在少数，但要说近战搏杀，在场敢轻言胜他的，就没几个了。
　　如此轻易被斩，连元神都没逃脱……
　　妖魔们出于谨慎，又端详了陆北一会儿。
　　没毛病，炼虚境初期，无甚特殊之处，能斩杀光头肉身元神，全赖一口宝刀。
　　说起黑魔刀，陆北就一阵无语。
　　论品级，此刀和雄楚神器玄烛弓并列，论传说度，来自极西之地一魔修山门，九柄魔刀合称‘大魔九鬿’，堪称极西之地的九剑，莫不修还特意留书交代一番，怎么看都是件好宝贝。
　　可事实并非如此。
　　这口刀除了硬了点，没啥特别的。
　　玄烛弓也是，堂堂雄楚三神器之一，威力一般，手感平平，比九剑差远了。
　　盛名之下其实难副，神兵利器多有吹嘘成分，陆北只能这么认为。
　　“好刀！”
　　墨血老魔点头称赞，话锋一转，冷酷道：“杀了他，剁成肉泥。”
　　“桀桀桀桀——”xN
　　一众妖魔放声大笑，或是显化妖身，或是驾驭法宝，妖云混杂魔气，黑压压遮天蔽日，呼啸着一同压出。
　　陆北脚尖点地，后撤千米，遥望魑魅魍魉携手而来，手臂一抖，掌中魔刀震颤如龙。
　　嗡嗡嗡——
　　白光大作，一时间掩盖了小世界中所有光芒。
　　千米之遥，于场中妖魔而言可谓近在眼前，招招手的距离，迎面白光暴涨，前排几个扇动翅膀的怪鸟下意识闭上眼睛。
　　前一秒，两行血泪流下；
　　后一秒，宛如实质一般的白色高墙糊脸，身躯在倒退的途中，一点点崩碎泯灭。
　　光落，无声，杀机余留天地不减。
　　妖魔们睁开眼睛，愣愣看着前方，那里应该有不少熟人，但现在，什么都没了。
　　一刀横扫，魔修阵营蒸发大半，炼虚境以下的妖魔更是无一活口。
　　陆北手臂轻颤，横立黑魔刀于身侧，胸膛剧烈起伏，唯有冷漠面孔不露声色。
　　他虚了，假装自己还能再战三百回合！
　　妖魔们将陆北不住颤抖的手臂收于眼底，压在心头的惊恐烟消云散，雨停了，天晴了，欺软怕硬的他们感觉自己又行了。
　　但，终究是混道上的人才，都不想自己死在陆北的反扑一刀下，故而冷笑虽多，真站出来的一个没有。
　　墨血老魔面上无光，作为带头大哥，亲自下场是不可能的，合体期大圆满，只差一步迈入渡劫期，没兴趣对一个炼虚境小修士出手，冷哼一声看向长镰：
　　“你去，杀了他。”
　　长镰奉命出阵，双臂高扬，无边黑暗霎时张开，鲸吞之势无可阻挡。
　　但下一秒，坚不可摧的黑暗布匹般撕开一道口子，黑魔刀秋水潋滟，镀上一层炙白光晕，携冷漠杀意直劈在长镰头顶。
　　刀锋滑落的瞬间，长镰身躯一分为二，似分身，又不是分身，千钧一发之际避开了致命一击。
　　陆北轻咦一声，不知对面修的什么魔功，分裂的身躯和本体气息一般无二，竟比他的三千身还要高明一些。
　　“那不是墨血大法吗？”
　　“墨血老魔的独门绝技，长镰从哪学的，难道他们是……那种关系？”
　　“难怪长镰对墨血老魔唯命是从，感情他们是师徒关系，搁我们这演戏呢……”
　　妖魔们窃窃BB，嗓门有点洪亮，搞得墨血老魔脸上很是无光。他恶狠狠瞪了长镰一眼，合体期打炼虚境，竟然被对手逼出底牌，一身修为练到狗身上了？
　　长镰暗暗叫苦，合体期打炼虚境，本应是碾压的局面，可直面陆北才知道，这个炼虚境并没有表面上那么简单。刀意不像刀意，剑又不像剑，全身上下都是古怪，是根极其难啃的硬骨头。
　　不管墨血老魔阴沉脸色，长镰当机立断，仰天长啸一声。
　　冰霜席卷，火焰掠地，黑烟冲霄，妖云滚滚而来……
　　随长镰抵达武周的九名妖魔包围而来，加上长镰，总计十名修士，垫底的吴老邪也有炼虚境初期修为。
　　他还能打十个不成！
　　望着兵强马壮的包围圈，长镰心下大定，不论境界还是人数，己方都碾压对面，十打一，优势在他。
　　这把稳了。
　　墨血老魔脸色阴沉到可怕，合体期打炼虚境，竟然还要叫帮手。
　　看走眼，往日称赞长镰心思缜密，处事冷静，是个可以传承衣钵的好徒弟，没承想就是一怂货。
　　墨血老魔打算秋后算账，陆北这边，不打算给他教训徒弟的机会，手握长刀径直朝吴老邪杀去。
　　倒不是先挑弱的打，而是连续经过几个村落，又见得虫巢中的惨状，此人已被他列上必杀名单。
　　白光扑面，杀星凶神恶煞提刀而来。
　　和长镰一样，直面陆北的吴老邪心头惴惴，纵然己方占据人数优势，也没法给他逐渐冰冷的一颗心带来多少暖意。
　　不住增加的压力令他难以喘息，元神忍不住发出一声哀鸣。
　　嘭！！！
　　皮囊炸开，百米长的千足蜈蚣爬云而行，血盆大口吞吐火焰，一颗红珠旋转冲锋，直撞陆北而去。
　　左右两边，有飞芒挥舞冰刀箭雨，有妖女瘴气显化大魔身躯，前路封锁，唯有后退。
　　陆北不退反进，并指成剑点向吴老邪。
　　五色光柱冲天而起，应龙虚影咆哮当空，四象神兽镇守东南西北。
　　中央并作四宫，狂暴威压一瞬降临小世界，充斥万千角落，镇压十个魔头动弹不得。
　　天之四灵引落二十八颗星斗，五行五象行走五色光辉，小世界内，神光万丈，搅荡山川异色，宣泄无边伟力。
　　一个照面，千足蜈蚣炸开满身裂缝，绿色汁液尚未喷溅而出，便被五道光华加身，狂轰滥炸之下，粉骨碎身连个残片都没留下。
　　元神亦然，在光芒照射之下焚烧殆尽。
　　“不好，这小子有古怪，尔等速速退回。”
　　小世界内，上有天之四灵，下有五行五象，搅碎的裂缝边缘，隐约可见黑白两色游鱼。
　　可怖的场景直让墨血老魔倒吸一口凉气，他虽不知陆北何方神圣，但也知道此人修习功法玄奥无双，可以炼虚之身斩落合体期，长镰可能不是对手。
　　想法很对，但晚了。
　　白色匹练宣告落幕，刀锋横扫，璀璨白光霎时破开虚空。
　　好似积蓄无数年的火山，一瞬间喷薄炙热，消融万物的白光无处不在。
　　这一刻，战阵之中最强的长镰，都有些精神恍惚，天地白芒，所见所闻皆是虚无。
　　其余人等更是不堪，不朽剑意斩杀有形无形，强横之姿令他们无力反抗，也生不起抗拒念头。白光呼啸之前，元神便因视觉碰触剑意，先于肉身灭亡。
　　生机不存，连同这片身处小世界的空间，都被一刀斩杀！
　　“好，好剑意。”
　　墨血老魔微眯阴鸷眼眸，两道缝隙藏有猩红，死死盯着陆北说道：“你说你来自武周玄阴司，本座却认为你是天剑宗剑修，是也不是？”
　　“是又如何？”
　　陆北冷笑一声，收起黑魔刀，换成斩乐贤的长老佩剑。
　　“小辈，睁大你的招子看清楚，和本座做生意的虽是齐燕，但这里面也有你们天剑宗长老的意思，现在回去领罚，本座为你美言几句，兴许能保下你一条小命。”
　　墨血老魔恼怒出声，若非忌惮天剑宗的渡劫期大能，定要将陆北抽筋扒皮，禁锢元神每日烈日灼烧。
　　陆北闻言沉默，尾随吴老邪、飞芒的时候，见电光大网对妖魔们置若罔闻，他便猜测妖魔们汇聚此地和天剑宗有脱不开的关系。
　　但……
　　多少还是有些心存侥幸。
　　以前，他和天剑宗没有半点关系，追求不朽剑意也是为了获得一个强力技能，对于注定亡于造反的天剑宗无甚感觉。
　　不好也不坏，不在乎，就像路人。
　　后来，熟悉斩红曲、斩乐贤，感慨天剑宗并非全是造反派，不少人都是忠于弃离经或天剑宗招牌的纯粹剑修，一棍子打死着实冤枉。
　　廉霖、王衍等四十七名保守派剑修现身之后，他挂上天剑宗宗主的伪名，屁股一歪，天剑宗罪不至死的念头更加坚定。
　　而现在，陆北不得不承认，他是个容易情绪化的普通人，感觉天剑宗烂透了，没救了。
　　“哼！”
　　见陆北一句话不说，墨血老魔怒而甩袖：“本座大局为重，不和你这小辈一般见识，速速离去，扰了两家谋划，你担待不起。”
　　“人在局中，又想独立于外，是有些异想天开了。”陆北深深叹了口气。
　　“什么？”
　　墨血老魔眉头一皱，没头没尾的，不明白陆北在说些什么。
　　“本宗主说，你该杀……”
　　陆北抛下长老佩剑，凌空朝远方招手，目光扫过一众妖魔鬼怪：“你们……”
　　黑光破开虚空，大势天围绕陆北欢呼雀跃。
　　“该死！”


第405章 屠狗之辈
　　锵！！！
　　不朽剑意注入，漆黑如墨的大势天荡开黑色铁粉，显露净白如雪的圣洁剑身。
　　陆北双手扬起，紧握大势天，一步踏前，雄浑到极点的剑意一瞬引爆。
　　同时被引爆的，还有剑光笼罩范围之内的小世界。
　　灵根的生长将一方小世界带入真实，但短时间内，难改虚幻大势，他的小世界仍旧难以承受自己全力一击。
　　“狂徒尔敢！”
　　剑锋落下，一众魔修跟随小世界空间一同破灭，别说肉身，连元神都遁逃不得。
　　墨血老魔目眦欲裂，他为齐燕国魔道巨擘，能在强人扎堆的先天府拥有一席之地，靠的就是小弟众多，刚到武周就被陆北斩杀大半，如何还能忍耐。
　　怒发冲冠，他也不管陆北为何违逆自家长老的意思，为何陆北会有一把九剑了，双臂荡开乌墨血光，一双铁拳迎着白光砸了过去。
　　轰隆隆——
　　长空炸开一朵蘑菇云，气流激荡肆虐，涤荡四面八方。
　　二十八颗星斗摇摇晃晃，唯有满月浩然不动。
　　黑色身影踉跄跌落高空。
　　墨血老魔抬起失去知觉的双手，骇然发现，两条坚不可摧的铁臂白骨累累，硬生生被剑光剔除了全部血肉。
　　“吼吼吼！！！”
　　墨血老魔仰天咆哮，身躯膨胀三米，血光巨人踏步登天，剧烈摩擦空气爆开音啸，一瞬杀至陆北身前。
　　在其身后，一道血轮撑开，五道身影盘坐其上，自婴孩到少年、青年，再到中年、老年五个生命状态。
　　长河血轮。
　　墨血老魔双手舞动，法诀扭动虚空，折叠小世界内空间。
　　狂暴冲势撞击陆北步步后退，他瞳眸一缩，面上浮现凝重之色。
　　看老魔头在一众妖魔中没什么面子，原以为是个普通货色，没想到手段神通如此不凡，比陆舟、朱修竹等老牌合体期还要厉害三分。
　　“小辈，本座今日必取你狗命！”
　　墨血老魔厉声长啸，话音飘荡之间双手合十。
　　下一秒，他双臂高高扬起，五指捏爆重重气流，裹挟澎湃雄浑血光，轰然朝陆北砸了过去。
　　长河血轮红光大放，代表中年的身影踏步冲拳，一跃跳下轮台。血色身躯迎风暴涨，千米巨人脚踏大地，仰望月星，巨大拳锋层层推进，压迫空间褶皱，径直将一片虚幻小世界打退。
　　陆北身在其中，五指握拳，直击巨人拳印而去。
　　天之四灵镇压小世界，抹去颤动的空间，五行五象联袂而来，五道光柱好似奔流大河，波澜壮阔轰击在巨人身上。
　　轰！轰！轰——
　　血色巨人连续挥拳，一次比一次重，一次比一次浩大。
　　转瞬间，九道拳印叠加，直撞得五色光华淡化无踪。
　　破开光幕，迎接血色巨人的，是一道连天接地的炙白光柱……
　　风龙怒吼，无边白色淹没巨人，一道道剑光绞杀切割，似万箭齐发，如流星滑坠，瞬间将挣扎不休的巨人彻底压倒。
　　小世界中，天地一片惨白，就连那黑白分明的地基，此刻也尽数渲染成了白色。
　　“噗！”
　　墨血老魔大口吐血，踉跄退后几步，怒目圆睁，不敢相信自己一道化身竟被轻易斩杀。
　　他抬手一招，血滴弹丸般攒射而出，吞噬远远跑开的几个妖魔，炼化其血肉精华，充实几身，勉强恢复了两分元气。
　　“小辈，你的剑意……你究竟是何人？”
　　“屠狗之辈。”
　　陆北面无表情，将墨血老魔视为九剑长老，大势天感受到主人的怒气，玩命一般承接着足以碾碎剑身的不朽剑意。
　　剑身越发炙白，剑意越发沉重。
　　陆北深吸一口气，精气神同步巅峰的瞬间，持剑挥砍，一抹浩瀚如汪洋的白色大海席卷小世界。
　　下接地，上承天，吞噬星月，搅乱虚幻天象。
　　轰一声爆响，半个小世界应声而碎。
　　白光余势不止，杀出黑白两色地基，溢散虎门山脉，一连抹去数十道山峰，凹陷好大一片峡谷。
　　残留妖魔哀鸣而亡，墨血老魔重伤伏倒，法宝长河血轮上，继中年身影之后，少年和青年两道生命状态跟着消失不见。
　　五去其三，只留婴孩和老年。
　　“长老救我！！”
　　墨血老魔摔出小世界，遥望持剑立在黑暗虚空中的陆北，只觉魔神降临也不过如此，仰头一声高呼，指望天剑宗的长老前来清理门户。
　　“今天，谁也救不了你。”
　　陆北双目闪过寒芒，金光遁走之间，杀至墨血老魔身前，雪白剑身横扫，直斩墨血老魔项上人头。
　　“魔心乱我！”
　　墨血老魔双臂交叉胸前，婴孩血影怪笑冲出长河血轮，红光如电，径直没入陆北眉心。
　　“哈哈哈——”
　　见此情景，墨血老魔不禁放声大笑，单臂抡拳，直砸陆北脑门而去：“小辈，你纵有绝顶剑意，能灭本座三道化身，但魔念当头，本座三百年苦修之恶，你接的了吗？”
　　嗡！！！
　　白光一闪。
　　墨血老魔错愕看着齐肩而断的手臂，再看陆北双手持剑高高举起，目光清明不为魔念所动，整个人愣在原地，竟是忘了如何闪躲。
　　不可能，他怎么不受魔念困扰？
　　修仙不是这样子的，难不成……他的魔念比本座还深？
　　涟漪划开血肉，连同空间一并斩成两半，长河血轮上，盘坐着的老年生命状态尚未显露神通，便被墨血老魔拿来替死，干脆利落变成了两截。
　　白光晕荡扩散，尘埃滚滚，裂缝遍地，狂暴威势改变虎门山地形，压得诸峰倒伏，天高三丈而不止。
　　墨血老魔吐血后退，五道化身接连被斩，纵有断臂重生也不敢再和陆北争斗。
　　他面露惧色，疯狂大喊：“本座受天剑宗邀请而来，对敌皇极宗为尔等解围，你是天剑宗弟子，因何对我痛下杀手，快些醒醒，你不能杀我。”
　　“我能。”
　　陆北横剑身侧，正欲引剑屠戮，远远感应到两道剑光疾驰而来，嘴角勾起冷笑，一个踏步冲拳，爆开墨血老魔满身血光，将其重伤踩在脚下。
　　嘭！
　　嘭！
　　两道剑光身影同时落地，一人须发花白，扮相威严，一人……
　　眼熟。
　　斩乐贤。
　　感应周边余留不散的熟悉剑意，猜测屠戮全场之人是陆北，斩乐贤心下一虚，忍不住咽了口唾沫。再看对方压制怒火的双眼，下意识移开视线，不敢和其对视。
　　情况不对，以前这小子嬉皮笑脸，怎么今天给我压力如此沉重？
　　“来者何人？”
　　陆北手持大势天，悬于墨血老魔头顶，后者咳血哀嚎伸手朝两位剑修伸去：“巫长老，这人疯了，快些救我。”
　　九剑长老，大静天，巫贤。
　　“阁下……”
　　巫贤没有理会墨血老魔，一双虎目紧盯陆北，沉吟道：“可是宁州陆北，谣传习得不朽剑意之人？”
　　“你是何人？”
　　“天剑宗，巫贤。”
　　巫贤心头一突，在陆北视线加身的瞬间，剑心一乱，猛地感受到一股绝强压力。
　　来自食物链顶端的压力，直让他深感不适，紧了紧手中的大静天，这才勉强好受一些。
　　“你呢？”
　　陆北看向斩乐贤：“你又是何人？”
　　“……”
　　“说话，哑巴了？”
　　“斩，斩乐贤。”
　　斩乐贤抿抿嘴，干巴巴出声。
　　“两位长老所来何事？”
　　陆北轻笑一声：“陆某见此地乌烟瘴气，猜测有魔头聚众闹事，靠近一看，果真如此，手起刀落，杀了个干干净净。眼下，只剩这条丧家之犬还未来及千刀万剐，二位若有雅兴，陆某愿割爱交由你们来行刑。”
　　“这恐怕……不太好。”
　　斩乐贤干巴巴开口，被陆北目光一瞪，当即低下头，大气不敢喘一下。
　　这一幕，直把巫贤看得瞠目结舌，在他印象里，斩乐贤素来脾气火爆，属于我虽然打不过你，但我就是不服的死硬派，这么老实，还是头一回见。
　　“既然二位无意，那陆某只能自己动手了。”
　　“不可，此人是天剑宗贵……”
　　巫贤大惊失色，话音未落，一颗人头滚落在地，狂暴剑意泯灭生机，在大势天的锋芒加持之下，纵然是合体期大圆满的元神也承受不起。
　　登时，一代魔道巨擘殒命。
　　不知他临死前有无跑马灯闪过，有的话，往好的方面想，不用担心渡劫期那道闪电了。
　　“你，你……”
　　巫贤大怒，一张脸涨红成猪肝色，盛怒之下，大静天引锋芒而下，直击陆北胸颈要害。
　　叮！
　　白剑架住黑剑。
　　感受剑锋中的杀意，陆北抬眉看向巫贤，冷漠问道：“巫长老，你是青乾人？”
　　“没错，传承了一份皇室血脉。”
　　“也好。”
　　陆北淡淡点头，在巫贤惊骇欲死的注视下，径直抬手扣住大静天，九剑锋芒何等锐利，此刻却连他一分皮毛都无法伤害。
　　不仅如此，大静天在挣扎的过程中愈发势微，不过几个呼吸的工夫，竟彻底倒向了对面，绽放剑光噬主，炸得他手掌血肉模糊，强横剑体一时间都没挡下。
　　陆某五指紧握，扣压大静天瑟瑟发抖：“这等货色，你居然愿意留在他身边，可见你也不是什么好东西，丢人现眼的玩意儿，不配为陆某所用。”
　　言罢，他抬手一抛，将大静天投入虚空之中。
　　“大静……”
　　唰！！
　　巫贤保持伸手姿势，错愕看着前方持剑的陆北，一道血线自其眉峰落下，眼中的世界一分为二，陆北持剑的身影也变作两个。
　　“你呢，斩长老也是青乾人？”


第406章 台上一分钟，台下六十秒
　　“我不是！我没有！”
　　斩乐贤回答迅速，说完之后，一股憋屈涌上心头。
　　剑心啊剑心，你就不能支棱起来吗，一次也好啊！
　　剑心表示这些都是屁话，他倒是想支棱，剑意、剑体、大威天拖着后腿，条件不允许他支棱。
　　斩乐贤无言以对，再看巫贤情绪稳定的尸身，又是一股难掩悲痛。
　　虽说他和巫贤主张不同，往日没少互爆粗口，但终究山门同辈，几百年的交情摆在这里，见其惨死，安能泰然处之。
　　轰隆隆——
　　地龙翻身，大地开裂滚动，随一方方泥土汩汩涌起，数十米高的坚固岩石拔地而起。
　　锵！
　　剑光横扫立方，切割岩石化作四方平面。
　　陆北投掷大势天，剑锋笔走龙蛇，余留剑意不散，刻下潦草银钩三个大字。
　　屠魔谷。
　　虽说此地并无山谷，地貌也因不朽剑意抹平山峰大地，凹陷的大坑内迅速激涌水流形成人造湖泊，但这些并不重要，意思到了才是关键。
　　立下石碑，陆北长长松了口气，压在胸口的郁气散了稍许，可算冷静了下来。
　　他皱眉望向半空，雷蛇电网间或一闪，似乎没有察觉到异常。
　　显然不可能。
　　“斩长老，监控关州的阵法，由谁主持？”
　　“家师。”斩乐贤闷闷不乐回道。
　　“秦放天？”
　　“嗯。”
　　斩乐贤郁闷点头，上次比剑切磋，秦放天借走大威天，事后并未提及结果。他猜测，剑意方面，持有不朽剑意的陆北赢了，他师尊稍逊一筹。
　　这件事，秦放天没对外人提及，斩乐贤也没有，于是……
　　想到这，斩乐贤又瞄了眼情绪稳定的巫贤，如果，他是说如果，此前告诉巫贤，谣言是真的，陆北真有不朽剑意，还有能力和渡劫期剑修掰掰手腕，巫贤是不是就不会死了？
　　“哼！”
　　陆北冷哼一声：“怎么，斩长老还打算为此人报仇？”
　　“……”
　　斩乐贤一言不发，低着头，既不否认也不肯定，态度十分消极。
　　“想报仇只管上，事后陆某给你追加一个烈士的身份，就说你和魔修同归于尽，死得十分光荣。”
　　陆北阴阳怪气，挑衅道：“斩师姐那边你也不用担心，除了陆某，没人能欺负她。”
　　腾一下，斩乐贤立马怒了，手持大威天朝陆北冲了过去。
　　嘭！
　　轰一声尘柱冲天，黑影势如破竹，以头抢地砸入山涧。
　　陆北抬脚一踏，涌动的泥土拖拽巫贤尸身，埋入屠魔谷湖泊下方。
　　他将大势天投入虚空，送还林不偃身边，约好下次继续，另一手倒插大威天，等斩乐贤回来道歉。
　　然而并没有，不朽剑意对九剑剑意压制效果过于明显，挨十次揍，和挨一次凑结果都一样，得不到抗体。
　　斩乐贤深埋废墟，半晌没有动静，最后还是陆北动手将人挖了出来。
　　吃了不朽剑意一拳，斩乐贤彻底没了脾气，老父亲深感愧对小棉袄，连为她撑腰都做不到，之后陆北问了几个问题，俱都如实相告。
　　主持大阵的秦放天对陆北不管不问，是何态度，不言而喻，他这个做弟子的，遵循师命便可。
　　首先，墨血老魔的确是齐燕先天府客卿长老。
　　天剑宗青乾势力和齐燕暗中勾搭，双方商议瓜分武周，但青乾执意不肯打开西境边防线，给齐燕一个主动合理的机会入场，只想空手套白狼，索要高级修士助阵。
　　齐燕国高层不是傻子，不会白白给青乾当枪使，本着废物利用的原则，一纸调令送达先天府，便有了墨血老魔等魑魅魍魉抵达关州。
　　负责和墨血老魔接头的，正是九剑长老巫贤。
　　这也是为什么事发时，巫贤第一个赶到现场，他的任务，他不负责，没人会多管闲事。
　　至于斩乐贤……
　　斩红曲住在陆家小黑屋，大威天动辄和陆北卿卿我我，斩长老在天剑峰上受尽白眼，被人背后指指点点。说他通敌有，卖女儿押宝的也有，青乾方面对他极不信任，碍于秦放天这个顶级战斗力，才没有撸掉他长老的职位。
　　但自由是别想了，手中权力也被架空，巫贤走到哪，他必须跟到哪，美名配合巫贤共事，实则被巫贤监控。
　　“堂堂九剑长老，沦落为一介打手，陆某若混得如此落魄潦倒，哪还有脸见人，直接拿大威天抹脖子算了。”
　　嗡嗡嗡——
　　大威天轻颤剑身，环绕陆北飞行，急忙解释自己并无叛上作乱的心思，就算陆北拿他抹脖子，也伤不到一根寒毛。
　　斩乐贤：“……”
　　“滚开，碍事。”
　　陆北抬手拍开大威天，继续嘲讽斩乐贤，挑眉道：“如实告诉我，天剑峰上，像你这样落魄潦倒，又好死不如赖活着的九剑长老，还有谁？”
　　“还有两个人。”
　　斩乐贤无视陆北的嘲讽，报出两人的名号，直把陆北听得一愣一愣的。
　　大寂天，荆吉。
　　大畏天，谢青衣。
　　“荆长老？”
　　陆北脑中浮现笑面虎身影，诧异道：“为何是荆吉，他为青乾布局谋划，劳心劳力多年，铁杆的造反派，怎么就下马了，贪污吗？”
　　“不是，是因为……”
　　斩乐贤直勾勾盯着陆北：“荆吉犯下大错，向某人透露了太多情报，后来这人另起门户，自称宗主将天剑宗一分为二。事情发展到这一步，荆吉难辞其咎，长了十张嘴也解释不清，加上其他长老落井下石，便和斩某一样……落魄了。”
　　“不愧是本宗主，略施小计便斩下了青乾的左膀右臂。”
　　陆北毫不亏心点点头，荆吉固然在天剑峰不受待见，成了天剑宗分裂的大罪人，但这人为青乾造反出谋划策，为颠覆凌霄剑宗费尽心思，从一开始就不是什么好鸟。
　　这等货色，爱咋咋地，没有争取的必要。
　　“谢青衣又是怎么回事，他不是战败被俘了吗？”
　　“不是被俘虏，也没有战败，是主动上门被帝师太傅请去了京师做客。”
　　斩乐贤苦涩道：“谢长老为人低调，权势方面少与人争，故而九剑之中名气不大，实际上，是个剑道资质非常出众的天才，心思也非常通透。他知晓天剑宗有青乾皇室势力，欣然接受复国邀请，结果战事一起，立马撇开关系，借着西王府的机会，点齐门下弟子去了京师。”
　　“还有这样的事……”
　　陆北啧啧称奇，暗道是个狼灭，再看斩乐贤，一阵嫌弃：“看看人家，再看看你，真鸡儿丢人。”
　　斩乐贤涨红了脸，他留在天剑峰是追随师尊秦放天，报答养育授业之恩，秦放天不开口，他宁死也不会踏出天剑峰一步。
　　哪怕是造反。
　　谢青衣不同，师父死得早，对青乾又无好感，自然走得干脆利落。
　　“不过这也不能怪你。”
　　陆北安慰道：“斩长老你修行天资一般，目光狭隘看不长远，头脑僵化也无甚智慧可言，一点就爆的臭脾气更谈不上什么气魄，大势面前比不过谢长老倒也正常。”
　　因剑心、剑意、剑体、大威天都站陆北那边，斩乐贤无力反驳，只是低头咳了两口血。
　　“天剑峰现在是何局面，门人弟子怎么说，都愿意跟着青乾造反吗？”陆北问道。
　　九剑长老，除去拿着大势天在岳州厮混的林不偃，总计八人。
　　八人里，谢青衣一枪不放直接溜了，斩乐贤一根筋，秦放天说什么，他便是什么。余下六人，都是妥妥的造反派，或是和青乾牵扯太深，或者压根就是青乾皇室血脉残存。
　　这些人没有洗白的可能，也没有争取的价值，陆北甚至都没打算见他们一面，但对天剑峰上的一众剑修还抱有侥幸心理。
　　他相信，大批剑修被青乾愚弄，真以为自己在对抗皇极宗，是官逼民反迫不得已。
　　“天剑峰上意见很大，长老们一直拿皇极宗说事，所以，反对声不少，支持者更多。”斩乐贤想了想，给了个模棱两可的答复。
　　台上一分钟，台下六十秒。
　　听君一席话，如听一席话。
　　陆北翻翻白眼，知道斩乐贤对天剑峰感情极深，从他口中听不到实话，直言道：“带我去天剑峰，我要见秦放天一面。”
　　“什么，你去天剑峰？！”
　　斩乐贤脸色骤变，连连摇头：“你不知道，自从你自立宗主，放出不朽剑意的消息，天剑峰上便是一团乱麻，多少人想去宁州证实，都被几位长老联手压了下来。他们恨不得将你抽筋扒皮，若得知你到了天……”
　　陆北直接打断，冷笑连连：“他们怎么会知道，你说的，还是你师父说的？”
　　肯定是我说的呀！
　　斩乐贤心头给出答案，其他长老只想将陆北抽筋扒皮，他不一样，老父亲对勾引自家小白菜的狗东西，那叫一个恨之入骨，也就是打不过，不然早把狗东西的骨灰给扬了。
　　“可是……”
　　斩乐贤眉头紧皱：“太危险了，君子不立危墙之下，你不能去天剑峰。”
　　“废话少说，我意已决，而且……”
　　陆北仰头看向：“说不定，你师父正在天剑峰上等我。”


第407章 嫉妒使你面无全非
　　鹿州。
　　山脉连绵起伏之地，层峦叠嶂，巍巍豪放；幽深峡谷，升腾氤氲云烟，化作轻纱帷幔，遮挡山脉若隐如现。
　　随距离缓缓靠近，风卷轻纱，显露粗犷山峦，万般风情好似行走山水画卷，又似景随人变，捉摸无定。
　　不老山。
　　作为武周境内名列前茅的名山，不老山的灵气算不得充裕，只能说稀松平常，勉强称得上灵脉。
　　然主峰天剑峰鹤立鸡群，一览众山小，是天下剑修心生向往的圣地。
　　得此加分项，不老山便是一等一的洞天福地。
　　灵气不足怎么了，那是弃离经有意为之，只有灵气匮乏，剑修们才能老老实实坐下来感悟剑意。
　　雄奇剑峰高耸入云，远望好似一柄利剑直插天穹，其势之磅礴可谓……可谓……
　　“咦，斩长老，是我看走眼了吗，咱家祖传的圣地是不是有点歪？”
　　伟大的天剑宗宗主，抵达了他忠诚的不老山，进门第一眼，感官不是很好。
　　陆北无语看向前方，云雾笼罩下，好大一座剑峰立于大地，哪都好，都是准头不好，可见弃离经投下铁剑的时候，也就随手那么一抛，没怎么放在心上。
　　这人不是一般的心大。
　　胆子再大点，山不正，影子歪，可见弃离经也不是什么正人君子。
　　歪不歪，你心里没点数吗？
　　斩乐贤冷哼一声，只当陆北明知故问，不愿给他当面装逼的机会，加速御剑，直奔天剑峰下的天池而去。
　　陆北紧随其后，两人一前一后，御剑速度奇快，远超不老山限速规定。
　　没人管。
　　来往的巡逻小队，一看飙剑的两位是斩乐贤和巫贤，立马摇了摇头，只当无事发生。
　　普通弟子飙剑，受罚蹲小黑屋十天。
　　长老飙剑……
　　你要有本事将人拦下来，才能人赃并获，当场抓到现形。否则的话，无凭无据的，怎么能凭空诬陷长老们的清白呢！
　　碧波深潭一抹镜光，倒影第二道剑锋冲霄而起。
　　数十柄巨大铁剑插在湖面中央，铁链穿过剑柄末尾铁圈，连结黑色铁网，符文垂落，闪烁剑阵光芒。
　　不老山，天池，又称剑池秘境。
　　弃离经抛下随身铁剑之时，此地并无剑池，也没有什么秘境。合体期弟子感应雷劫到来，为避世，又为了不远离天剑峰，便寻得秘境安插在此处，这才有了剑池秘境。
　　池面光滑如镜，斩乐贤一头扎入其中。
　　陆北悬于天池上空，遥遥看了天剑峰一眼，无数剑修刻下剑意千年不散，直让他感慨连连。
　　搬走半个天剑宗容易，搬走天剑峰难如登天，可要没了天剑峰，天剑宗还是天剑宗吗？
　　“难啊！”
　　他叹息一声，片刻后摇了摇头，纵身跳入下方镜面。
　　水幕流转，入眼，一方世界剑气冲霄，积压成云。
　　数百剑锋连天接地，有山势陡峭，立壁如刃，有刀削斧砍的崖头棱角散发锋芒，有的压根就是巨大铁剑堆砌而成。
　　每一座剑峰，都代表一位剑道资质出众者，是其对剑道的感悟，也是留给后人的遗产。
　　斩乐贤催促一声，传音让陆北不要多看，待其加速奔向中央区域，于一座矮峰前停下。
　　实木栈道敦厚，自半山腰盘旋而起，顺着曲折险峻山势向上，缠绕矮峰，直登山顶茅庐。
　　斩乐贤恭恭敬敬落在栈道前，一步一个脚印，朝山顶攀登。
　　是个孝顺弟子！
　　陆北暗暗点头，金光一闪，径直来到山顶草屋前。
　　碎石铺整的平地上，茅庐干净整洁，诉说着平平淡淡才是真，但进去过的人都知道了，内有折叠空间，面积可大了。
　　长藤绿荫下，秦放天坐在石桌一角，一手品茗，一手插入虚空，五指勾勒电弧，摇头晃脑不知在看什么剧情。
　　将心比心，陆北觉得自己有这种神通能耐，肯定会选择观看一些收费剧情，所以秦放天也没看免费的。
　　高看他了，这人空有渡劫期修为，实则为老不尊。
　　“你来了。”
　　“来了。”
　　“你知不知道，你不该来。”
　　“知道，本没打算来，但还是决定走一趟。”
　　陆北点点头，不请自坐，顺便蹭了蹭桌上的茶水：“明人不说暗话，秦长老在等本宗主，对吧？”
　　秦放天点点头，放下手中茶水，肃声道：“你能领悟不朽剑意，秦某至今还有些不敢相信，不论心性，还是毅力，你都和秦某想象中的那人天差地别，但偏偏，你悟了。”
　　老头，嫉妒使你面无全非！
　　陆北翻翻白眼，这笔账暂且记下，等他合体期了再提不迟。
　　顺便，有空找斩乐贤收点利息。
　　“虽说不朽剑意选择了你，但秦某依旧非常困惑，你的资质能配得上宗主之名，你的决心又如何？”
　　秦放天收回虚空之中的手，散去对三州之地的监控，起身道：“我在这等了很久，也曾想过，你若不来天剑峰，之后的路该朝哪里走，现在看来，是秦某想多了。”
　　妈耶，看人真准！
　　陆北无言以对，秦放天没想多，一开始，他真没打算来不老山凑热闹。
　　原计划，跟在皇极宗后面打秋风。
　　皇极宗顶在前面，他在后面捞好处，等皇极宗推到天剑峰，他的好处捞得差不多，便有足够的底气现身，彻底占据不老山，坐实不朽剑主的名头。
　　奈何计划不如变化，关州捞经验赚外快，意外撞破了魔修聚众闹事，这才下定决心。
　　不等皇极宗了，天剑宗已经烂透，与其捞些歪瓜裂枣，索性摊牌，直接将天剑宗一分为二。
　　陆北的沉默，在秦放天看来，是对自身担当的默认，他仰头望了眼天空，面色恭敬单膝跪下：“秦放天，拜见宗主。”
　　哼哧哼哧。
　　斩乐贤一路小跑来到山顶，见此局面，惊得瞪大眼睛。
　　他快步上前，下意识的，跟在师尊身后单膝跪下。
　　“斩乐贤，拜见宗主。”
　　陆北沉默看向二人，意料之中的画面，闪电无视巫贤被斩的时候，他便猜到了眼前这一幕。
　　说实话，他对秦放天的考核十分不满，又是一个弃离经的死忠，诚于剑意，而非他陆某人的个人魅力。
　　再有，接下这一拜，后续该如何，着实是个棘手的难题。
　　一时之气冷静下来，陆北觉得自己鲁莽了，有悖苟怂的修仙理念，应该先找干娘商量，点齐三五百号渡劫期修士，一同来不老山清理门户。
　　“宗主可是为青乾而忧？”
　　“没错。”
　　陆北点点头：“大势之下，理应快刀斩乱麻，但本宗主修行岁月太短，区区一年光阴，不足以将这把刀磨得又快又锋利。”
　　“足矣。”
　　秦放天颇有信心，见陆北投来好奇目光，握拳轻咳两声。
　　“怎么了，是怕斩长老泄密不好明说吗？”陆北奇道。
　　不是，宗主不觉得我师徒二人跪太久了？
　　秦放天眼巴巴看着陆北，后者眼巴巴看着他，许久之后，陆北恍然大悟：“是了，传音入密更为稳妥，你说吧，我听着。”
　　秦放天一时无言，还是那句话，当初陆北习得不朽剑意，他个人是否定的。
　　宗主要摆架子，他这个做小弟的自然要捧着，跪就跪吧，跪多了也就无所谓了。
　　秦放天看得很开，忠于不朽剑意的选择，将天剑宗的局势向陆北分析了一遍，比斩乐贤的废话详细了许多，其中便有陆北最为关心的一点。
　　天剑宗最后两位渡劫期。
　　这二人俱都身负青乾皇室血脉，有近有远，先后拜入天剑宗学艺，在青乾经营的人脉帮助下，修为稳中有进，迈入了渡劫期。
　　这是一个耗时极长的过程，期间不知陨落了多少青乾血脉，再有后来的九剑长老易手，但论毅力和决心，都让秦放天望之咂舌。
　　青乾后人复国之坚定，不是执念也是执念，若天剑宗的第二位主人是个游手好闲、胸无大志的浪荡人，很难将其扳倒，更承不起天剑宗的辉煌。
　　不幸中的万幸，陆北虽然游手好闲、胸无大志，只想着浑水摸鱼占便宜，但关键时刻还是站了出来。
　　这让秦放天心头大慰，一切还来得及。
　　“情况本宗主已经明白，如何操作你看着办，本宗主眼下只关心一件事。”
　　陆北神色凝重，在秦放天屏气凝神的对视中，缓缓道：“宗门宝库在哪，我要过去检查一下。”
　　“……”x2！
　　不愧是你，真开得了口。
　　你那是检查吗，呸，你那分明是趁火打劫！
　　斩乐贤低头直翻白眼，秦放天嘴角抽抽了一会儿，生硬道：“宗主，事有轻重缓急，宝物不急于一时，人心才是最重要的。”
　　“宝物，什么宝物？”
　　陆北惊诧出声，忽而，面露怒容，拍桌道：“胡说八道，你把本宗主当什么人了，我要的不是宝物，而是宝物上承载的剑意。”
　　真的假的？
　　师徒二人仍旧不信，陆北见此也不多做解释，冷笑道：“资质的事，本宗主很难和你们解释，你们只要知道，本宗主一步未曾踏入天剑峰，便已习得不朽剑意，若给我弃离经的遗物，定能更进一步，届时……”
　　“人心归我，大事可定！”


第408章 扫地杂役
　　求剑意，而非宝物。
　　听起来有些玄乎，但涉及不朽剑意，此间只有陆北拥有发言权，他说什么便是什么，其他人没有反驳的资格。
　　刚认的宗主，还热乎着，不能头一件事就泼凉水。
　　再说了，宗主检查祖师爷的遗物，那能叫窃吗，换个地点继续收藏而已。
　　无伤大雅，无伤大雅。
　　秦放天自我安慰了一下，摸出一枚铁剑令牌，交在斩乐贤手中。三州之地的监察不容有失，至少不能让两位渡劫期察觉，他一时无法离开，便让徒弟做带路党，领z……宗主前往武库。
　　……
　　不老山幅员辽阔，以天剑峰为中心，绵延扩散周边，布局为九宫八卦，分列阴阳，立有内外循环的护山剑阵。
　　此阵为一代九剑所创，阵眼即为天剑峰，名天剑剑阵，又称不朽剑阵，余韵千载，随天剑峰至今屹立不倒。
　　负剑老人在北君山仿造不朽剑阵，一手布置了凌霄剑宗护山大阵，反过来看，不朽剑阵便是凌霄剑宗护山大阵的plus顶配加强版。
　　窘迫的是，天剑峰最近有点歪，阵眼变动，导致不朽剑阵在威力上打了一点折扣。
　　失之毫厘谬以千里，所以，这一点也能说是亿点。
　　包括秦放天在内，三位渡劫期为此操碎了心，东拼西凑勉强补上了大半缺口。修复如初是别想了，三人加起来也没那个本事，除非能把天剑峰掰直咯。
　　不老山占地面积巨大，天剑宗传承千年，又有铁剑盟这等影响力覆盖武周的大势力，山门武库自然小不到哪里去。
　　天剑峰向东，一连八座山峰，皆是藏宝之地。
　　斩乐贤领师尊之命，带陆北来到大岳峰，此地是宝库中的宝库，基本上，天剑宗最重要的宝物都在这了。
　　大岳峰无人看守，有一门须弥迷阵和一门九宫藏剑阵，自带身份辨识，九剑持有者可自由进出。
　　余者，不论地位高低，只有在九剑长老的带领下方能进入。
　　三位渡劫期除外。
　　大岳武库！
　　四四方方的石板铺开道路，半山腰上，一方石碑书写大字，陆北随斩乐贤快步而行，武库门口，看到一灰袍杂役拿着扫帚清理尘埃。
　　两门大阵加持，一同伺候大岳武库，尘埃不加身，落叶不着地，在这里扫地，纯属浪费人力物力。
　　陆北疑惑看去，灰袍杂役衣着朴素，黑色长发盘于后脑，插着一支竹签，面容刚毅身材挺拔，唏嘘的胡渣使其略显潦草，却又增加了阳刚之气。
　　好一个靓仔，只差一点就能威胁陆某的宗草地位。
　　长这么帅，扫地可惜了，应该去掏粪！
　　察觉到陆北的视线，杂役对视而来，目光触及，剑魄心眼猛然一闪，凌空交碰噼啪电光。
　　“咦？！”
　　杂役神色一滞，深吸一口气，继续扫地。
　　陆北抬手在脸上一摸，巫贤的面孔，没毛病。
　　有个词叫做贼心虚，说得便是眼下的陆北，他感觉有哪里不对，四下看了看，抬手摸向身后背着的大静天。
　　嗡嗡嗡——
　　剑身轻鸣，满是愉悦，细细听来，还有几分沉冤得雪的辛酸不易。
　　“快走！”
　　斩乐贤抬手拽过陆北，拉着他的胳膊走进武库大门，姓陆的什么货色，他再清楚不过了，定是察觉到不妙，准备杀人灭口。
　　但这人，决计不可。
　　而且，后方来了一位九剑长老，此时万万不能动手。
　　“斩长老，你拉我干什么，那人可能看穿了我的伪装，留不得。”
　　陆北冷声开口，他就知道，姓斩的老小子对天剑宗还有留恋，做了他的狗，惦记着以前的窝。
　　不能再拖了，今天必须给老狗一点教训。
　　“留，必须留。”
　　斩乐贤一脸无语看向陆北：“宗主，这人杀不得，你没认出他是谁？”
　　“笑话，本宗主管他是谁，就是天王老子来了，今天我也手起刀落……”
　　“牧离尘，凌霄剑宗二代掌门，宗主大人的师祖。”
　　“手起刀落端上一份果盘，不能怠慢了师祖他老人家。”
　　陆北收起大静天，双目微眯看向斩乐贤，审视道：“你小子故意的，想看本宗主出丑，是不是？”
　　“冤枉，斩某对宗主忠心耿耿，绝无二心。”
　　斩乐贤直摇头，扳回一局，亲眼看到了陆北吃瘪，心里别提有多乐呵了。
　　“谅你也不敢，斩师姐还在我手里呢！”
　　“……”
　　斩乐贤气得浑身哆嗦，冷哼一声，迈开大步朝武库内走去。
　　陆北紧随其后，三步一回头，疑惑不已：“你们这什么情况，本宗主师父的师父不是在蹲小黑屋吗，怎么调到武库门口扫大街了，说，是不是你们这群虫豸故意刁难他，以此羞辱本宗主和凌霄剑宗？”
　　“没有。”
　　“没有最好，丑话说在前面，羞辱林不偃的时候，记得叫上本宗主一起。”
　　“……”
　　斩乐贤眼角抽抽，陆北说的是凌霄剑宗掌门林不偃，他见过几面，不甚熟悉，但听荆吉所述，是个道貌岸然的伪君子。
　　又有斩红曲所传八卦，她闺中密友，整个凌霄剑宗的希望，被林不偃寄予厚望的女弟子白锦，和陆北有不正当师姐弟关系。
　　大势天动辄追陆北而去，林不偃作为持有者，只能眼睁睁看着，有心阻止又毫无办法。
　　弟子被拐，佩剑被骗，做人和做剑修双双失败，怎一个惨字了得。
　　呵呵，定是坏事干多了，才招来陆北这个报应。
　　笑着笑着，斩乐贤发现哪里不对，沉默到目瞪口呆，再也笑不出来了。
　　似曾相识，眼熟，总觉得在哪见过。
　　“说话呀，本宗主的师祖究竟怎么回事，他为何没被关押？”
　　“以前是关着的，后来上面有人，随意进出监牢，只要不离开不老山，想去哪就去哪，比我这个做长老得快活多了。”
　　“上面有人？”
　　陆北脑门飘过一串问号，下意识道：“谁啊，谁人让他坐享骑乘了？”
　　……
　　大岳武库门口。
　　牧离尘望向陆北消失的方向，回忆过往，冷峻面容浮现些许柔和：“好高深的剑意，这就是不朽吗……”
　　“你小子，真会挑徒弟，选了这么一个怪物。”
　　“尘弟！”
　　剑光落地，一道倩影来到牧离尘身后，一袭青衣身姿款款，束腰乍现玲珑，冷清面孔略施粉黛，尽显温婉恬静。
　　九剑长老，大严天，邵伊。
　　修仙界，容貌最具欺骗性，邵伊的具体年龄不便多说，问就是16＋8，气质成熟内敛，是个很有韵味的剑道少女。
　　持有九剑大严天，邵伊于天剑宗的地位，大抵和凌霄剑宗执律院掌院吕不妄相当，负责山门戒律，兼管犯错的门人弟子闭关思过。
　　再简单点，教导主任邵老师。
　　牧离尘微微一惊，从回忆中醒来，低头扫地，给邵伊留下一个肩臂宽阔的背影。
　　“尘弟，你好些天没和我说话了，还在生气吗？”
　　邵伊咬了咬嘴唇，上前一步，探手去接牧离尘手中的扫帚，被其一步闪开，苦苦道：“陷害凌霄剑宗之事，是其他几个长老的意思，更是武承义一手操办，我极力阻止，敌不过他们人多势众……”
　　邵伊说的事，是两位皇极宗长老被杀，栽赃嫁祸给林不偃，招至皇极宗兵发北君山。
　　牧离尘专心扫地，两耳不闻窗外事，不论邵伊怎么解释，他都一概不予回应。
　　邵伊诉说委屈，好一会儿都不见牧离尘搭理她，这才想到，刚刚看到两个身影走入武库，一个可能是斩乐贤，另一个……
　　似乎是巫贤。
　　两条老狗勾肩搭背，怪哉，他们什么时候这么亲密了？
　　精明的智商占领高地，邵伊察觉不妥。
　　正想一探究竟，视线被男人身影所挡，霎时间，眼前的世界只剩下牧离尘英俊阳刚的面孔，斩乐贤、巫贤什么的，加起来都不如牧离尘的一根胡渣。
　　“让开，不要挡路。”
　　“尘弟，你终于和我说话了。”
　　“……”
　　“姓巫的刚刚凶你了，是不是？”
　　邵伊一脸关心，愤愤不平道：“我都看到了，老狗拔剑想欺负你，被斩乐贤拖走才没得逞。你告诉我，他都说了些什么，我替你出气。”
　　“牧某做事，轮得到你来教？”
　　牧离尘冷哼一声：“邵长老若无事，还请离去，牧某戴罪之身，莫要打扰我工作。”
　　“没有，我不是那个意思。”
　　邵伊急忙解释，见牧离尘真的生气了，委屈站到一旁。
　　片刻后，她越想越不爽，皱眉看向武库大门，若非这两条老狗多事，牧离尘岂会对她横眉冷眼。
　　还有，上次针对凌霄剑宗布局的计划，巫贤也投了一票，定是因为此事，牧离尘才和对方起了争执。
　　越想越气.jpg
　　邵伊快步走向武库大门，打算给巫贤一点颜色看看，让其知道，天剑宗的律法究竟谁说了算。
　　啪！
　　一只大手压在肩上，邵伊嘤嘤一声，身子一软，不由自主转过身。
　　望着眼前娇羞得面孔，牧离尘眼角抽抽，暗道自讨苦吃报应来了，他深吸一口气，低头吻了过去。
　　小子，我只能帮你到这了。


第409章 天书
　　早年，凌霄剑宗内乱。
　　师兄梅忘俗和师弟牧离尘大打出手，内斗数载，毁了凌霄剑宗大好前程。
　　天剑宗各打五十大板，将师兄弟二人带至不老山，一人一个小黑屋，凌霄剑宗因此传到林不偃手中，在谦谦君子兢兢业业的操办下，重回岳州修行势力顶峰。
　　因为林不偃对天剑宗的忌惮，态度若即若离，梅忘俗因此得到启用，以服刑期间表现良好为由，提前出狱，动不动就被荆吉带去北君山凹造型。
　　牧离尘就没这个待遇了，林不偃的优秀表现，以及岳州的人脉声望，迫使天剑宗对他严加看管。
　　而负责看管牧离尘的人，便是大严天的持有者，九剑长老邵伊。
　　以前邵伊不是这样的，禁欲系＋进狱系冰山，负责山门戒律，对事不对人，哪怕同级的九剑长老犯错，她也不假辞色，从不给谁谁谁面子。
　　万里挑一的剑道资质，渡劫期师尊，两道光环，给了她冷面判官的底气，同时也让她变得格外骄傲。
　　牧离尘抵达不老山，一不争，二不吵，也不叫嚷着委屈冤枉，每天不是在小黑屋闭关，便是去天剑峰下枯坐，观壁感悟剑意。
　　对于监狱长邵伊，牧离尘一张冷脸，两人碰面，整一个冰山对雪原，冻得旁边人直打哆嗦。
　　众所周知，修行最忌闭门造车，法财侣地中的‘侣’必不可缺。
　　邵伊身为教导主任，负责看管小黑屋，不缺练手的靶子，但能让她在剑意比拼中有所收获的，着实不多。
　　一开始，牧离尘并非她的对手，十年参悟剑意，小师弟光环发威，渐渐和邵伊打了个有来有回。
　　五十年后，在不动用大严天的情况下，邵伊已然不是牧离尘的对手。
　　剑心动摇，万里挑一的剑道资质被彻底粉碎，邵伊的傲气不复存在，渐渐地，对牧离尘有了些别样心思，称呼也从‘小鬼’变成了‘弟弟’。
　　再过十年，兴许就该喊哥哥了。
　　感情上的学问过于高深，步步杀机，随处都是陷阱，邵伊初次涉及，一下就栽了进去。
　　她对尘弟有求必应，千依百顺只求一笑，牧离尘想上房，她就搭梯子，牧离尘想借九剑一观，她想都没想就把自己的大严天递了过去。
　　在之后，即便她动用大严天，也不是牧离尘的对手了。
　　无论从哪种角度来看，这都是坏孩子pua教导主任，为自己的越狱做好了准备。
　　唯独邵伊不这么觉得，沉迷于牧离尘的男子气概，成天跟在后面嘘寒问暖，大严天被动了手脚，也只当牧离尘资质出众，有成为九剑长老的资格。
　　又一次开会，长老们商议替补，邵伊愣是把牧离尘的名字报了上去。
　　虽说没通过，但由此可见，智商已经所剩无几了。
　　监管小黑屋是邵伊的分内职务，其他长老插不上话，荆吉曾提醒邵伊，莫要被牧离尘鬼话连篇蒙蔽，被邵伊冷脸呵斥，捞了个自讨没趣。
　　牧离尘因此过得更加舒坦，他平日表现良好，从未有过越狱的迹象，活动范围进一步扩大，渐渐地，已经能在武库门前扫地了。
　　但凡邵伊冷静点，便能看出牧离尘别有用心，奈何……
　　两人碰面的时候，都是牧离尘劝她冷静。
　　……
　　“就是这么个情况，姓牧的折枝擒花，邵长老对他言听计从，影响力都扩散到长老会议了。”
　　武库内，斩乐贤简单讲明情况，直把陆北听得一愣一愣，原以为牧离尘在天剑宗吃尽苦头，万万没想到，吃苦头的另有其人，还是个九剑长老。
　　不愧是师父的师父，果然有点东西。
　　一时间，陆北悟了，难怪他有招花惹草的被动体质，一张小白脸颇受富婆喜爱，感情是师门遗传。
　　想通关键，陆北心下大慰，山门传承，罪不在他，渣男的负罪感一扫而空。
　　大岳峰武库藏品不多，第一层，藏有天剑宗核心功法。
　　九剑剑歌、天池神咒经、拾遗剑典、列国剑术杂赋……
　　这些功法大都为初代九剑所书，除了一本列国剑术杂赋，其余都和弃离经并无太大关系。后者领悟不朽剑意后创下天剑宗，此前修习了什么功法，从未提及，本人不说，九位弟子也不曾知晓。
　　九剑剑歌没什么好说的，九剑剑意尽在其中。
　　天池神咒经，上书二百加技能，此前，白锦在陆北身上留下的三道剑符，便源于此书。
　　拾遗剑典，初代九剑共同编写，上有大小剑意数十种，囊括众多，武周境内外各大剑修名山势力，但凡有点名气的剑意，都被强行收录在此书中。
　　列国剑术杂赋，这个就比较厉害了，弃离经持剑行走天下，编写的一本日记，记载了他认可的剑意、剑术，为之后领悟不朽剑意夯实了基础。
　　另外，陆北还发现了一份天书残卷的复制版。
　　第一层内，除了功法，另有瓶瓶罐罐十余个，都是孤品丹药，弥足珍贵。
　　在带路党斩乐贤的吹嘘下，陆北拿起一瓶‘悟剑丹’，吨吨吨一口喝了进去。
　　效果一般，长冲剑意升了两级，问情剑意升了十级，不朽剑意的经验也没涨多少，才五个亿。
　　“就这？”
　　陆北一脸嫌弃，扔掉手中瓷瓶，大手一挥：“再来十瓶。”
　　“……”
　　斩乐贤目瞪狗呆，颤巍巍指着陆北，哆嗦道：“说了是孤品，炼制配方已经失传，你怎能一口气全吃了，快……趁现在还来得及，赶紧吐几颗出来。”
　　“没了，消化完了。”
　　“休想骗我，哪有这么快的？”
　　斩乐贤瞪大眼睛，坚决不信，只当陆北将丹药藏在了随身空间。
　　陆北哼哼两声，拍开斩乐贤半空颤抖的手掌：“放肆，本宗主做事，哪轮得到一个小长老指手画脚，快说，其他丹药都有什么效果？”
　　斩乐贤满是憋屈，不情不愿介绍起来，除了一瓶铸剑丹给陆北的剑体升了五级，其他丹药基本派不上用场。
　　或是提高宝剑品级，或是打磨剑心强化剑魄，又或者是根除体内魔念，守护灵台清明……
　　“一般货色，我还以为这里有多厉害。”
　　陆北撇撇嘴，言语间颇为失望，他挥手一扫，将一橱柜的瓷瓶全部卷走。
　　失望归失望，该搬还是要搬的，毕竟空手而来已是极其失礼的表现，再空手而归，道德底线还要不要了？
　　人不能，至少不应该，尤其是礼义廉耻，该重视还是要重视的。
　　斩乐贤望之悲痛，可算明白了师父秦放天借口开溜的原因，可他能怎么办呢，做徒弟的不能抗命不遵，只得继续带路。
　　第二层，武库中藏有十余柄神光溢彩的神兵，除了长老们联手打造的佩剑，九个空空如也的剑匣，其余都来路不明。
　　对此，斩乐贤可以解释，一没偷二没抢，都是碰巧捡来的神兵利器。
　　陆北也经常在外面捡到宝物，有时在失主手里，有时在失主的尸体旁边，知道斩乐贤说的是实话，也就没有出言嘲讽，大手一挥，卷走神兵利器，让他继续带路。
　　武库第三层，宝库中的宝库中的宝库，九剑长老亦没有资格开启，只有三位渡劫期剑修才有资格进入，钥匙是他们的铁剑令牌。
　　斩乐贤摸出铁剑令牌，面露朝圣之色，神态恭谦将铁剑令牌按入凹槽，开启了正前方的石门。
　　轰隆隆——
　　柔和光线洒下，一间寝室出现在陆北面前。
　　屋顶悬挂一颗夜明珠，照亮整间石室一览无余，左手边，一张石床，右手边，一个巨大石桌，笔墨纸砚封存，得以千年不腐。
　　他上前几步，翻阅绘有奇形怪状剑形的图纸，最后一页上，见得‘不朽’两字。
　　笔锋如剑，触目刺痛，心神沉入其中，有无穷玄奥剑意勾勒空间。
　　以剑为笔墨，沉淀一方小世界，修为之高深，直让陆北暗暗心惊，不用想也知道，这是弃离经的墨宝。
　　小世界空间构筑简单，天圆地方，插有四柄利剑坚峰，天柱一般承天接地，好似一个人造秘境，虽无生机却也是个实体。
　　陆北沉吟片刻，挥手将石桌搬空。
　　没错，他连桌子都搬走了。
　　斩乐贤看得低头咳血，直呼罪孽深重，陆北懒得搭理他，四处翻找，在墙壁的隐藏机关后，见到了一块铁片。
　　叮！
　　[你接触【天书·残卷】，是否花费三万技能点进行学习？]
　　[主线任务：搜集，每找到一本天书残卷，进度＋1，奖励10 E经验]
　　“妙啊！”
　　陆北眼角一眯，下意识发出爽朗笑声，若非及时捂住嘴角，当场就暴露了真实嘴脸。
　　“就这些了吗，祖师爷给继承者，也就是本宗主的其他遗物呢？”
　　“不清楚。”斩乐贤摇头。
　　弃离经一身布衣、一柄凡铁，对物质享受无甚追求，这间寝室被当作静室使用，飞升后，初代九剑将其挪至宝库最深处。
　　斩乐贤拜入山门的时候，寝室藏于宝库多年，他对详情并不知晓。
　　“也对，以你的身份地位，知道多了反而有问题。”
　　陆北说着让斩乐贤吐血的话，抬手张开五指，绽放不朽剑意，在床边摸来摸去，试图找到机关暗门。
　　他不知道的，在他上下其手，一通乱摸的时候，天剑峰地动山摇，轰隆隆朝他所在的方向指了过来。


第410章 匹夫之勇，有何惧哉
　　“发生了何事，天塌了吗？”
　　“夭寿了，天剑峰又动了！”
　　“地动山摇恐有大灾，速去请诸位长老……”
　　天剑峰的异动引来了大量剑修关注，不少观壁感悟剑意的修士摔了个人仰马翻，被迫退出冥想状态。
　　不过一会儿，消息传遍全山，闭关中的剑修也没法幸免，近千号剑光腾空而起，远远围着天剑峰不敢贸然靠近。
　　千年不动的天剑峰，一年之内两次摇晃，这一次还特别剧烈，纵然是意志坚定的剑修，此刻也绷不住了，求爷爷告奶奶让天剑峰别摇了。
　　晃眼。
　　某些人除外，看热闹不嫌事大，见自家老巢成了危房，龇牙咧嘴开启了视频录像功能。
　　没错，正是玩家。
　　“吵吵闹闹成何体统，速速退下回去修炼。”
　　一声大喝响起，穿云裂石，众剑修定睛看去，找到主心骨一样松了口气。
　　长老来了，天剑峰就该太平了。
　　大寂天，荆吉。
　　大德天，隽飞。
　　众所周知，九剑长老有八人，看着多，关键时刻不够用，尤其是在打仗的时候。
　　八位长老中，谢青衣提桶跑路，巫贤偷偷摸摸领了便当，邵伊中了美男计神魂颠倒，斩乐贤正给陆北带路。
　　八去四，瞬间砍掉一半。
　　剩下的四人里，荆吉因陆北不存在的算计，遭遇有生以来最大的信任危机，手头上的重要工作全部移交给武承义，后者和宸静海在东线防备皇极宗大长老偷袭，目前不在山门之中。
　　所以，天剑峰的异动，只引来了荆吉和隽飞两位长老。
　　望着不住动摇的天剑峰，两人对视愕然，一个头比一个大，超出个人能力范畴，他俩也没辙，赶忙命人去剑池秘境请三位渡劫期大佬出关。
　　“不必，我已经来了。”
　　剑光踏来，秦放天突然现身，两人急忙行礼，口称师叔/伯，态度无比恭敬。
　　修为迈入渡劫期，秦放天传大威天于斩乐贤，放下手中俗事，长住剑池秘境几乎不会主动露面。
　　另外两名剑修也是一样，在天剑宗，渡劫期修士是核心机密，姓名、事迹封存，禁止门人弟子私下议论。
　　所以，在场剑修听过秦放天名号的极少，见过的，就更少了。
　　荆吉和隽飞恭敬行礼，剑修们心下了然，知晓秦放天是渡劫期大能，急忙跟着行礼，御剑降下大半身位，口称师祖以表敬意。
　　“师叔，天剑峰此次异动，可是和宁州那人……”
　　隽飞小心翼翼开口，以防他人听到，声音压得很低：“上一次，天剑峰指向东南方，这一次指向东方，要不要弟子派人去看看，打听一下虚实？”
　　“不要多事。”
　　秦放天严肃脸摇摇头：“正东方向，无外乎京师和岳州，一个是皇室和皇极宗老窝，一个比邻雄楚，皆是龙潭虎穴之地，派弟子前往只会徒增伤亡。”
　　说到这，他忍不住捏了把冷汗。
　　陆北的确在正东方向，只不过距离没那么远，挺近的，大岳峰武库，就在不老山内，万一被人察觉……
　　问题不大，有他这个内应暗中操作，只要陆北不再搞出什么幺蛾子，今朝天剑峰异动，最多算一次有惊无险。
　　稳了！
　　“隽飞，何事慌慌张张，聚了这么多……咦，天剑峰又怎么了？”
　　又是一道剑光踏来。
　　男子白衣黑发，剑眉下双眸深邃，极具空灵俊秀。皎如玉树临风前，贵气之中，另有一股凡尘难有的缥缈仙气。
　　重昱霄。
　　“师尊。”
　　隽飞恭敬行礼，不等他开口说些什么，秦放天接过话茬：“重师兄，你不是在闭关参悟不朽剑意吗，怎么提前出关了？”
　　说话间，秦放天颇为忌惮，重昱霄四度雷劫，修为还在他之上，放眼武周也是一等一的强者。
　　得想办法糊弄过去，赶紧让其回去接着闭关。
　　“有劳师弟关心，为兄不负所托，已经领悟了不朽剑意。”重昱霄淡淡一笑，不经意间流露一抹傲然。
　　隽飞和荆吉面露喜色，接连送上马屁，秦放天皱眉不信，追问不朽剑意详情，直言要亲眼见识一下。
　　重昱霄一时没有多想，只当秦放天执着剑意，正打算让他开开眼界，突然间，又是异变突起。
　　轰隆！！！
　　大岳峰地动山摇，爆开炙白剑光，天剑峰受其影响，轰鸣震动不休。
　　……
　　“怎么回事，地龙翻滚，可是大灾？”
　　宝库前，石板空地无人声，只有一支扫帚静静躺着。
　　树后草丛，邵伊迷迷糊糊睁开眼，正想着查明究竟，被牧离尘挑起下巴，红唇失守沦陷，哼哼唧唧无力挣扎。
　　“地龙翻滚而已，天塌不下来，随它去好了。”
　　牧离尘双目一沉，唏嘘胡渣在邵伊颈边不轻不重划过，立即引来佳人两手无处摆放，双目迷离鼻音轻哼。
　　是了，地龙翻滚而已，管它作甚。
　　和邵伊沉迷爱情无法自拔不同，牧离尘双目清明，美人在怀全无欲望，瞥了宝库大门一眼，并指成剑点在邵伊背后。
　　那里，有他数次动过手脚的大严天。
　　……
　　尘埃重霄，巨大声响回荡在不老山上空。
　　完了！
　　秦放天头皮发麻，怕什么来什么，陆北比他想象中还能作妖，这才多一会儿工夫，愣是把大岳峰给炸了。
　　重昱霄哈哈大笑，指着大岳峰道：“秦师弟且看，为兄悟得不朽剑意，师祖他老人家余留神念，心生感应，命天剑峰昭告天下。”
　　弃离经飞升前的寝室现在大岳宝库，重昱霄领悟不朽剑意，祖师欣慰有加，特此显灵……
　　从某种角度，还真说得通！
　　秦放天愕然无语，不知如何评价，有心为陆北遮掩，双臂抱拳恭贺重昱霄，言语之间带上些许不服，执意要看看不朽剑意长什么样。
　　就现在，他很急，不能再拖了。
　　重昱霄闻言更是得意，一道剑符打出，直奔剑池秘境而去。
　　“秦师弟莫要着急，待我唤来阎师弟，师兄弟三人先向师祖请安，为兄再向两位师弟展示一下不朽剑意的神威。”
　　剑符化光，一去不归。
　　见此秦放天心头哀叹，今日，怕是难以善了了。
　　不过片刻，最后一位闭关中的渡劫期修士醒来。
　　其人身近八尺，高挑偏瘦，两眼空空无神，来到重昱霄和秦放天面前，抬手修长苍白遮掩半面，不轻不重咳了几声。
　　阎君。
　　“见过师叔。”x2！
　　“弟子拜见三位师祖。”xN
　　三位渡劫期同立半空，在场剑修无不满腔热血，火热视线聚焦三人，有向往亦有豪情。
　　如果说天剑峰是天剑宗的根基，此三人便是天剑宗的庭柱，可保天剑宗屹立不倒，传承再续千年。
　　区区皇极宗，不过匹夫之勇，有何惧哉？
　　“见过两位师兄……”
　　阎君咳嗽几声，空洞双眸看向大岳峰，有气无力道：“有人闯入宝库，正在祖师静室之中，两柄九剑不是外人，两位师兄可知晓此事？”
　　“什么？！”
　　重昱霄闻之一愣，猛然转头看向大岳峰方向，秦放天亦是大惊失色：“竟有这样的事，不应该呀，阎师弟可是看走眼了？”
　　“此前忘了相告两位师兄，阎某在宝库中私设了一道禁制，刚刚出关，发现禁制被人打……”
　　话到一半，阎君收声继续咳嗽，苍白面容浮现些许病态红晕。
　　重昱霄恼怒看了阎君一眼，事不宜迟，甩手撕开虚空，一步踏至大岳宝库门前。
　　秦放天不敢耽搁，紧随其后，阎君则晃悠悠走在了最后。
　　另一边，隽飞和荆吉不敢与长辈并行，御剑开路，眨眼间也来到了大岳宝库门前。
　　两柄九剑，即为两位九剑长老，不知是谁私自闯入了禁地？
　　荆吉疑惑看向隽飞，对视的瞬间，得到一个颇为质疑的审视目光，当即勃然大怒。
　　MD，你看我干什么，讨打是不是？
　　荆吉怒不可遏，没错，他是看错了人，说了不该说的话，不止一次向敌人送情报、人头、法宝，能卖的，基本上都送了。
　　可人谁无过，别总抓着一件小错不放，他也是受奸人蒙蔽。
　　天可怜见，都是姓陆的虚伪狡诈，林不偃诡计多端，两人借凌霄剑宗局势步步为营联手行骗。他心忧大局，不慎中了阴谋阳谋连环计，他又何尝不心痛，不后悔。
　　怒气尚未发泄，很快便化作了惊讶。
　　五人前脚落地，后脚察觉到了不妥，保持五脸懵逼，同步看向窸窸窣窣的草丛。
　　哪怕是最为淡定的阎君，此时也是眼睛瞪得溜圆，双手藏于衣袖，微微发颤。
　　九剑长老邵伊，光天化日之下，和男子行为不检，简直……简直是……
　　怎会如此，那可是他视若己出的宝贝徒弟啊！
　　“咳咳咳——”
　　气急之下，阎君胸口郁气难散，抬手掩面连连咳嗽。
　　看架势，不把肺咳出来，是停不下来了。
　　“你疯了吗，闹出这么大的动静，趁现在没人发现，赶紧跟我走。”
　　“这又不能怪本宗主，谁知道那副床板一碰就碎，我还以为里面藏了什么大宝剑呢！都是弃离经的错，一定是他经常倒腾那副床板，这老小子不是什么正……”
　　大岳武库门口，两个灰头土脸的身影掩面而出。
　　二对五，时间仿佛在这一刻定格，场面瞬间安静了下来。
　　唯有……
　　“嘤咛！”
　　“尘哥别摸了，有人来了，快起开。”
　　窸窸窣窣——
　　“……”x7


第411章 强中自有强中手，一渣还比一渣高
　　妈耶，光天化日朗朗乾坤，居然堂而皇之在公共场合播放收费剧情。
　　教坏路过的小孩子怎么办？
　　就算没有路过的小孩子，压坏花花草草也是不好的！
　　不要脸，我都关着灯！
　　陆北目瞪口呆看向草丛，惊喜来得太突然，只想看看是哪对狗男女，竟有如此胆大包天，行如此热血之事。
　　哦，是师祖啊，那没事了，您老人家接着耍。
　　邵伊面红气喘走出草丛，一看三位渡劫、四位长老的超豪华阵容，急忙运转功法，变作往日的冰山冷脸。
　　效果一般，但凡有点用，也不至于一点用都没有。
　　在阎君双目喷火的注视下，她羞愧低下头，乖巧喊了声师尊。
　　一旁，牧离尘龙行虎步走出，直面杀气腾腾的阎君，面上不见丝毫羞愧，唯有对视瞠目结舌的陆北，才老脸一红。
　　如果实话实说，他是为了掩护徒孙才出此下策，徒孙会信吗？
　　人太多，邵伊越想越难堪，拽着牧离尘的衣袖，躬身告辞便要带其换个地方继续。
　　“站着别动，哪也不许去，待会儿再收拾你。”
　　阎君重重咬牙，训完徒弟，狠狠瞪了牧离尘一眼：“还有你，阎某对天发誓，今日定要扒了你的狗皮。”
　　“师尊，都是徒儿不对，不关尘哥……”
　　“闭嘴！”
　　阎君怒声一喝，周身剑气翻滚，连连咳嗽不止，险些被气得当场招来雷劫，当场去世。
　　邵伊噤若寒蝉，不敢吱声，牧离尘也在陆北满含敬意的目光中，惭愧低下了头。
　　初见徒孙，场面着实有些尴尬。
　　同时，他并指成剑放在身后，只等情况有变，立即暴起掩护陆北离去。
　　“斩乐贤、巫贤，你二人有任务在身，不去关州和援军碰面，来大岳武库做什么？”秦放天率先开口，呵斥两人玩忽职守。
　　“拜见师尊，拜见师伯、师叔。”
　　三位渡劫期、两名长老齐至，尚不清楚天剑峰异动的斩乐贤吓得头皮发麻，急忙拽了拽陆北的衣袖，让他赶紧行礼。
　　趁现在，用巫贤的脸，兴许可以蒙混过关。
　　“他不是巫贤，易容术不错，但骗不过阎某的招子。”
　　没等陆北捋清称呼，阎君笃定开口，看向斩乐贤的目光跟着变化，同时冷声质问：“秦师兄，斩师侄是你亲传弟子，他能进入武库最后一层，定是拿了你的令牌，你就不想说点什么吗？”
　　秦放天沉默无言，暗骂陆北是猪队友，搜刮宝物就算了，非得闹出这么大动静。
　　现在好了，明明可以暗中图谋大事，还没开始就暴露了。
　　“你……”
　　荆吉皱眉盯着陆北：“把脸抬起来，你那双贼眉鼠眼，荆某似是在哪见过。”
　　陆北变化了巫贤的容貌，荆吉没有神目之类的神通，看不穿容貌上的真假虚实，但眼睛是心灵的窗户，不经意的一瞥，立即让他浮想联翩。
　　下一秒，荆吉脸色骤变，成功对号入座，忆起了萦绕心头多日的噩梦。
　　“是你，宁州陆北！”
　　“什么？”
　　“哪个宁州陆北，荆吉把话说清楚，可是那个宁州陆北？”
　　阎君心头一寒，移步和面无表情的秦放天拉开一段距离，同时给重昱霄投去眼神，山门出了叛徒，引狼入室。
　　“就是他，奸诈小人无耻至极，荆某恨不得生啖其肉，就是化成灰，荆某也认得出来。”
　　荆吉拔出九剑大寂天，笑面虎脸上满是狞笑，拜陆北所赐，他这段时间过得很不痛快，今日沉冤昭雪，可算熬到头了。
　　锵！！！
　　几声剑鸣大振，澎湃剑气直冲天际，撞开护山大阵，一抹蓝光拉开帷幕，浩浩荡荡席卷不老山全境。
　　斩乐贤拔出大威天，秦放天一步踏至，两人并肩将陆北挡在身后。
　　重昱霄和阎君阴沉并立，身后是剑锋出鞘的隽飞和荆吉。
　　猛然间，荆吉想到了什么，惊呼开口：“快些收起九剑，对战此獠，切不可中了他的妖术。”
　　妖术什么的，都是扯淡，具体情况重昱霄几人心里都有数。但举着天剑宗正统的大旗，他们不会承认陆北持有不朽剑意，哪怕他真的有。
　　两柄九剑收起，隽飞和荆吉分别拿出一柄长老佩剑，两道剑柱激荡九重霄，层层透过护山大阵，威势不弱之前分毫。
　　狂暴杀气并作剑意，引来了大量剑修，数百道剑光垂流八方，天罗地网般将大岳峰围了个水泄不通。
　　暂时还没出手，只因神仙打架，左边是一位渡劫老祖领着俩长老，右边是俩渡劫老祖领着俩长老，猛然间宗门内战，剑修们不知该如何表态。
　　锵！！
　　一道剑光飙射。
　　阎君心头一突，转身看去，入眼画面直让他怒火中烧。
　　不知什么时候，牧离尘夺走了大严天，横剑架在邵伊脖颈，后者神色凄然，不愿相信情郎拔剑相向，一时竟忘了反抗。
　　反抗也无用，牧离尘不是白摸的，每摸一次便种下一道禁制剑符，九九八十一次过后，直接将邵伊体内剑意锁死，连同大严天也一并抢走。
　　“狗东西，你怎敢如此辱人！”阎君气极，险些咬碎牙齿。
　　“胜者为王，败者为寇，此时多说无益。”
　　牧离尘淡淡开口，剑锋溢散一缕毫光，在邵伊颈部划开淡淡殷红：“让我等离开，牧某便留你弟子一条性命，如何？”
　　“痴心妄想，今天你们一个也别想活着离开……尤其是你。”
　　阎君恨欲发狂，已然气到了极点，压制的修为暴增，一举越过合体期大圆满的红线。寒声回荡，雾化剑光聚雨，不老山上空，阴云滚滚而至，雷劫随时都会降下。
　　“师弟，莫要被他乱了心神。”
　　重昱霄大喝一声，见阎君收敛怒火，气势重新降至合体期大圆满，这才松了口气。
　　好险，差点跟着挨雷劈。
　　“牧某死了无伤大雅，可有可无之人了无牵挂，但你只有邵长老这么一个弟子，她要是没了，你的传承可就断了。”
　　牧离尘不慌不忙道，说着，还对阎君笑了笑：“你也不想她殒命于此，对吧？”
　　就很爽朗。
　　阎君勃然变色，正欲发作，被重昱霄抬手压在原地：“师弟，大局为重。”
　　冷漠声线回荡心头，阎君身躯一振，念及青乾复国大计，想到众多血缘亲近之人前仆后继亡于复国之路，当即低吼一声。
　　“牧离尘，阎某以剑为誓，必杀你！”
　　声声如泣，一连咳出了好几口血，强横气势吹卷暴风，搅乱牧离尘衣衫猎猎作响。
　　后者迎面狂暴杀机，只当清风拂面，低头看向邵伊，细声说道：“尊师为了复国，可以弃你性命于不顾，不若随牧某离去，天大地大，以后牧某养你。”
　　邵伊闭目扭过头，看穿情郎真面目，不愿与他分说，恨恨道：“要杀便杀，是我瞎了眼，看错了你。”
　　“你是个好女子，是牧某辜负了你……”
　　牧离尘长叹一声，挥手推开邵伊，在后者的错愕注视下，满怀遗憾道：“你我虽有情，道却不同，牧某没得选，你也没有。今日情分一刀两断，往事再也不提，下次见面唯有生死。”
　　言罢，他一步踏出，来到了秦放天身后，持剑而立，不再看邵伊一眼。
　　高啊！
　　师祖这招高啊！
　　陆北瞄了眼牧离尘巍然不动的无情背影，再看跌坐在地，一脸失魂落魄的邵伊，心头直呼厉害，强中自有强中手，一渣还比一渣高，纯洁如他，又被带坏了。
　　这哪里是无情，这TM分明是情圣！
　　四对四，己方持有三柄九剑，对面空有两柄却不敢用，可谓占尽优势。
　　至于己方只有秦放天一位渡劫，对面有两人，些许差距，在渡劫期动辄引落雷劫的局面下，根本算不上差距。
　　“哈哈哈——”
　　陆北站在三个小弟身后放声大笑，抬手在脸上一抹，露出本来样貌：“宁州陆北在此，既见宗主，尔等为何不拜？”
　　说话间，不朽剑意宣泄而出，沉闷大空震开鼓响，浑厚剑势滚滚铺开，直冲得重昱霄、阎君脸色铁青，荆吉、隽飞手脚无力。
　　不朽剑意对九剑的压制实在太大了，比天高，比海阔，霎时间，整个大岳峰都跟着摇晃起来。
　　四周虚空为之扭曲拉伸，延绵至天幕，不朽剑阵无声，天剑峰躁动。御剑横空的一众剑修们，只觉肩担山岳，剑光难稳，不由自主矮了一头。
　　不老山上空，除了天剑峰颤鸣，唯有陆北放肆的大笑反复回荡。
　　秦放天心下大定，重昱霄自称悟得不朽剑意，眼下看来，纯属吹嘘。
　　但他知道，陆北得意太早，这里不是陆北的主场，至少在两位渡劫期手下，需得低调做人。
　　秦放天急忙传音陆北，让他见好就收，莫要再刺激二人敏感的神经。
　　不然真炸了。
　　“笑死，本宗主什么时候怕过，这俩瘪三一起上，本宗主又有何……”
　　话到一半，重昱霄抬手撑天，盘踞在天剑峰下的天池轰然高涨。
　　符箓焚尽，铁链蒸干，没了约束的天池秘境好似脱缰野马一般呼啸而下，遮天蔽日覆盖了整个不老山。
　　天青地绿，两道世界重合，蒙上一层淡淡光影。
　　与此同时，重昱霄和阎君的气势逐节攀升，越过合体期大圆满，没有尽头一样膨胀。
　　陆北微微一笑毫不在意，淡定看向秦放天：“老秦，别演了，上次你说你能打爆他们两个，让他们跪下来求饶，对吧？”
　　秦放天：(⊙灬⊙)
　　有事喊老秦，无事喊老头，你刚刚的嚣张劲儿呢！
　　都说了让你收敛点，非得激怒他们，你接着能啊！
　　“秦放天，此时离去，为兄只当一切没有发生，斩师侄也还是九剑长老。”
　　“妄想。”
　　秦放天冷眼看向重昱霄，一字一字道：“秦某只拜不朽，不拜青乾！！”


第412章 弟弟竟是我自己
　　话音落下，现场一片哗然。
　　秦放天的声音实在太大了，大到整个不老山都能听见，天剑宗中诚于不朽的弃离经徒子徒孙们大惊失色，更有人如遭雷殛，木头般愣在了原地。
　　一直以来，他们都以为青乾之说纯属皇极宗栽赃陷害，为除铁剑盟势力刻意编造的谎言。
　　不仅不信，甚至还觉得可笑。
　　编也编得像一些，青乾都什么年代的事了，历史不好的，压根就没听说过这个国家。
　　拿青乾说事儿，还不如栽赃天剑宗是齐燕走狗。
　　也有一些隐隐约约察觉秘辛的聪明人，知晓天剑宗内部确有青乾余孽，兹事体大，不敢和旁人商议，一直埋在心里，现在听到渡劫期大能实锤，迷雾困惑一扫而空。
　　除去将信将疑者、恍然大悟者，一言不发者、神色阴沉者，俱都为青乾势力。
　　青乾蚕食天剑宗近千年，国家尚未覆灭前，便有一股势力安插在了天剑宗。三位渡劫期占了两个，直接掌握了长老会议话语权，被打入水泽渊大牢的不从者，单是合体期便有七人，可想而知，这股势力壮大到了何等地步。
　　毫不夸张地说，不老山上，每十名剑修，便有八名青乾余孽，含青量达到了惊人的八成。
　　“秦！放！天！！！”
　　磅礴剑势喷薄，炙白剑柱遽然冲至顶峰，触碰不朽剑阵，激荡万千涟漪，飞快朝四面八方滚滚铺开。
　　霎时，浓重压力充斥四野，积压在不老山每一寸角落。
　　重昱霄双目赤红，怒火高炙，厉声喝道：“你勾结外贼，为求荣华富贵背叛山门，引狼入室将贼子引至大岳武库，我念同门情谊不愿和你分说，你竟倒打一耙污蔑山门造反，良心被狗吃了吗？”
　　“好一个外贼，好一个良心。”
　　秦放天嗤笑不已：“秦某拜不朽，仰天不愧，问心不怍，反倒是你，作为一个青乾人，复国又不敢承认自己的身份，何其悲哀！”
　　“放肆！”
　　“放肆又如何。”
　　秦放天哈哈大笑，并指成剑道：“秦某敢指天立誓，此生拜不朽，不拜青乾，凡有半句虚言，天打五雷轰。姓重的，秦某在这里问你一句，你敢吗？”
　　“有何不敢！”
　　重昱霄阴鸷回声，但终究没有立誓，振臂呼呵：“众弟子听令，秦放天、斩乐贤吃里爬外勾结外贼，凡我天剑宗弟子皆可斩之……”
　　“立阵！”
　　轰隆隆——
　　领命声接连响起，一道道剑光冲霄，于不朽剑阵之下，重铸数十座小阵，门户洞开重重风暴云雾，彼此气息相连，于高空下垂落一道道剑气帷幕，战旗般迎风招展。
　　重昱霄恼羞成怒，决定不演了，他作出表态，天剑宗中的青乾势力纷纷响应。
　　终于不朽剑意的弃离经徒子徒孙，或是踌躇犹豫，或是退后半步，没有参与到剑阵之中。
　　很快，他们便发现，不主动参与，不代表没法被动参与。
　　剑光呼啸纵横，凝重杀机环绕周身，汹涌澎湃的剑势海啸般冲锋而来，竟是在布阵的第一时间将他们列入了攻击范畴。
　　“赵师兄，是我呀！”
　　“王弟，你我义结金兰，烧了黄纸做了兄弟，说好富贵与共，生死同日，安能对我拔剑相向？”
　　“师妹，你捅我？”
　　惊呼声接连而起，不老山上空，恐怖的星河白练随处可见，剑风弥漫宣泄，疯狂拍打四方，距离稍近的一些山峰，在骤然爆发的冲击下轰然坍塌。
　　剑池秘境延伸，空间重叠不老山，绿光朦胧看似虚幻，实则每一寸土地俱都真实。
　　其效果，不是为了困住陆北、秦放天，方便关门打狗，而是摆脱境界束缚，让重昱霄和阎君两位渡劫期放手施为，不必担心用力过猛招来雷劫。
　　同样的，天剑峰此刻也在秘境之中，朦胧绿光无法加身，感应陆北身上的不朽剑意，轰隆震鸣更胜之前。
　　锵！！
　　剑鸣乍然响起，荆吉和隽飞率先出手，斩乐贤、牧离尘持剑迎击，四人杀入虚空，一瞬消失不见。
　　“放着我来。”
　　陆北嗷嗷冲上去，刚起步，被秦放天一把压住，拽回了原位。
　　“宗主，长老之间的比拼和你有什么关系？”
　　“那我走？”
　　“……”
　　秦放天气得脸都歪了，颤巍巍伸出手，碍于身份没好多说什么，指向重昱霄和阎君：“宗主有不朽剑意，此二人只有俯首称臣的份，您的对手应该是他们。”
　　老头，本宗主看你忠心耿耿，怎么上来就让本宗主送死呢？
　　说，你是不是卧底！
　　陆北瞪大眼睛，他一个刚踏入炼虚境的小修士，肩不能挑手不能提，让他越两个大境界单挑渡劫期老魔头，这是造反的节奏啊！
　　看过渡劫期的资料，陆北心里着实没底，渡劫期和合体期相比，绝非全方位强化那么简单。事实上，修士每越过一个境界，实力便有天翻地覆的变化，境界越高，变化越悬殊。
　　好比他化神的时候，手段百出也难以斩杀炼虚境元神，炼虚境的时候，若非不朽剑意和九剑的配置，根本撼动不了合体期的元神。
　　而渡劫期，有五个小境界之说，每过一次雷劫，便有脱胎换骨一样的变化，手握数种神通，随便挑一个都能让他吃不了兜着走，不朽剑意威压九剑剑意，并不能保障他的小命。
　　陆北清楚这一点，秦放天也知道，敢让陆北亲手处理叛徒，自然有所准备。
　　剑池秘境陡然一晃，高空之中，剑匣透过重重迷障，又是一方世界融合而来，固化不老山空间稳固，另种一道法则，散发无形而又无不存在的约束。
　　剑匣法宝，秦放天合体期时感悟天地至理，自身小世界所化，经历三次雷劫洗礼，有诸多神鬼莫测之能。
　　其中一项，指天为尊，立地为王。
　　进入此空间的修士，哪怕是渡劫期，也会受到压制束缚。
　　感应法则变化，阎君脸色骤变，恼怒出声：“秦放天，天池安危于我三人性命休戚相关，你竟然暗动手脚，不想活命了吗？”
　　“阎师弟说笑了，你不也在师祖的静室里动了手脚吗？”
　　秦放天毫不亏心，他持有进出剑池秘境的钥匙，部分管理权，但天池的最高权限，一直以来都在重昱霄手中，他不想受制于人，动点手脚有什么不对。
　　修仙就是这样子的！
　　重昱霄面色阴沉，传音阎君两句，双手叠加胸前，剑符传送秦放天失败，冷哼一声改为持剑而上。
　　黑色阔剑点缀星辰之光，摇坠千万流星，火树银花一般美不胜收。
　　杀机与美同现，秦放天不敢大意，知晓重昱霄修为还在自己之上，挥手推开陆北，并指成剑迎击。
　　剑匣世界，万千剑锋拔地而起，每一柄都造型有别，稀奇古怪、随便长长的比比皆是。
　　两位渡劫期大能交手，本应是毁天灭地的存在，因三重世界重叠，空间凝固异常，一时间未曾出现地火水风重组世界的画面。
　　可即便如此，溢散的余波也非寻常修士可挡，恐怖碰撞涤荡毁灭气息，半空剑阵跌落大半，余者亦远去了别处争端。
　　陆北眼巴巴看着半空，再看对面咳嗽不止的阎君，一时间压力山大。
　　比起刚正面的重昱霄，病恹恹的阎君一看就是个阴人，他最烦这种对手了。
　　面对持有不朽剑意的陆北，阎君异常冷静，封印体内九剑剑意，舍弃一切和剑相关的神通本领，十指翻飞，扫落一道道金光绿气。
　　金色为佛，绿色为妖，另有黑雾藏于其中，是为魔。
　　一时间，狂风大作，尘沙蔽天，三重指力激射无穷，猛烈能量洪流激荡在每一寸空间。
　　浩然能量直让陆北头皮发麻，深知稍有不慎便会命丧当场，不朽剑意注入大静天，又招来大势天护驾身侧。
　　两柄褪去黑色铁锈的炙白大剑共放光辉，璀璨光芒威力无匹，斩击而出的威能竟是和渡劫期不落下风。
　　阎君心下凝重，对不朽剑意更为忌惮，打定主意要将陆北击杀在此。
　　他重重咳嗽两声，身躯晃动，妖化散开阴冷气息，一双无神双目绽放金色，骤然激射三丈光芒。
　　冷风浮动，鬼魅幽静；
　　金光宏达，正气凛然。
　　正邪混杂的气息在阎君身上维持着一个极其矛盾的平衡，他探手弹射利爪，半空留下金色光影，如虹一般杀至陆北身前。
　　嗡嗡嗡——
　　大势天直击而去，阎君单手化去冲势，拍开炙白强光的一瞬，利爪对着陆北脑门直扣而下。
　　爪破虚影，阎君微微一愣，暗道好快的速度，想到情报中陆北身具妖族血脉，冷冷一笑，猛然散开狂暴威压。
　　血脉压制。
　　妖族神通多变，各般手段难以计数，但妖族对妖族之间的战斗就没那么复杂了，开战便是血脉压制，拼谁的父母来头更大。
　　效果一般，陆北没有察觉到什么压制，遭遇挑衅，下意识动用神威技能，漫天宣泄金翅大鹏这等食物链顶端的大妖气息。
　　阎君人在半空，打了个趔趄，整个人都不好了。
　　弟弟竟是我自己？


第413章 激烈交换意见
　　阎君并非妖修，合体期之前，是个血统纯正的人族。
　　修为迈入渡劫期，他有感人族体质孱弱，纵然剑体大成，也不足以承载不朽剑意的强势。
　　残缺的也不行。
　　融合两道剑意，易，融合三道剑意，难，之后每加一道剑意，难上加难，直到难如登天。
　　这其中的缘由，阎君认为除了悟性，便是肉身方面的不足。
　　不足就补，强化体质的方法多种多样。
　　不论是佛门还是魔门，炼体的方法都有可取之处，取前人智慧，集众家之长，定能扭转乾坤定数。
　　阎君先习佛法，再修魔功，肉身变化脱胎换骨，残缺的不朽剑意再添一道，和秦放天一样，共计融合了七道。
　　思路证实正确，阎君信心大增，换血为自己注入了妖族血源。
　　非无的放矢，而是深思熟虑后的结果。
　　相传，不朽剑主弃离经自大荒走出，大荒是什么地方，越过不周山脉后的苍茫世界，妖族起源之地。
　　弃离经有极大的可能并非人族，肉身传承妖族血脉，起点远超人族，才得以领悟并掌控不朽剑意。
　　阎君这么做了，然后就悲催了。
　　三足鼎立的局势被打破，道、佛、魔、妖四重力量在体内激烈交换意见，相互掣肘水火难容，体质不仅没有加强，还削弱到满身伤病的程度。
　　纵然再次换血，也因重金求来的血脉污染肉身，成了现在半人半妖的病痨鬼模样。
　　一步踏错，不朽剑意终生无忘。
　　即便如此，阎君仍坚信不已，不朽剑意于使用者的肉身有严格到苛刻的要求。
　　路没错，运气不好罢了。
　　言归正传，阎君非妖族，肉身污染领悟部分血脉神通，血脉压不住陆北，也不会被陆北压制。
　　他打了个趔趄，很快便站稳脚跟，左手拈花佛指，右手戮天魔指，八道劲气浩荡，封天锁地，莫大威压笼罩四方。
　　轰！！！
　　炙白剑光横扫，碰撞佛魔同力，半空像是打了一道惊雷般，耀阳光芒如日横空，为整个不老山披上一层白衣。
　　阎君步步紧逼，周身妖气滚荡，随其十指翻飞，空间沸腾，隐有崩溃的趋势。
　　陆北脸色苍白，阎君每进一步，他便退后一步，在不计法力消耗的消耗下，两柄神剑气势如虹，艰难抵挡着渡劫期的压力。
　　渡劫期实在太强大了，勉强五五开，还是阎君在秦放天的削弱下，不然他更没得打。
　　没办法，实力不济，只能拼资质了。
　　陆北瞄了眼43亿1500万的资质库存，闭目深吸一口气，果断划掉了15亿。
　　15亿资质，不说惊天动地，但也是尸横遍野，这其中，有心厉君等人的血泪，也有墨血老魔、巫贤等人的亡魂哀鸣。
　　咳咳，每一点资质都代表了正义。
　　【不朽剑意Lv8（1w/18E）】不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加45000％剑招杀伤力。
　　剑光暴涨，纵横八荒。
　　炙白光辉直冲不朽大阵，捅破一个云眼大窟窿，大势天、大静天两柄九剑，承受了剑身无法承受的压力，在剑身哀鸣声中得到无与伦比的满足。
　　更有甚者，天剑峰，跟那啥了一样，剧烈抖动后归于平静。
　　唰！！
　　白光拂面，刺痛肌肤。
　　阎君眼眸骤缩，金光之中倒映白色剑芒，下一秒，剑光横扫，将其头颅斩切两半……
　　虚空破开，阎君惊愕看向替身而死的剑影分身，脸颊隐隐作痛，抬手抹去，殷红刺目扎眼。
　　而没入他体内的不朽剑意，不受约束横冲直撞，一秒突破层层防线，直抵剑心、剑意蛰伏之处。
　　“哇啊——”
　　阎君脸色骤变，病伤身躯雪上加霜，大口大口吐着鲜血，一双金光闪烁的眼睛重回无神状态。
　　趁他病，要他命。
　　陆北长啸一声，身躯妖化，双手各提一柄九剑，对阵半晌后，第一次主动发起了攻势。
　　天之四灵横推过境，被阎君一指打落凡尘，五行五象扭转乾坤，又被阎君翻手压灭，然缠绕不朽剑的两道剑光，他始终不敢触碰一下。
　　乍一看，炼虚境界的陆北将渡劫期大能压在身下疯狂输出。
　　……
　　轰隆隆！！
　　黑暗虚空，两道剑光骤然激碰。
　　斩乐贤挥舞大威天，布下重重剑狱，荆吉以长老佩剑相抗，不过一息便被打退。他见陆北不在旁边，忙摸出大寂天反击，扳回一局，勉强保住了同为九剑长老的颜面。
　　“荆长老，握紧手中的大寂天，可别被人取走了。”斩乐贤哈哈大笑，剑势席卷而下，一招掀翻荆吉布下的剑域。
　　单对单比拼剑意和剑道资质，荆吉或许不是斩乐贤的对手，但要说嘴皮子上的功夫，十个斩乐贤也敌不过他。
　　一看斩乐贤开腔自取其辱，荆吉果断成全对方，放声大笑道：“斩乐贤，你一卖女求荣的叛徒，也好意思取笑荆某。我问你，你卖剑卖女又做牛做马，姓陆的可曾对你条老狗客气过半分？”
　　斩乐贤一秒破防，气得七窍生烟，大威天挥舞如墨，雷霆震爆般的剑鸣之音逆势横扫，杀得荆吉怪叫远走。
　　两人一个跑，一个追，一个肆意嘲讽，一个哇哇乱叫，画风歪的不像个样子。
　　虚空另一端，牧离尘和隽飞的战斗可就正经多了。
　　火海焚天，步步杀机，两道冷眸对碰，都想在剑意上压对方一筹。
　　隽飞引大德天宣泄火浪，妖身生有双翼，修长身形沐浴其中，端的霸道威风。
　　牧离尘执掌大严天，一袭杂役灰袍，竟是在气势不落分毫，剑光卷起大江滚滚，似水无形，又如风无质，压得焚天火海难以起势。
　　这厮好高深的剑道资质，观壁百年，竟让他修成了这等剑意。
　　两强相碰，隽飞深感劲敌棘手，黑色大剑披上一层金焰红芒，虚空连斩，数之不尽的火鸦为先锋，引无边火浪铺卷而下。
　　火非凡火，可燃元神法力，沾染半分，不把元神焚尽誓不罢休。
　　牧离尘眉头微皱，一掌开拍数十只火鸦，而后剑锋重斩，劈落白光分海，两岸皆震。
　　这一击声势浩大，红色火海惊涛而起，尚未落下，便被剑意硬生生消磨殆尽。
　　隽飞冷哼一声，隔空划开屏障，抵挡剑光逼近的同时，另起一道金光如芒。
　　就在这时，牧离尘的身影加速奔来，在隽飞大喜之下，一步跳入了火圈之中。
　　“好胆色，主动找死，我便成全你。”
　　隽飞横扫大德天，两人杀至一处，剑术碰撞剑理，剑风角逐剑势，于虚空中掀起涟漪点点，又逐连爆开白光火焰。
　　金芒突进，分化六道金色剑刃，阵型同步，直插牧离尘后心。
　　本是势在必得的一击，却被牧离尘轻易避开，隽飞望之一愣，再看牧离尘点亮的剑魄心眼，心下大寒的同时，暗道此獠留之不得。
　　两人再起剑光，残影来回碰撞，百剑过后，隽飞散去全无用处的火海，阴鸷眼眸满是骇然。
　　牧离尘的剑道资质，比他想象中还要强了那么一点点。
　　“架势花里胡哨，剑就是剑，融入杂质，和自废武功有什么区别，岂不闻极于情者极于道。”
　　牧离尘冷哼一声，在隽飞心神大乱的空档欺身而上，炙白剑光穿插四野，避开隽飞匆忙架起的火浪，寻得破绽的一瞬，剑影憧憧轰飞环聚而来的金光红焰。
　　大严天笔直劈落，剑锋缠绕白芒，威势煌煌刺人双目，俨然也是融合了数道剑意的不朽残缺版。
　　隽飞架剑而起，大德天披上红芒，两剑相碰的瞬间，爆开冲天剑鸣。
　　嘶啦——
　　牧离尘顺势滑落剑锋，剑魄心眼在万分之一秒间寻得破绽，他抖动剑锋，先有举轻若重，再有举重若轻，荡开大德天的那一刻，炙白剑光疯狂咆哮。
　　这一剑，包含了囚禁百年之恨。
　　长臂飞出，隽飞血染虚空，铁打的强人一声不吭，独臂驾驭大德天，静等左臂复原。
　　然而并没有，断臂处生机抹除，全无血肉生长的趋势。
　　剑符之法！
　　这人好快手速，什么时候冻得手脚，竟瞒过了我的眼睛。
　　隽飞心下大骇，怯意一生，剑路顿时失了章法，虽仅有一瞬，但在牧离尘剑魄心眼的笼罩下，这一瞬足以令他致命。
　　竹签挪移而来，直插在隽飞左处眼窝，污汁爆开，疼得他咬牙难忍。
　　肉体上的伤痛倒是其次，精神层面受到的打击才叫可怕，隽飞心知不是对手，一剑架开牧离尘，撞开虚空遁逃离去。
　　黑色裂缝撕开，隽飞独臂独眼狼狈奔逃，惊觉身后杀机无限，仰天一声大啸：
　　“师尊救我！！”
　　“谁也救不了你。”
　　牧离尘大步追击，黑发狂舞，黑剑直抵隽飞后颈。
　　另一边，激战秦放天的重昱霄听闻徒弟求救，急忙施以援手。
　　阔剑冲刷星斗漫天，逼退秦放天半步，张口吐出一道黑光，直奔隽飞所在方向。
　　黑光迎风而涨，越过狼狈逃窜的隽飞，抵达牧离尘身前的时候，变作一道气死缭绕的人影。
　　深黑眼眸搅动漩涡，看得牧离尘亦是胆寒，正是水泽渊大墓中的……
　　地仙尸！


第414章 弃离经
　　水泽渊，地仙尸。
　　重昱霄接到徒弟隽飞传回消息，第一时间赶至水泽渊，先皇极宗之前，抢到了地仙尸。
　　夺地仙尸的目的很简单，修炼不朽剑意。
　　重昱霄告诉秦放天，他领悟了不朽剑意，对，也不对，因为领悟不朽剑意非他本人，而是这具地仙尸身。
　　阎君耗时百载，自废前程，找到了承接不朽剑意的万全之法。
　　绝顶悟性＋强横肉身，二者缺一不可。
　　地仙尸的肉身碾压渡劫期，强横不言而喻，空空落落的躯壳没有魂魄可言，肉身虽重生灵智，活出了介于生死的第二世，但指望僵尸有悟性，着实为难了人家。
　　而不朽剑意对于悟性的要求……
　　地仙重生也够呛。
　　所以，让地仙尸领悟不朽剑意，还得另想办法，且是不怎么光彩的办法。
　　重昱霄斩自身元神，分一道魂魄注入地仙尸，炼化僵尸初生的灵智，以最快的速度感悟问情剑意。
　　之后，他八位悟性极高的剑修，夺其元神魂魄，凑齐了九剑剑意。
　　地仙尸体内，重昱霄残破魂魄为主，八位剑修魂魄为辅，养蛊吞噬，糅杂形成一体。
　　至此，不朽剑意大功告成。
　　听起来很不靠谱，天剑峰也没有予以回应，但重昱霄坚信自己成功了，不成也得成。
　　说起来，要不是陆北逼太紧，重昱霄也不愿出此下策。
　　陆北融合技能，得不朽剑意的那一天，天剑峰倾斜，九剑异动，九剑长老更是直接跪了。
　　当时，三位渡劫期就有所猜测。
　　不同于秦放天的跃跃欲试，身处青乾阵营的重昱霄和阎君既惊又恐，惊讶真有能人领悟了不朽剑意，恐惧这人抵达天剑宗，铁剑盟大势分崩离析，不仅青乾复国之梦化作泡影，千年忍辱牺牲也将付诸东流。
　　再有，地仙尸＋不朽剑意，放眼武周谁人能敌，青乾还不是想怎么复就怎么复。
　　嘭！！！
　　拳风呼啸，洞穿虚空，牧离尘凌空喷洒血雾，倒飞撞在了天剑峰上。
　　碎石崩落，蛛网裂缝蔓延，缝隙处，点点白光逸散。
　　场中一静，除了一声压低的‘尘哥’，其余人皆是停下争斗，望着死气缭绕的地仙尸。
　　秦放天一步踏出，来到陆北身旁，对视地仙尸隐有神光但又迷惘不知的双目，猛然醒悟过来，黑着脸大骂：“重昱霄，你这疯狗，你说你领悟了不朽剑意，却是草菅人命拿弟子性命来填，当真枉为人子！”
　　重昱霄冷笑不止，抬手斩去隽飞断臂处的剑意，待其伤势复原，这才不慌不忙道：“秦师弟，你在说些什么傻话，不朽剑意在前，你该跪下才对。”
　　“秦某羞与尔等同列！”
　　秦放天斩钉截铁回应，默默传音陆北，地仙尸＋不朽剑意出于他的预料，让陆北尽快离去，莫要在西三州停留。
　　他负责殿后，挡下重昱霄、阎君、地仙尸。
　　在理！
　　陆北闻言点头，收了这么多小弟，可算有了一个明事理的。
　　不过……
　　地仙尸领悟不朽剑意是什么意思？
　　他定睛看向地仙尸，双目白光一闪，以不朽剑意试探深浅。
　　不朽剑意者总会相互吸引，这时，地仙尸迷茫的双目骤然绽开神光，振臂呼呵，探手朝重昱霄猛地一招。
　　黑色阔剑脱手而去，重昱霄暗道一声麻烦，地仙尸中的魂魄以他为主，但又不是分身，半独立状态，很难定位两者之间的关系。诡异的是，地仙尸若想驾驭他的法宝，他虽不愿却又无法阻止。
　　思来想去，只能是不朽剑意的缘故。
　　希望不是坏事！
　　再说地仙尸，手握黑色阔剑，精光闪烁的眼眸之中只有陆北，黑色流光挪移腾起，半空交织杀戮幻影。
　　“来得好，秦某来试试你的成色。”
　　秦放天并指成剑，以身化剑迎击而上，剑指洞破虚空，垂流百里长空。
　　地仙尸直接无视，任由剑指加身，崩开一道白印，和秦放天错身而过的时候，也只当对方是可有可无的空气。
　　秦放天惊怒交加，纵身追赶地仙尸，刚起步，两道剑光左右袭来，封锁天地四方，硬生生止住了他的冲势。
　　“秦师弟，你我争斗尚未结束，岂能临阵脱逃？”重昱霄淡淡开口，大势已定，恕他傲慢，想不到任何一种败局收场的可能。
　　“重昱霄，难怪你今天手软脚软，感情是身子亏了。你二人，一个魂破，一个身残，俱都取死之道，还不愿醒悟吗？”秦放天反问道。
　　“不朽争锋千载难逢，秦师兄不若与我等旁观，静看风云变幻。”
　　阎君冷漠接过话茬：“这股风，不久之后便会吹在青乾万里疆域，你若乘风而起，今日之事罢了，你若逆风而行，一身修为尽作灰灰。”
　　“乘风等闲之辈，逆风方见英雄，秦某不才，愿逆风飞扬。”
　　“死不悔改！”
　　“那就成全你。”
　　重昱霄和阎君同时出手，前者以拳掌做剑，后者取出一长一短两柄神剑，合击的本事虽差了些，然二打一，已然立于不败之地。
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　地仙尸一手遮天，陆北撕裂风流大气，两道白光迸发一处，坠开流星滑落，不朽剑光穿金裂云，肆意泼洒在不老山上空。
　　此时，天剑峰一动不动，任凭两道不朽剑意激烈交锋，也不予其中一个回应，就这么孤傲耸立在原地。
　　剑光呼啸，山倾，草木俱伏。
　　陆北踏破金光，转瞬掠至不朽剑阵边缘，隐隐可见其周身涟漪扩散，似是在共鸣着什么，不由自主爆开一道道龙吟虎啸般的音障。
　　具体是什么，他一时也说不清楚，只觉得，冥冥之中，仿佛有什么东西在呼唤他。
　　细细感觉，却是他在呼唤着什么，不明其意，颇为困扰。
　　狂风横流，地仙尸转瞬杀至，陆北没有多余的时间思考，大势天叠加大静天，交叉十字一同劈向地仙尸。
　　叮！！！
　　黑色阔剑挡下重击，地仙尸双臂奋劲，掀翻力量属性即将突破三万的陆北，且在速度方面也不弱分毫。
　　一人一尸独斗半边天，所过之处，狂暴剑意宣泄，凡有胆大的围观者，比如玩家什么的，俱都在旦夕之间化作尘埃。
　　玩家有不死之身，本领不济，胆子够肥，一众剑修不想枉死，在隽飞的命令下，将拒不听令的天剑宗‘叛逆’们围了个水泄不通，并极力远离相处战场。
　　秦放天那边不用说，空间稳固，保不老山不塌，但三名渡劫期生死相搏，威势何等浩大，不想死就离远点。
　　陆北这边也一样，不朽剑意不要命一样疯狂乱洒，但凡哪个倒霉蛋磕着碰着，这辈子基本上一锤定音了。
　　“吼吼吼——”
　　地仙尸久攻不下，凶戾霸道的杀意如风吹烈火，一瞬烧遍半空。
　　霎时间，四方天地潮水般汹涌荡开，高处俯瞰，整个不老山一片模糊。
　　地仙生前威能，尸身在极度愤怒地情况下，将其重拾而起。
　　锵！！
　　星光如瀑，星辰如雨，滚滚剑光纵横挪移。
　　天崩一般笼罩陆北所在的空间，以看似极缓，实则快若流星之势寸寸蔓延，杀机最为凝重的一点，更是触及了陆北眉心。
　　凛然剑意爆发，陆北抛开两柄神剑，斩断封天锁地的空间，并指竖在身前，以身化剑原地消失。
　　哗啦啦星空垂落，云流星潮跌落四方。
　　陆北和地仙尸错身而过，身躯摇摇欲坠，砰一声闷响，他胸前炸开一个血洞。
　　地仙尸亦然，坚不可摧的外皮裂开一道血口，果冻般凝固的污血噼啪滚落。
　　“你的不朽剑意虽不错，但还没有练到家，匹夫而已，如何能胜本宗主，而且……”
　　陆北抹去嘴角鲜血，面露些许狰狞：“你手中的剑意有形无神，剑光杂而不纯，本宗主很难将其称为不朽。”
　　说完，他脚踏空气，凹陷爆鸣，借力冲向地仙尸。
　　人在半空，不朽剑意绽放白色光柱，下一秒，骤然缩小至普普通通的铁剑大小。
　　地仙尸挥剑而下，黑色阔剑重若千钧，无限杀机萦绕剑锋，只等陆北的脑袋主动送上门，便引剑而下，送他碗大一个疤。
　　铿锵两声剑鸣，大势天架着大静天，协力挡下黑色阔剑。
　　地仙尸纵有徒手搬山的恐怖肉身，一时间也难以逼退两柄神剑，此时，白色剑光逼近，已然来到了他身前。
　　“吼吼吼！！！”
　　地仙尸怒拳轰出，剑光没入体内，背后刺出的同时，重拳轰击在陆北肩头。
　　直打得他肩臂扭曲，炮弹般倒飞百里，轰一声撞在了天剑峰……上面的牧离尘身上。
　　“咦，不痛？”
　　陆北低头看向耷拉着的手臂，再扭头看向身后，严肃脸点了点：“弟子陆北，见过师祖。”
　　你小子，能不能先起开？
　　牧离尘胸膛凹陷，咳出一口热血，两人相互搀扶起身，陆北眼尖看到剑锋上四散的白色光芒，手贱摸了一下。
　　嗡嗡嗡——
　　白光横扫大千，震散不朽剑阵，照亮整个鹿州上空。
　　没有威压，没有声响，天地间寂静无声，唯有一个遮天蔽日的巨大身影缓缓缩小，最后立于天剑峰上空。
　　哗啦啦土石崩碎，屹立不老山千年的天剑峰，在这道身影出现的瞬间，随风而去，散作灰尘。
　　此人，不朽剑主，一柄凡铁弃离经。


第415章 九剑
　　山岩崩溃，沙化的灰烬随风而散。
　　一道白色光柱立于大地，在万众瞩目之中，收敛神光，重归平凡，化作一柄本色漆黑，甚至还带着些许锈迹的铁剑。
　　与此同时，立于天地间的巨大身影缩至常人大小，脚尖轻点，悬于铁剑上方。
　　以男子为中心，数百里不老山疯狂震动，不朽剑阵粉碎，风云皆惊，天色几度异变。
　　布衣凡铁，身躯凛凛，剑眉狂发，相貌堂堂，冷漠神色拒人千里，犹如整个人立于天上，让在场所有人发自内心生出敬畏。
　　弃离经。
　　“二代弟子秦放天，拜见师祖。”
　　“弟子牧离尘，拜见祖师。”
　　“三代弟子……”
　　哗啦啦——
　　长剑收起，兵戈杀伐散尽，剑修们直面不朽剑主，俱都推金山倒玉柱般跪拜而下。
　　哪怕心向青乾，借天剑宗名号行造反之事的重昱霄和阎君，此刻也老老实实跪下，神态恭谦，端的孝顺无比。
　　两个人没有跪下。
　　地仙尸，僵尸手脚僵硬，下跪于他而言千难万难，且其存有生前傲气，不愿向一道残魂低头。
　　陆北，没别的原因，他就是不想跪。
　　弃离经也不介意，目光平淡看向二人，片刻后，他并指成剑摩挲剑光，一连打出两道剑指。
　　气浪排空，虚空一时如海翻滚。
　　两道剑光飙射龙吟，转瞬间来到陆北和地仙尸身前，那翻滚咆哮的不朽剑意直让陆北胆战心惊，只觉碰触一下，剑心、剑意乃至剑体皆会分崩离析。
　　此时，他大致明白斩乐贤面对他的憋屈了。
　　白光交叉，大势天和大静天直插而来，忠心耿耿挡在陆北身前，碰撞的瞬间，两柄神剑软绵无力直坠大地。
　　不朽剑意的光点微微一滞，下一秒，剑龙破碎，成百上千道剑光纵横四散，围绕陆北反复切割，杀得半空红浪飙射，血气瞬间转浓。
　　秦放天和牧离尘望之大惊，两人急忙起身救人，猛然，肩头重压一沉，剑心、剑意不受自己控制，只能眼睁睁看着陆北被剑光轰入深山。
　　烟柱腾空。
　　两道。
　　地仙尸也遭遇了同样对待，只不过，他比陆北还惨，黑色阔剑并非九剑，虽也能承载不朽剑意，但其主人是重昱霄，青乾余孽造反派。
　　重昱霄拜入天剑宗的目的很简单，壮大青乾残存势力，有朝一日，带领青乾东山再起。
　　对于不朽剑意，重昱霄只有部分忠心，忠诚不绝对，便是绝对不忠诚。
　　黑色阔剑被不朽剑光斩成两截，性命相关的法宝惨遭重创，重昱霄吐血哀嚎，地仙尸神色萎靡，遭不朽剑光抹去一条手臂、半个胸膛。
　　平滑切面处，可见地仙玉骨。
　　至于那腐败的黑血肉身，死气过于浓郁，毫无灵气可言，不提也罢。
　　洒落两道剑光，弃离经抬眉看向不老山东面，惊鸿一瞥，剑意横压长空。
　　不老山外，闷哼响起，一道靓丽背影吐血奔逃，头顶天空雷霆环绕，一副即将遭雷劈的狼狈模样。
　　直到其遁地消失不见，雷霆漩涡才缓缓散开。
　　嘭！！
　　废墟炸开尘埃，陆北单膝跪地，双手招来大势天、大静天，拄剑缓缓站起。
　　剑目移来，威压加身，他脚下一个踉跄，险些站立不稳。
　　可怖威压浩如海，渊如天，不见尽头般当头倾泻下来，陆北双腿失去知觉，执意不愿弯曲膝盖。体内的不朽剑意受到压迫，也不管对面是自己的创造者弃离经，支撑陆北双腿，随压迫越来越大，反抗愈发激烈。
　　轰隆隆——
　　白光气流翻涌，以陆北为中心向外喷涌，两股气势对碰，空气中的压力骤然激增。地面轰隆隆震动起来，碎石断木离地悬浮，在爆开的白色气雾冲击下，离膛炮弹般横扫四面八方。
　　轰！！！
　　就在陆北难以支撑的最后一刻，威压骤然消失不见，满身是血的身躯摇摇晃晃，视线天旋地转，险些因脱力失去意识。
　　“骨头不错，挺硬的。”
　　弃离经淡淡开口：“年轻人有傲气，很好，这点随我。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，距离太远，他没听到弃离经在说什么，就听到‘随我’两个字。
　　“年轻人，报上名来。”
　　“陆北。”
　　雷音炸耳，响在心头，陆北下意识报上名号，便听到弃离经继续提问：“你修习不朽剑意多少年岁了？”
　　“去年十月，得长冲剑歌，十二月，悟长冲剑意，今年四月得问情剑歌，五日后领悟问情剑意，当天得不朽剑意。”陆北不卑不亢，如实回道。
　　没什么不好意思的，他就是这么优秀。
　　一时间，漫天遍野无声，就连弃离经也短暂沉默了一会儿。
　　“小子，你修行多久了？”
　　“去年四月前，凡夫俗子，踏上修行之路至今，快十六个月这么久了。”陆北再次如实回复，他这人别的优点没有，打小就实诚。
　　这次，弃离经没有沉默，欣慰点了点头：“不错，资质方面也随我，你能领悟不朽剑意，倒也不算辱没了它。”
　　“不会吧，我听人说，你修行了……”
　　“小子，剑意方面你资质不俗，再让我来看看你的剑术。”
　　不等陆北废话啰嗦，弃离经一步踏至他身前，抬手一扬，锈迹斑斑的铁剑落入掌中，平平无奇刺出一剑。
　　浩荡剑势覆盖，万千光点同步点亮，鬼魅般的剑影拉开密集帷幕，所过之处，将空气割开阵阵涟漪。
　　没有剑意附着，纯粹的剑术技巧。
　　尖锐的破空声中，陆北金色眼眸骤缩，只觉周身如寒风刮过，汗毛竖起，说不出的悚然惊骇。
　　一柄铁剑，平平无奇的一击，没有动用任何神通技巧，但在神目的观测下，每一道剑光都是实体，他手中只有两柄九剑，根本无法阻挡。
　　无形剑气刺痛全身，陆北连连后退，一头长发在剧烈的气流波动之中无序飘散，混乱的步伐，在交手的瞬间便已落入下风。
　　“吼吼吼——”
　　地仙尸持断剑冲出，想要加入不朽剑意的小队，被弃离经弹指推开，一身蛮力在此刻形同稚子，打着旋儿似的坠落山涧。
　　滚开，这里没你的位置。
　　“这……”
　　“祖师爷……在教他剑法？”
　　这小子何德何能，他也配！xN
　　可恶，我好羡慕啊！xN
　　一时间，整个不老山上空酸气弥漫，哪怕是刚认了陆北当大哥的秦放天，此刻心里也是酸溜溜的，一张老脸因嫉妒变得无比狰狞。
　　如果说秦放天这些弃离经的狂信徒只是羡慕嫉妒恨，重昱霄、阎君等青乾人，已经是悲哀和心凉了，弃离经飞升之后，竟然还留下了一道元神，就在铁剑之中，就在天剑峰之内。
　　这谁能想到。
　　外人眼中，陆北得天大机缘，不朽剑主亲自喂剑，随便学学，便有前途无限可期。
　　唯独陆北不这么认为。
　　教得很好，也很用心，好像他真能学会一样！
　　锵！！！
　　连连吃瘪，陆北满是伤痕的身躯再添血口，一怒之下，爆开体内不朽剑意。
　　去你的剑术，陆某人行走江湖，从来都是以理服人，以势压人，要剑术何用。
　　他仰天长啸一声，背后爆开七道黑色漩涡，长发飞扬之间，余下七柄九剑受召唤而来。
　　大势、大静、大威、大德、大孤、大寂、大严、大肃、大畏……
　　九柄黑色大剑沐浴不朽，洗去黑色齑粉，白光剑轮一瞬铺开，浩浩荡荡冲出炙白剑光。
　　“剑术一般，跟没有一样，只会蛮干，这点不随我。”弃离经微微摇头，不等九剑发威，并指成剑在半空点开一道涟漪。
　　霎时，九剑气势一泄，丁零当啷掉落在地。
　　在陆北的目瞪口呆之中，弃离经持剑缓缓上前，铁剑划开轨迹羚羊挂角，等他反应过来的时候，剑锋直抵脖颈，溢散缕缕寒意。
　　“小子，你输了。”
　　“……”
　　这TM不是废话吗，我拿头赢你？
　　陆北双目微眯，这一刻，对成仙生出了前所未有的渴望。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　弃离经移开铁剑，遥看之前天剑峰所在的位置：“陆北对吧，你能以九剑逆推不朽，资质着实不俗，我将不朽剑意一分为九传下，从未指望有人能做到这一点。”
　　陆北：“……”
　　心情复杂，怎么说呢，感觉面前这人挺坑的。
　　“不过，既然你修成了，一切便是命中注定，我也该完成我的任务了。”弃离经缓缓开口，并指朝陆北眉心点了过去。
　　后者撤步闪避，不敌弃离经剑术精湛，被一指点在了眉心位置。
　　[你接触【不朽剑典】，是否花费0技能点进行学习？]
　　“得我剑意，习我传承，从今往后，你便是这九剑的主人……”
　　个人面板提示音中，陆北听得弃离经声音渐小，急忙回过神，将他淡化的身影喊停：“那天剑宗呢，本宗主是否为第二任宗主？”
　　“才第二任，上一任呢，死了吗？”
　　“……”
　　说死也成，反正不再人间了。
　　陆北无语吐槽，弃离经也是微微一愣，大致想明白了什么，摇了摇头，无所谓道：“你想做宗主，去做便是，此事与我无关。”
　　“那他们呢？”
　　陆北抬手指向重昱霄等人，眼中满是和善笑意，一五一十打着小报告：“这些人欺师灭祖，背弃不朽剑意传承，全然不把您老人家放在眼里，口口声声要挖了您的坟头，在您棺材盖上载歌载舞。”


第416章 平定叛乱
　　“你放……我没有欺师灭祖，更没说过那般大逆不道的话。”
　　重昱霄以头抢地，委屈的泪水哗哗流下：“师祖在上，徒孙我对您忠心耿耿，徒孙我冤枉啊！”
　　阎君咳嗽不止，跟着五体投地。
　　弃离经眼中没有他们，作为一道残存的元神，他只和不朽剑意持有者说话，重昱霄和阎君的境界虽远在陆北之上，却没有和他说话的资格。
　　爱咋咋地，就算真的坟头蹦迪，弃离经也无所谓。
　　“一切随你，你是宗主，不是吗？”
　　“有道理。”
　　陆北咧嘴一笑，从今往后，他就是名正言顺的天剑宗宗主了。
　　嘭！！！
　　就在这时，异变突起。
　　荆吉和斩乐贤抱成一团，从虚空中摔滚而出，两人没了九剑，长老佩剑又在大招之中同归于尽，只能以身化剑玩起了抱摔。
　　荆吉因为嘴太臭，被暴怒的斩乐贤按着打，从虚空中逃回现实也没甩开斩乐贤，也就是剑体造诣不俗，否则已经五颜六色了。
　　砰砰砰——
　　斩乐贤骑在荆吉身上，左右开弓饱以老拳，抡得不亦乐乎，打着打着，他发现哪里不对。
　　太安静了。
　　他停下拳头，四下看去，漫山遍野，剑修们有一个算一个，全都乖乖跪在地上。
　　就连他师尊秦放天，此刻也无比乖巧，大气都不敢喘一下。
　　“怎么回事，发什么了什么？”
　　“咳咳。”
　　陆北握拳轻咳两声，斩乐贤惊醒回头，视线内，陆北衣衫染血，旁边站着一个身形缥缈的人影，铁剑悬浮身侧，看起来很嚣张的样子。
　　谁呀你？
　　斩乐贤停下胖揍，猜测神秘男的身份，荆吉没了压制，遮挡头部的双手猛地奋起，推开骑在自己身上的斩乐贤，大喝一声冲了上去。
　　“……”xN
　　在一片寂静声中，两人哼哧哼哧翻滚几圈，察觉诡异气氛，双双罢手，跟着跪在了地上。
　　渡劫都跪了，他们跟着跪倒不会错。
　　短暂闹剧结束，陆北收回意犹未尽的眼神，旁边，弃离经亦然，身形飞速淡化便要离去。
　　同时，他抬手抛出铁剑，欲使其再次化作天剑峰。
　　“再等一下！”
　　陆北抬手喊停，弃离经淡化的身影重回凝实，视线看来，让陆北有屁一口气全放了，别断断续续的。
　　陆北也不矫情，心中所想脱口而出，指着铁剑道：“此地已经不适合作为天剑宗驻地了，剑给我，本宗主要另起炉灶。”
　　弃离经没有多说什么，抬手将铁剑推向陆北，身躯淡化之前，谨慎道：“还有别的事吗？”
　　“有，你是死了，还是飞升了？你这道元神是散了，还是继续存在于铁剑之中？”
　　“飞升？！”
　　弃离经沉默一会儿：“可以这么认为，也可以不这么认为，我在前面等你，以后你就知道了。”
　　陆北眉头一皱，正想再说些什么，便听到弃离经继续说道：“至于我这道元神，残存于世只为留下传承，眼下功德圆满，已无苟延残喘的意义，是时候离开了。”
　　真的假的，我怎么这么不信呢！
　　陆北心下腹诽，抬手接过飘来的破伤风神器，触及的瞬间，眉头猛地便是一皱：“这把剑……”
　　“废物，对吧？”
　　弃离经神秘一笑，身形飞速淡化：“这把废铁不是什么神兵，缘由如何，以你的资质，要不了多久便会领悟。”
　　话音落下，弃离经身影消失，与此同时，一道光点重归铁剑之中。
　　“呵呵，任务完成，是时候离开了。”
　　陆北撇撇嘴，握锈铁黑剑看向重昱霄、阎君等人，爽朗笑声传遍整个不老山上空。
　　“桀桀桀桀——”
　　演什么演，现在的他已经没必要演了。
　　“走！”
　　重昱霄暴起飞上半空，剑池秘境横扫全场，将场中剑修全部收入其中。
　　“想来就来，想走就走，问过本宗主吗？”
　　陆北冷笑，身化金光持剑上前，不朽剑意配上铁剑，轻易划开天池秘境，落下数百剑修。
　　重昱霄大惊，铁剑看似平庸，但也只是看似，其主人是弃离经，其中疑有弃离经残留意志，至此一点，便是天下一等一的神兵利器。
　　他不敢拿自己的小命尝试铁剑是否锋利，更不敢试探陆北是否狐假虎威，顾不得修补残破的秘境，抖落牧离尘、斩乐贤等忠于不朽剑意的剑修。
　　重昱霄退让一步，陆北依旧不依不饶，铁剑连续横扫炙白，一头杀入了秘境之内。
　　重昱霄已经被吓破了胆，惊弓之鸟不敢多留，只想着走为上计，任由陆北截下一批青乾人，收拢残破秘境，一步踏入虚空，跑了个无影无踪。
　　嘭！！！
　　另一边，秦放天挡下阎君，后者拼着元神重伤，身插六柄奇形怪状的宝剑，掳走四座山峰，一头扎入虚空之内。
　　秦放天破空追击，两人一前一后，朝齐燕方向而去。
　　一盏茶后，秦放天无功而返，对陆北摇了摇头，同等境界，阎君一心想跑，他也没辙，再追下去，重昱霄就该来援了。
　　“这点小事都办不好，要你何用。”
　　陆北冷哼一声，直把秦放天气得浑身哆嗦，可一看陆北手中紧握着的铁剑，当即没了脾气，表示宗主说什么都对。
　　“吼吼吼——”
　　地仙尸冲出废墟，断剑泼墨横扫剑光，没了剑池秘境压制，狂暴剑意翻天覆地，摧压周边山峰割麦子一般倒下。
　　“来得好！”
　　陆北双目微眯，五指合拢，空气好似实质一般被他捏爆，发出啪一声炸响：“围上去，除魔卫道就在今朝，一具亡尸而已，无需和他讲什么江湖道义。”
　　说得很对，下次别说了！
　　秦放天挺身而起，剑匣笼罩地仙尸，集全力将其压制在一方狭小空间。
　　在弃离经的一道元神手中，地仙尸就是个大号玩具，想怎么折腾就怎么折腾，对秦放天而言，持有不朽剑意的大号玩具着实有些恐怖，被重昱霄、阎君联手打伤的他，短时间内拿不下地仙尸。
　　陆北抬脚践踏地面，九道剑鸣冲霄，在其身后绽放炙白剑轮，只等时机合适，便给地仙尸最后一击。
　　轰隆！轰隆隆——
　　不老山上剑气弥漫，地仙尸不敌秦放天，伤上加伤，九道残魄组成的神魂遍布裂纹，九剑剑光化雨而下，钉子一般将其定格于半空。
　　“久战不下，这里没你的事了。”
　　陆北抬手推开秦放天，在众目睽睽之下抢了人头。
　　黑色铁剑划过脖颈，抹去九道残魄，僵尸没了头颅，独臂半空乱舞。
　　九剑绽放白光，以近乎自爆的方式，将地仙尸炸成碎片，黑血腐肉消融，仅存几根白玉般的骨头证明他曾经存在过。
　　[你击杀了地仙尸，获得4E经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励4E经验]
　　怎么才这么一点，十亿都没有？
　　陆北眉头紧皱，恼怒个人面板出了BUG，判断对手等级一项，地仙尸怎么可能只比他高出二十级，起码四十级才对。
　　四亿经验太少了，陆北表示他自己无所谓，两亿都行，但地仙尸的逼格摆在那，又有盗版的不朽剑意傍身，生前是个体面人，不该遭此羞辱。
　　起码得四十亿！
　　……
　　“秦放天拜见宗主！”
　　“斩乐贤拜见宗主！”
　　“牧离尘……”
　　三百号满身是伤的剑修随秦放天跪下，拜得心甘情愿，无比服气，目睹弃离经将传承托付陆北，以后他便是名正言顺的天剑宗主人。
　　陆北抬手托起众人，比起家大业大，肩上的重担，他更倾向于一人独富的羽化门，让众人原地疗伤，收拾收拾行囊，随他离开鹿州。
　　陡然接手家业，陆北对不老山不甚了解，秦放天出面为他分忧，部分弟子前往前线，收拢忠于宗主的纯粹剑修，部分弟子清扫不老山，把能带的都带上。
　　重伤者，原地休整，并看守俘虏。
　　这其中，陆北还看到了一个熟人，斩明心，跟在斩乐贤身后，领秦放天的命令去了前线。
　　牧离尘留守看管俘虏，察觉一道火热视线，嘴角抽抽颇为无奈。
　　邵伊。
　　重昱霄卷走青乾势力的时候，陆北持铁剑杀入剑池秘境，截下了一批青乾人，邵伊便在其中。
　　可能是错觉，牧离尘认为陆北是故意的。
　　“师祖……”
　　“宗主折煞牧某了，你直接唤我性命便可。”
　　“无妨，我叫你师祖，你唤我宗主，咱俩各论各的。”
　　初见牧离尘，陆北对他不甚了解，但看他有担当有作为，心悦诚服愿以长辈之礼尊称，瞄了眼可怜巴巴的邵伊，小声道：“我看师祖你对她用情颇深，便寻思着将她留下，你二人也好再续前缘。”
　　你果然是故意的。
　　牧离尘沉默，宗主很孝顺，但想多了，他对邵伊并无男女之情，假意迎合不过顺势而为，为自己的越狱做足准备。
　　大岳武库前，放走邵伊是为逃离不老山做准备，走一步算三步，提前埋下一颗暗子，兴许关键时刻能派上用场。
　　眼下……
　　既然宗主都这么说了，他便受点委屈，继续假意迎合。
　　兴许，他是说有可能，邵伊是阎君弟子，或许以后还能派上用场。


第417章 东剑时代
　　三百号剑修或是原地休整打点行囊，或是盘点宗门财产，很快便传来了一个让陆北心痛不已的消息。
　　阎君拼着重伤也要掳走的四座山头，是天剑宗武库的一部分，藏有大量后勤储备物资，成品或半成品的丹药、武器应有尽有。
　　虽说在秦放天的干预下，阎君只掳走了四座山头，武库还剩下一半，足以保障在场剑修十年消耗，但……
　　这可都是他陆某人的私人财产。
　　这事儿没完！
　　不幸中的万幸，陆北赶在阎君下手之前将大岳武库洗劫一空，当时看有小偷小摸的嫌疑。现在再看，称得上果断英明，提前止损了属于是。
　　当夜，斩乐贤自前线归来，同行的，还有五百效忠宗主和不朽剑意的剑修。
　　天剑宗把控西三州，坐拥铁剑盟这等武周一流势力，正面交锋能和皇极宗不相上下，剑修人数何止上万，结果只凑齐了八百忠诚之士，可见青乾这些年对天剑宗的蚕食有多夸张。
　　人数不多，还大半带伤，陆北却非常满意，以前的天剑宗已经烂了，今朝破而再立，何尝不是一次洗尽铅华。
　　在众人的跪拜声中，陆北让秦放天打开剑匣，收走将八百山门弟子和一百多号俘虏。
　　“宗主，天剑宗大病一场，西三州战火愈演愈烈，不是休养生息的好地方，我们接下来去哪？”秦放天问道。
　　说完，他看了看陆北手中的铁剑。
　　有此峰在，天剑宗的根基便在，无需百年便可重现鼎盛时期的辉煌，若再加上陆北惊天动地的修行资质，二三十年足矣。
　　想到自己能见证一位传说的崛起，秦放天心潮澎湃，一颗苍老的心，陡然间充满了干劲。
　　“宁州如何？”
　　“宁州……”
　　秦放天犹豫片刻，陆北出身宁州，让天剑宗落户宁州无可厚非，可宁州的灵气着实差了些，境内无名山灵脉，不适合高等山门立足。
　　诚然，剑修们执着于剑意，对灵气是否充足没什么要求，但没什么要求不代表没有要求，宁州真的不行。
　　见秦放天犹犹豫豫，半晌说不出一句话，陆北心下了然。
　　确实，宁州不是个好选择。
　　抛开公事公办，狭窄的私人空间很难管理。
　　万一哪天朱齐澜心血来潮，巡视地盘的时候到了天剑峰，他正搂着师姐嘿嘿嘿，那乐子可就大了。
　　还是岳州稳妥些，朱齐澜轻易不会离开奕州、临州、宁州统辖之地，更不可能会去岳州。
　　再说私人恩怨，林不偃统领凌霄剑宗，在岳州作威作福，北君山一战挫败皇极宗，声势达到巅峰，出门在外，谁见了都高低拍两句林掌门的马屁。
　　这还了得！
　　看林不偃春风得意，直比陆北自己遭罪还心痛，果断将天剑峰选址岳州，压在林不偃头顶，看他以后还怎么嚣张。
　　“去岳州！”
　　“宗主，岳州也不太平，宗门现在休养生息为重，理应……”
　　“本宗主在岳州有一处秘境，灵气充足，资源颇多，可供众弟子修养，也可为你抵挡雷劫之祸。”
　　“原来宗主早有准备，是秦某草率了。”
　　——
　　岳州。
　　藏千山，剑修大会召开之地。
　　名不见经传的小山脉，两峰门户好似雄关，初极狭，入则宽，一线天内群山连绵，深处藏有秘境，倒也算得上一妙处。
　　灵气方面，不上不上，但也足够。
　　和不老山一样，灵气太充足，九剑们就没心思领悟剑意了。
　　秦放天对此处还算满意，当陆北打开秘境后，他就更满意了，欢欣鼓舞开始布置护山大阵，引秘境中的灵气滋养藏千山脉，让其更配得上天剑宗的招牌。
　　众剑修跟着打下手，陆北也没闲着，青丘右阵篇有移山、驯龙等高级土系法术，基建方面很有一手。
　　轰！！！
　　铁剑半空垂落，显化天剑之峰，傲立藏千山脉中央，重立不朽剑阵根基、阵眼，和秘境遥遥相对，一举夺得主峰宝座。
　　按地理划分，西天剑宗的时代终结，东剑自此开始。
　　看到熟悉的天剑峰，剑修们欢呼不已，干起活来更加卖力。
　　此时，众人却不知道，不老山一战以野火燎原之势轰传武周，影响力之大，足以颠覆全盘局势。
　　消息先由玄阴司传出，据不愿意透露姓名的知情人士透露，天剑宗静默千年，在今天等到了它的主人。
　　一出现，便有前后两位。
　　这位不愿意透露姓名的知情人，掌握了大量准确情报，仿佛人在现场，亲眼目睹。
　　从陆北只身一人抵达关州，发现青乾不做人，勾结齐燕放魔修进入武周涂炭生灵，一怒之下斩杀墨血老魔、巫贤等魔修，立屠魔谷威慑齐燕。
　　到踏上不老山执行正义，夺天剑峰、九剑，引出弃离经残存元神现世，俱都详细叙述，细枝末节也一清二楚。
　　中间的过程，重昱霄、阎君两位渡劫期的名号，也在情报的飞速散播下，为世人所知。
　　一个人，炼虚境，单枪匹马纵横西三州，先斩包括合体期在内的数十名魔修，再独自抵达不老山，力战两位渡劫期，强势夺走九剑和天剑峰，引出弃离经，得其传承，成为天剑宗有史以来第二任宗主。
　　太假了，听到情报的武周修士们在第一时间表示质疑，境界上的压制，岂是你占理，靠一腔热血能改变的？
　　吹嘘也要基于现实基础。
　　确实有点假。
　　比如，故事里没有秦放天的影子，连姓名都不配拥有，全程都是陆北一人大杀特杀。
　　这则一听就很假的消息飞速传播，有人信，有人不信，亲自前往证实……
　　居然是真的。
　　不老山遍地狼藉，天剑峰人间蒸发，大本营的坍塌，使得西三州境内的铁剑盟士气直降冰点，封锁线一触即溃，皇极宗的包围圈在两个时辰内推进了上千里。
　　境内自立为王的倒霉蛋也不装了，在皇极宗的屠刀下，脱下皇袍嚎嚎大哭，甩锅青乾余孽，直呼身不由已。
　　他们想做好人，不，做好狗，从此为皇极宗鞍前马后，死不悔改。
　　然而并没有什么卵用，屠刀落下，人头滚滚，凡是和青乾有牵扯的势力，不论家族，不论山门，一律宁杀错莫放过。
　　在修仙的世界背景下，武周属于宫有制国家，高等修士拥有特权，但皇权依旧高于一切。
　　除非打不过。
　　武周皇室姓朱，皇极宗也姓朱，面对造反的青乾余孽，皇室和皇极宗都一个意思。
　　斩尽杀绝，寸草不留。
　　一夜之间，皇极宗平推两州，先后收回献州、鹿州两地掌控权，集结全部兵力堵在关州一线，对峙退至此地的天剑宗势力。
　　现在已经不能再叫天剑宗了，天剑宗宗主第一个不同意，别说天剑峰了，这群人连一柄九剑都没有，算哪门子的天剑宗，青乾余孽才对。
　　武周内风风火火，玩家们在论坛上也热情高涨，有玩家附上视频，标注弃离经的粗体大字。
　　不朽剑主、一世无敌、飞升仙界……
　　可以这么说，弃离经是当前已知并现身的NPC里，等级最高的一个。
　　没有之一。
　　顺带着，得到弃离经传承的二代宗主陆某人，也跟着火了一把。
　　很多不在武周的玩家，或是因为好奇，或是闲着没事干，对这位小有名气的新手村村长有了更为深入的了解。
　　“我就知道，新手村村长没一个庸手，反之亦然，庸手做不了新手村村长。”
　　“放屁，我家村长就被路人砍翻了。”
　　“对对对，一开始我也这么以为，村长绝不会只有二十级，就算有，打他也不会掉血，直到那一天，我手起刀落，跪在村长面前求他不要死。”
　　“话说回来，视频里这位高校长的笑声……先说好，不是我带节奏，而是他笑得太坏了，怎么看都不像好人。”
　　“一言难尽，闭上眼睛，我还以为哪个魔头出场了。”
　　“这话说的，能拿下白老师的高校长，怎么可能是好人。”
　　“楼上的兄弟，细嗦，这没别人，都是LSP。”
　　“抗议，我不老！”
　　直到此时，武周境内的玩家还没意识到事情的严重性，因为陆北的蝴蝶翅膀，本就坚持不了多久青乾余孽，这下更短了。
　　武周1.0版本的主线，刚上线就面临下线，四舍五入，人均损失上亿经验。
　　论坛上的消息，陆北抽空看了几眼，楼层太高，根本翻不完。
　　韭菜们损失经验，他也非常心痛，可他能有什么办法呢，于玩家而言，这个世界是虚假的，于他而言，这个世界逼真到不能再逼真。
　　人行于世，有所为有所不为，大是大非面前，哪怕荀彧也要承起自己的担当和责任。
　　……
　　“宗主。”
　　天明时分，养伤完毕的牧离尘找上陆北，后者四下看了看，没有发现邵伊的身影，面露疑惑颇为不解。
　　片刻后，他恍然大悟，一定是受伤了。
　　然而并不是，牧离尘公私分明，将邵伊修为封印，连同上百青乾俘虏，一并关押在了地下室。
　　“宗主，牧某久不去北君山，想去探望一二，还请宗主批准。”
　　“人之常情，应该的。”
　　陆北点点头，而后道：“不过师祖你是什么身份，岂有长辈拜见小辈的道理，应该让林不偃过来把你抬回去。”
　　说完，他抛出大势天，待鱼儿上钩的瞬间，猛地将其从虚空抽了回来。
　　“人来！”


第418章 你懂什么了？
　　受林愈传染，陆北空军的本事一天比一天高。
　　钓鱼没指望，但钓人他很有一手，拿大势天做鱼饵，林不偃这种舔狗想什么钓就什么时候有。
　　大势天返回陆北身边没一会儿，御剑身影自北君山方向极速而来。
　　藏千山一夜之间形状大改，主峰天剑峰傲睨群峰，直把林不偃看得口干舌燥，小心翼翼降落在地。
　　秦放天忙了一晚上，不朽剑阵构建完成，护山大阵主体框架已有，林不偃原先持有的铁剑令牌作废，报上凌霄剑宗掌门的名号也没人理他。
　　直到陆北传令，才得以进入新的天剑宗。
　　不老山之战，局限于剑池秘境，参与者都是剑修，没有胆大妄为的围观者，故而战罢之后也无人知晓。
　　直到斩乐贤奉命去前线召集自己人，青乾余孽惊怒交加，封锁线溃不成军，皇极宗横推无敌，世人才后知后觉，天剑宗易主，上一个时代结束了。
　　其中，陆北不愿透露姓名的干娘花了很大力气。
　　作为一只地面系九尾狐，狐二遁地藏身的本领十分高明，不敢说偷袭之下重创重昱霄和阎君，将陆北带离不老山绰绰有余。
　　然后，她遇到了弃离经。
　　视线对碰，一招被秒，若不是溜得快，当场被雷劫劈成烧烤。
　　二八少女什么时候受过这种委屈，肯定不能忍啊，对付不了弃离经，她还对付不了青乾。仇恨转移之下，玄阴司火力全开，卯足了力气散播情报，一夜之间，武周人尽皆知，不老山的天剑宗没了。
　　林不偃作为狐二下家，第一时间收到情报。
　　人在极度震惊的情况下，可以震惊一整晚，天亮时分，他感受到大势天的呼唤，知道陆北见自己十有八九要事相商，便以最快的速度赶了过来。
　　一见之下，情报是真的，陆北真得到了弃离经的传承，还把天剑峰搬到了岳州。
　　等会儿……
　　搬到岳州？
　　林不偃直冲大势天所在的位置，一路上越想越不对，碍于周边都是狗东西的眼线，只能将MMP藏在心里。
　　一山不容二虎，天剑宗这头病虎的体量太大了，凌霄剑宗竞争不过，林不偃寻思着，见面的时候和陆北商量一下，能否把天剑峰往别地挪一挪。
　　比如隔壁的临州，远一些，北方的信州，都是鱼肉乡里的好去处。
　　只要陆北肯走，别说卖儿子，卖女儿他都认了。
　　然而并没有，林不偃满腹牢骚一句都没派上用场，看到牧离尘的一瞬间，砰一声跪倒在地。
　　“不孝徒儿林不偃，拜见师尊。”
　　真情流露，泣不成声，几百岁的人，哭得像个孩子一样。
　　人贵自知，林不偃对自己的资质、悟性颇有自知之明，闭关百年，强闯不老山，夺回被囚禁的牧离尘是没可能了。他的剧本只有一个，按牧离尘的命令，带领凌霄剑宗壮大自身，在乱世到来之前，积累安身立命的资本。
　　兢兢业业百年，处处如履薄冰，再见牧离尘，全身压力骤然散去，以眼泪作为宣泄方式，止都止不住。
　　“禀报师尊，徒儿奉命行事，凌霄剑宗重回岳州一流……”
　　“无需多言，为师一去多年，山门上下均由你操持，各般辛苦着实不易，你受委屈了。”
　　牧离尘深感愧疚，抬手放在林不偃头顶，言语间满是慈爱。后者涕泪横流，哭到眼睛都睁不开，依旧挺直腰板，尽可能感受那掌心中的暖意。
　　师徒如父子的深情，陆北不是很懂，没经历过林不偃少年时期的流浪生涯，无法代入其中，想象不到牧离尘在林不偃生命的意义，只知道，头一回见林掌门哭得这么惨。
　　这种黑点太难得了，得记录下来，偶尔呼朋唤友，每天欣赏三五回。
　　陆北摸出玉简，蹲在林不偃面前拍摄，就差把镜头怼在脸上了。
　　拍着拍着，他发现哪里不对，果断毁了玉简。
　　人性闪光算哪门子黑点，姓林的不配拥有，更不配被记录下来，这玉简不要也罢。
　　师徒二人父慈子孝，气氛里没有陆北，他脸皮厚，无所谓，很不识趣站在原地，待林不偃哭声渐小，握拳重重咳嗽两声。
　　牧离尘回过神，拍了拍林不偃的肩膀，恭恭敬敬带头做表率：“不偃，随为师拜见宗主。”
　　宗主，就他？
　　林不偃瞪圆眼睛，视线中，陆北昂首挺胸，以鼻孔示人，直把他看得手心发痒，恨不得一个大逼兜抽过去。
　　抽过去显然是不可能的，且不说他没这个本事，单是牧离尘的命令，他就无法拒绝。
　　无可奈何，林不偃闭上眼睛，随牧离尘一同拜倒：“凌霄剑宗林不偃，拜见宗主。”
　　这一拜，等同于凌霄剑宗重归天剑宗，但林不偃并无异议，牧离尘也没有。
　　笑死，天剑宗宗主是凌霄剑宗三代弟子，谁在上，谁在下，还不一定呢！
　　“师祖，都说了自己人，总这么客气，多不好意思！”
　　陆北心头嘚瑟，快步上前扶起牧离尘，而后脸色一沉瞪向林不偃：“谁让你起来了，声音这么小，没吃饭就继续跪着，不，趴着。”
　　“师祖，这人就是小林，你此行前往凌霄剑宗，吃喝玩乐都由他安排。若是受了什么委屈，直接告诉本宗主，我亲手将他从北君山绑来，剁了鸟头给你当夜壶。”陆北斩钉截铁道，力求真实，当场举天发誓。
　　……x2！
　　你这个誓言立的，就跟没有一样。x2！
　　“小林子，丑话本宗主就不说了，你是个聪明人，知道该怎么办。”
　　面对林不偃，陆北一秒切换公事公办的宗主嘴脸，顺便以公谋私道：“本宗主修行上有些想法，想找凌霄剑宗三代弟子白锦商议，最迟今晚，本宗主要看到她人出现在藏千山，明白了吗？”
　　不要脸的玩意儿，你那是修行上有想法吗？
　　你下贱！
　　林不偃扭头看向一旁，拒绝执行命令，牧离尘站在一旁若有所思，主动道：“敢问宗主，是何修行困扰，方便的话，牧某……”
　　陆北直接打断，随意道：“没什么不方便的，弃离经给本宗主留了一点机缘，想找个志同道合之辈一起参悟。”
　　牧离尘闻言颇为眼羡，替林不偃答应下来，表示最迟今晚，三代弟子白锦一定会乖乖上门。
　　陆北推出大严天和大势天，分别送至师徒二人面前，林不偃眼疾手快，一把将大势天抄入怀中，舔狗姿态何其卑微。
　　牧离尘没接，皱眉道：“宗主，九剑长老之事，可有决议？”
　　“有一些，过几天再议，此事不急于一时。”
　　陆北皱了皱眉，想到了什么，挥手将两道身影扔在牧离尘脚边。二人双目紧闭，元神自我封印，呼吸微不可查，说是死了也不为过。
　　看清两人面容，不止林不偃，连牧离尘也是大惊不已。
　　梅忘俗、闻不悲。
　　“姓陆的……”
　　“嗯？！”
　　“宗主，这二人不是死了吗，怎么还活着？”林不偃呼吸急促，下意识握住了大势天。
　　梅忘俗师徒被陆北囚禁，刚开始的时候，还能贡献一些零散经验，屡战屡败，胜算愈发渺茫，便自暴自弃自我封印，让陆某人一个子都捞不着。
　　他没有经历过凌霄剑宗内战，对师徒二人的仇怨也仅限于私人，折腾了这么久，为数不多的仇怨也散了。
　　让他为经验强杀二人……
　　说来骄傲，他是个好人。
　　一直扣押到现在，陆北不想自己的小单间里出现除他以外的雄性，索性趁牧离尘和林不偃两代凌霄剑宗掌门都在，将掀起内战的罪魁祸首交了出来。
　　之后，梅忘俗师徒是死是活，他就不管了。
　　牧离尘一言不发收走梅忘俗师徒，想了想，又将大严天接了下来，直言不讳对陆北说道，若有九剑长老重估，切不可将邵伊划入其中。
　　此人，并不忠于天剑宗。
　　林不偃没听懂，陆北意味深长笑了笑，表示自己懂了。
　　现在不忠，不代表以后不忠，他相信牧离尘的手段，定能成功将其策反。
　　你懂什么了？
　　牧离尘有苦说不出，感觉陆北定是误会了什么，正欲解释，陆北哈哈大笑消失在原地。
　　“师尊，邵伊是……”
　　陆北离去，林不偃松了口气，问及一半，被牧离尘当场打断：“不偃，你和宗主有隙？”
　　林不偃委屈道：“想必师尊已经看出来了，这小子是非不分、善恶不明，是个十足的……”
　　“闭嘴，莫要口出不敬！”
　　“啊这……”
　　来自牧离尘的命令，林不偃纵有不服也只能忍了，暗道弃离经瞎了眼。传承给谁不好，非得便宜姓陆的，这不是往自己脸上贴粪嘛！
　　“还有，三代弟子白锦是怎么回事，宗主对其有意？”
　　“没错，不怀好意。”
　　“那白锦对宗主……”
　　“我那徒儿白锦，什么都好，就是眼神不好。”
　　师尊面前，林不偃不敢搬弄是非，简单强调了一下白锦的视力问题，三步之外，是人是鬼根本分不清。
　　牧离尘无语摇头：“不偃，既然他二人两情相悦，你又何必横加阻扰？”
　　“师尊你不知道，那小子在外面还有别的女人。”
　　说到这个，林不偃立马不困了：“据玄阴司的情报，有一个公主和他关系匪浅，是当朝皇帝的亲姐姐。”
　　“权势关系罢了，当不得真。”
　　牧离尘淡淡点头：“以宗主的身份，区区一个朱家大小姐，根本配不上他，应该是提前布局，以这层身份交好皇室。”
　　师尊，我看你是自己人，怎么净帮那小子说话，他分明是垂涎公主的美色。
　　是了，定是因为莫不修，小师弟和大师兄，你终究还是选了小师弟。
　　林不偃瞪大眼睛，不服道：“那小子在外面不止一个人，还有一个蛇妖，五只狐狸精，听说还和斩乐贤斩长老的女儿不清不……”
　　“可以了，不用再说了。”
　　牧离尘直接打断，固执己见道：“宗主的私事，宗主自己会处理，我等门人没有资格妄议。这些小道消息，你也不能外传，明白了吗？”
　　林不偃：“……”
　　果真如此，师尊你更喜欢莫师弟。
　　“对了，不修的墓碑在哪？”
　　“师尊，徒儿给你领路，这就去莫师弟的坟头。”
　　一听这话，林不偃当即来了精神，悲痛道：“嘿嘿，你别伤心，莫师弟走得可安详了。”


第419章 弃剑法
　　武周，局势风云突变。
　　铁剑盟被偷家，大本营人去山空，九剑从此姓陆，连屹立千年不倒的天剑峰都没了。
　　浮萍无根，难稳人心。
　　青乾兵败如山倒，前线一退再退，一夜之间连失两州控制权，被皇极宗堵在关州苦苦挣扎。
　　眼下要么负隅顽抗，死撑到死，要么放齐燕入境，没有第三条路可选。
　　最悲哀的是，天剑宗易主，第二任宗主得弃离经传承，青乾再无可举的大旗，不得不暴露出自己的真面目。
　　造反派不得人心，关州境内，修行山门和家族势力，为尽快撇开干系，可谓拖家带口连夜出逃，即便逃不出全家，也要想尽一切办法将质子送到皇极宗手里。
　　外界的事，暂且不说，还要酝酿好一会儿。
　　皇极宗重新掌控两州，难免要进行一番清洗，乘胜追击只会逼青乾鱼死网破，把齐燕这条饿狼放进来，后续如何，尚需决策层斟酌。
　　单说藏千山这边，天剑宗如火如荼建设中，剑修们人人出力，有法术的用法术，不会法术的卖力气，一砖一石搭建新山门。
　　天剑峰巍峨不动，默默观看着这一切。
　　……
　　黑白世界，白色花苞初露尖尖一角，两片莲叶搅荡阴阳五行，源源不断壮大真实。
　　陆北先后慰问了佘儇、斩红曲、赵施然三节电池，顺便将斩红曲放出小黑屋，让她去找斩乐贤、斩明心。
　　天剑宗撇去图谋造反的污名，成功在乱潮中抽身而出，从此和青乾再无半点干系，他陆某人更是成了弃离经钦点的继承人，没必要扣着人质不放了。
　　得拿出宗主该有的气度。
　　比如修行，都宗主了，起码得认认真真打坐五分钟，不能再像以前一样，自持资质惊天动地便三天空军两天晒网。
　　五分钟后，陆北睁开双目，眼眸之中精光闪烁：
　　“资质，给我动！！！”
　　不老山大战，资质有消耗也有补充，库存36亿1500万，冲击合体期希望很大。
　　进入合体期之后，再想爽快刷经验，肯定没现在这么痛快，但陆北也没别的办法，惹事的速度太快，想让他暴毙的敌人越来越多，继续压等级收割经验，倒霉的只能是自己。
　　因为双修道侣数量充足，真正消耗经验的功法反倒不多，一门步步生莲法、一门刚入手的不朽剑典，再有主功法大荒衍妖秘录，升级突破境界全靠它了。
　　首先，陆北资质倾泻不朽剑典，试一试弃离经的功法究竟有何奥妙。
　　因为不朽剑意的缘故，他转修不朽剑典十分轻松，不需要消耗技能点，老老实实砸经验即可。
　　[你参悟不朽剑典，有所成就，力量＋50、速度＋50、精神＋50、耐力＋50]
　　[你参悟不朽剑典，有所成就，力量＋60、速度＋60、精……
　　[你参悟……
　　[境界连续突破，悟得技能【不朽剑术】，力量＋100、速度＋100、自由属性点＋50，技能点＋2000]
　　[你参悟不朽剑典，收获巨大，总经验＋2000万、修为＋20000、生命值＋20000]
　　[你参悟不朽剑典，突破功法境界，总等级上升1级]
　　[你参悟不朽剑典，有所成就，力量＋80、速度＋80、精神＋80、耐力＋80]
　　[你参悟……
　　[你参悟……
　　[境界连续突破，悟得技能【不朽剑体】，精神＋100、耐力＋100、自由属性点＋50，技能点＋4000]
　　[你参悟不朽剑典，收获巨大，总经验＋4000万、修为＋40000、生命值＋40000]
　　[你参悟不朽剑典，突破功法境界，总等级上升1级]
　　[你……
　　……
　　“咦，这门功法，难怪他说铁剑是块废铁，竟然还有这种门道。”
　　一口气连升十二级，陆北收手作罢，查看新入手的四个技能：不朽剑术、不朽剑体、不朽剑意、弃剑法。
　　不朽剑术和不朽剑体，分别是御剑术和剑体的升级版，一经出现，立即覆盖了原有技能。
　　不仅是技能，连功法都覆盖了，长冲剑歌、问情剑歌两项功法融入不朽剑典，在陆北的个人面板上消失不见。
　　不朽剑意虽然也覆盖了原有技能，但注释方面出现了一点小变动。
　　【不朽剑意Lv1（0/3）】
　　不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加60000％剑招杀伤力。
　　杀伤力不变，但升级不再依靠经验，而是靠融合其他剑意、刀意、拳意等等才能更进一步。
　　天下天才辈出，神意何其之多，不是所有的意都适合融入不朽剑意，故而，弃离经又创立了一门‘弃剑法’，无法融入不朽剑意的意舍弃手中，铸造一柄随身铁剑。
　　这也是为什么弃离经飞升之后，没有将铁剑带走，因为铁剑于他而言是糟粕，无数神意凝结而成的实体化废物。
　　再简单点，铁剑是弃离经主界面上的回收站，且是不占运行内存的外置回收站。
　　而铁剑对于弃离经，或者说不朽剑意，心思更为复杂。
　　它是弃离经一手铸造，不想做废物，想融入不朽，因意境不合始终没能成功，幽怨难平，堪称弃离经的头号舔狗。
　　“如此一来，融合九剑得不朽剑意，果真是逆推……也就是资质如我，换成旁人，真的一点可能都没有。”
　　陆北额头滑落冷汗，再次感慨弃离经是个坑货，他之前融合出来的不朽剑意，怕是也有瑕疵，和地仙尸的不朽剑意一样，都不是正版。
　　想想，后怕不已。
　　难怪他近来运气不佳，原来是融合不朽剑意的时候一下子用光了。
　　陆北越想越怕，放下不朽剑典的修行，各项技能也没加经验，等白锦过来，大家坐而论道，趁技能前期消耗经验少，借双修之力补上。
　　不朽剑典暂放一边，再修其他功法也不合理，为保证库存经验最大效率转化，今天鸽了，日后再议。
　　时间来到黄昏。
　　夕阳西下，四十七名剑修抵达藏千山，廉霖、王衍等人看到天剑峰，激动到大呼小叫。
　　同时，遗憾自身缘分不够，没有追随陆北一同前往西三州，错过了两代宗主会面的历史性时刻。
　　……
　　夜，月明。
　　一袭白衣抵达藏千山，望向熟悉的天剑峰，满怀欣慰叹了口气。
　　“谢长老？！”
　　巡逻弟子看清来者，大惊出声。
　　男子体态颀长，身姿绝佳，削薄轻抿的唇气质偏冷，是个话不多的冰山男。
　　原本的九剑长老，大畏天，谢青衣。
　　现在九剑俱都在陆北手中，大畏天也不例外，谢青衣没了九剑，不敢自称长老，远远让门人弟子停在藏千山外，独身一人拜见新宗主。
　　谢青衣不敢自称长老，巡逻弟子传报消息，也不好直呼其名，直说一名白衣……
　　然后没了。
　　陆北把话听到一半，便屁颠屁颠赶到山门口。
　　刚补了一觉，鞋头没穿。
　　等了这么久，师姐你可算……
　　咦，吊毛你谁啊？
　　陆北原地愣住，来者一袭白衣却不是白锦，深感失望。
　　在谢青衣眼中，这是宗主亲自相迎，心头动容，二话不说纳头便拜：“谢青衣，拜见宗主。”
　　从京师赶来的路上，谢青衣惴惴不安。
　　青乾余孽借天剑宗之名举旗造反，他没说话；陆北只身打上不老山，他人不在，从头到尾没出一分力。
　　作为九剑长老里少有忠于不朽剑意的人，他全程提桶跑路，躺赢到天剑宗迎来第二任宗主，自己想想都觉得脸红。
　　做好陆北避而不见，甚至出言讥讽的准备，没承想，宗主不仅不计前嫌，听说他来了，鞋都没穿，赤着脚亲自到山门前迎接。
　　这般待遇，谢青衣动容的同时，更加羞愧。
　　“原来是谢长老，你可算来了，本宗主等你好久了。”
　　陆北将错就错，晃了晃脚丫子，惭愧道：“事前修行疲乏，小憩了一会儿，来得匆忙，失了礼数，还请谢长老莫要放在心上。”
　　“不敢！”
　　谢青衣连连摇头，这哪是失了礼数，分明是超高规格的礼遇。
　　不管陆北是不是演，这般所为给足了他面子，既如此，他也没必要想些乱七八糟的东西了。
　　这么好的宗主，打着灯笼都找不到，他谢青衣心悦诚服。
　　“禀报宗主，我来之前，受到京师皇族和太傅的嘱托……”
　　谢青衣小声汇报，转手就把拉了自己一把的帝师太傅卖了：“身后弟子中，有皇室卧底，他们……”
　　“无需多言。”
　　陆北微微摇头，一手负于身后：“上不得台面的小伎俩，本宗主只看到他们怕了，不是吗？”
　　谢青衣身躯一震，只觉王霸之气扑面而来，数遍天下，除了面前这位，再无人配得上宗主之位，抱拳再度拜倒。
　　“禀报宗主，还有一件事。”
　　谢青衣继续说着情报：“青乾阵营之中，原有一位长老名叫荆吉，此人现已脱离青乾，去了京师，接受了武周皇室的招安。”
　　“哦，还有这样的事？”
　　陆北眉头一挑，听闻熟人，当即来了兴致：“荆长老看得倒是通透，可惜了，他没来找本宗主，看得还不够通透。”
　　“来之前，谢某见过荆吉一面，他说……”
　　谢青衣抿抿嘴：“只要宗主答应不杀他也不囚禁，他即刻前来投奔，并奉上四峰宝库内的全部物资。”
　　陆北：“……”
　　这老小子，看人真准！


第420章 峡坼云阁黜凶邪
　　四峰宝库，是指不老山大战收尾时，阎君不惜被秦放天重创元神，掳走的四座武库，藏有大量修行资源，可供青乾势力休养生息。
　　不知荆吉用了什么手段，自己被京师招安脱离了青乾的泥潭，还将四峰宝库一并带走，当作安身立命的筹码。
　　平心而论，陆北很想得到四峰宝库，但对荆吉这个人……
　　荆吉有眼光，有格局，进退有度，且不要脸，是九剑长老里少有的人才。
　　若荆吉官复原职，陆北对天剑宗的管理无疑会轻松不少，但他选择了拒绝，换作以前，荆吉带钱来投，他扫榻相迎绝不含糊，现在不行了，经历过屠魔谷一役，他对青乾势力没有半分好感。
　　荆吉作为原先的九剑长老，没少为青乾出谋划策，妥妥的反面人物、精英BOSS。他陆某人行的端做的正，胯下走狗不说和他一样为人正派，至少也是热血慷慨之辈，荆吉这样的，白送他都不要。
　　加钱……
　　这次不行。
　　邵伊也一样，出身青乾势力，同样为陆北不喜，但牧离尘的面子不能不给。万一师祖只是表面正经，其实真馋人家身子，他一刀剁下去，师祖左右为难，他也跟着尴尬。
　　所以，他对邵伊的解决方式和梅忘俗师徒一样，扔给牧离尘，让后者自己看着处理。
　　牧离尘愿意给邵伊一个机会，陆北就给她一个机会，牧离尘不愿，陆北就当山上没有这个人。
　　陆北半空沉吟，摇了摇头，表示以后再议，得知谢青衣一脉的门人弟子尽在周边，笑呵呵要亲自慰问。
　　谢青衣更加动容，感受到了前所未有的尊重，并果断拒绝了陆北同去的提议。
　　宗主身份尊贵，岂可一降再降，此事万万不能。
　　谢青衣态度坚决，陆北不好强求，连连叹息就此作罢，而后招来廉霖，让她找个山头，临时安置谢青衣一脉。
　　搞定这些，陆北回屋穿鞋，一溜烟朝北君山方向飞去。
　　这都半夜了，白锦还不来，定是林不偃从中作梗。
　　岂有此理，你小子还想不想让你师尊在天剑宗过上好日子了？
　　——
　　北君山，勿忘峰。
　　画室之中，白锦执笔落画，心思复杂，所画之物也不伦不类。
　　虽比某个不愿意透露姓名的皇帝强上百倍，但参照她平时的水准，显然心思不在画上。
　　小师弟又变强了！
　　诚然，小师弟一直很强，且越变越强，没有尽头一般无限膨胀，可转个身的工夫，登顶天剑峰之主，逼退两位渡劫期大能……
　　换成别人，比如成天钓鱼的林愈，不成气候的咸鱼卫妤，只会惊呼一声牛批，然后该去河边去河边，能躺着就绝不坐着。
　　白锦不然，作为陆北的双修道侣，深感自己境界低微，对陆北的帮助越发可有可无。
　　一时间，她又想起了三清峰上那个啃馒头的少年。
　　还有，传令掌门，天黑之前让她去藏千山是什么意思？
　　这也太羞人了！
　　患得患失，说的就是白锦，换个角度看，这叫危机感，来得莫名其妙，除了本人，其他人理解不了。
　　画室门扉推开，白锦听闻脚步声，低头继续作画，直到一双手臂从后环绕上前，杂乱的心绪才得以平复。
　　白锦轻哼一声，似是不满，另起一张画纸，挥毫之间，笔下舞剑人影钟灵毓秀，活物一般随时都会跃然而出。
　　“恭喜师姐，画技更上一层楼。”
　　“白锦见过宗主，尊卑有别，还望宗主自持身份，莫要以势压人，陷弟子于左右为难之境。”
　　言语间，颇有怨气。
　　陆北心头暗笑，掰过白锦双肩，低头擒住樱唇，浅尝辄止轻易化去怨念。
　　两心相悦最是情浓，些许怨气连绊脚石都算不上，陆北揽住佳人纤腰，乘胜追击，撒下大把甜言蜜语。
　　“师姐，别人叫我宗主就算了，你怎么也这么说。”
　　陆北贴在白锦耳畔，小声道：“我将天剑峰搬到岳州，打得什么心思，聪慧如师姐你，一定已经猜到了。”
　　“不知。”
　　白锦红着脸摇头，软绵无力推开陆北，几次尝试未能成功，悻悻作罢。
　　这般作态无非是女儿家的羞意，真要是有哪个不识趣地放手了，那今晚啥也别想了，当场就吹。
　　咳咳，是一拍两散的吹。
　　女儿家有羞，是因为要脸，这种情况下，男方就得主动接过不要脸的剧本，陆北在不要脸这方面轻车熟路，不仅没有放手，还加大力气将白锦带入自己怀中。
　　“师姐，我在天剑峰上孤身一人，着实无甚乐趣可言，你过去陪我，如何？”
　　白锦下意识点了点头，醒悟过来，连连摇头反悔，再想着推开陆北，便被一个深吻压得喘不过气。
　　片刻后。
　　“师弟，你的手……你说好不乱动的。”
　　“没乱动，师姐你不知道，我得弃离经传承，这两天在修行一门‘不朽剑典’，一人参悟晦涩难明，想找师姐你共克难关。”陆北手下不停，脸上却无比严肃，本色出演了不要脸的剧本。
　　可能还有些收敛。
　　你说得好有道理，但这和你动手动脚有什么关系？
　　白锦白了陆北一眼，捏着指尖，夹起他手背上的一点皮肉，微微这么一转。
　　无师自通的技能，陆北虽然不疼，但还是龇牙咧嘴，解释道：“师姐别误会，我不是故意占你便宜，这叫摸骨，看看你资质如何，能否修习不朽剑典？”
　　“是不是一时半会儿摸不明白？”
　　“师姐，你太懂了。”
　　“哼！”
　　白锦推开陆北，理了理身上衣衫，深吸两口气散去面上红晕，冷静道：“师弟，你得祖师爷传承，那是你的机缘，不可因儿女私情强赐于我。你现在的身份不一样了，事事都要做到公私有别，切不可凭喜好一意孤行。”
　　“没事，他们打不过我。”
　　“……”
　　白锦正欲再讲讲道理，视线内，一道白光亮起，剑心动摇，只让她意志恍惚不定。
　　陆北并指成剑，点亮不朽剑意，同时打开黑白两色门户，邀请道：“此前相授的不朽剑意存有残缺，我得弃离经传承，已有了完美无缺的不朽剑意，师姐不想看看吗？”
　　你这坏人，就会拿这招欺负我！
　　想到上次双修，险些被陆北得逞，白锦脸上微微一红，一言不发走进黑白门户。
　　见她两肩略带颤抖，陆北勾起嘴角，放下两色门帘，一步上前将自家师姐拦腰抱起。
　　一声压低的惊呼，一声爽朗的大笑。
　　之后……
　　如尘翻覆雾相随，峡坼云阁黜凶邪。
　　半帘扶柳垂庭岸，几度烟雨立阶前。
　　在陆北本分老实的蹭蹭之下，一切水到渠成，两人坐而论道，坐累了就躺着，偶尔站一会儿。
　　修道这种事，讲究一个两情相悦，情不够，生涩单一，情够了，方才有各种各样的知识剖析。
　　陆北钻研了一宿道法，天明时分还想继续，被白锦一脚踹开，重提宗主身份，让他莫要贪欢，免得日后被女色蒙昧。
　　说得很好，但在白老师面前，高校长目的单纯，只听到了日后和萌妹。
　　一番耳鬓厮磨，两人结束双修开始双修。
　　“师姐，修习不朽剑典的前提是不朽剑意……”
　　陆北话到一半停住，见白锦皱眉不解，讲了讲弃离经的不靠谱，后者一听掌握全部九剑剑意也不一定能领悟不朽剑意，顿时惊诧不已。
　　“这本阴阳离合术，是我目前唯一能帮你掌握不朽剑意的方法，咱俩……你别走，都是过来人了，还害羞干什么？”
　　双玄宝图的小单间内，陆北言出法随，白锦想跑都跑不了，追追逃逃一番调情，很快又抱在了一起。
　　双修还没开始，又双修了。
　　白锦刚经历过大风大浪，还没怎么经历过大风大浪，脸皮薄，和陆北同修阴阳离合术的时候，手脚都不知道该怎么放。
　　陆北也不是很懂，刚学的金枪八十一式，还没练到家，哪懂这些乱七八糟的。
　　好在他脸皮厚，敢于尝试，不怕失败，倒腾了半个时辰，可算把气喘吁吁的白锦带入门了。
　　入门之后，一切都好办了。
　　双玄宝图自带阴阳之势，本就是双修利器，功效方面，有一部分和阴阳离合术不谋而合，两色游鱼循环舞动，陆北借机将不朽剑意注入白锦体内。
　　双修完毕，白锦缓缓睁开眼睛，迎面看到陆北火热双目，轻啐一口，让他冷静一些。
　　她自己则并指成剑，运行阴阳离合术法门，在陆北的允许下，借气息相连，调用了部分不朽剑意。
　　剑意桀骜难驯，白锦无法维持太久。
　　陆北飞快上前，将其抱在怀中，大手握小手，助其驾驭剑意，维稳不散。
　　初期摸索，经历了几次失败，待两人熟练节奏之后，白锦已经掌握了驾驭不朽剑意的方法。
　　因为剑意太强，且源于外界，她自身的剑体很难承受，若非身上满是陆北的气息，十有八九遭不住剑意冲击，剑体当场解体崩溃。
　　不朽剑典不管这个，承认白锦持有不朽剑意，得到了修行的入门许可证。
　　双修继续。
　　“师姐，你这个姿势不对，应该这样，然后这样，最后这样。”
　　“……”
　　“师姐，你说话呀？”
　　“……”
　　“是难了些，咱们先从简单的……桀桀桀桀，你跑得了吗？”


第421章 来日方长
　　6月18日，双修。
　　6月19日，双修。
　　6月20日，双修。
　　6月21日，陆北啊陆北，你怎能如此堕落！忘了武周什么局面吗？等待已久的主线剧情，正是刷经验的大好时机，你可是要干大事的人，不能再这样下去了，赶紧支棱起来。
　　6月22日，师姐就是大事，双修。
　　献州大统领朱勋曾说过，再正经的双修法门，练到最后都会不正经，要么是你，要么是她，肯定有一个先把持不住。
　　这话有一定道理，但也不全对，陆北发现，每次和白锦双修的时候，都是他先把持不住。
　　至于白锦的把持不住，那是后话，一个精神层面，一个肉体层面，意义截然不同。
　　两人初得风雨，正是浓情蜜意的时候，独处竹楼画眉研墨，管他外界是春夏还是秋冬。
　　他二人怡然自得，小日子分外满足，有些人坐不住了。
　　比如林不偃，比如秦放天和牧离尘等人。
　　前者坐不住，是因为陆北在勿忘峰住下就不肯挪窝，过去了好些天，只求小棉袄没有遭了毒手。
　　秦放天等人坐不住，原因简单，天剑宗破而后立正值紧要关头，每天都有剑修势力前来拜山头，这些人俱都源于铁剑盟，天剑宗搬至岳州和青乾撇开干系，他们便不远万里奔赴岳州，拜山头送礼客客气气，结果连宗主大人一面都见不着，未免有些怠慢了人家。
　　至少你露个面，哪怕不说话就哼一声，咱们收钱的时候也有个说法。
　　在秦放天的授意下，牧离尘每天都往勿忘峰前一杵，啥也不干，就搁那儿练剑。
　　陆北脸皮厚，无所谓，白锦可不敢让师祖在门口站岗，软磨硬泡了三天，可算睡服了陆北。大是大非面前，儿女私情要放一放，他终究是有身份的人，不能再像以前一样自由散漫了。
　　陆北觉得很有道理，来日方长，沉迷女色不急于一时，急于每一分每一秒。让牧离尘给秦放天带个话，他参悟不朽剑意到了最关键的时刻，短则三日，快则五日，七日后肯定回藏千山。
　　陆北以修炼为由，牧离尘明知是糊弄人，也不好说些什么，领命前往藏千山。
　　看这代宗主的意思，貌似和传说中的上代宗主一样，于山门的管理都是散养二字。
　　有点难办，只求陆北早点定下九剑长老，各司其职的情况下，保证山门正常运转，省得像现在这样，连个敢说话的人都找不出来。
　　接下来几天，山门口没了捣乱的，陆北继续和白锦浓情蜜意，修行方面也没落下，主要以双修为主。
　　白锦修行时间尚短，纵然剑道资质万里挑一，是个标准的顿悟型修士，一时半会儿也悟不出不朽剑意，更别提弃剑法。
　　陆北这边敞开胸怀，任她予取予求，用借来的不朽剑意做钥匙，勉强能够独自修行。
　　不朽剑典由弃离经亲自传下，直通仙道，可叩长生之门。于剑修而言，是弥足珍贵的圣典，若能看上一眼，便是死了也心甘情愿。
　　白锦决定闭关三月，一来苦修剑典，二来，天剑宗百废待兴，她闭关了，也好让陆北冷静下来干些正事。
　　“三个月这么久，师姐你是闭关清净了，留我一人孤身在外天，你好狠的心。”
　　“师弟莫要说胡话，三个月而已，于吾辈修士而言并不算长。”白锦无视陆北装可怜的模样，抬手拍开腰上的咸猪手，又提了提他宗主的身份。
　　陆北左耳朵进，右耳朵出，但提及宗主，倒是让他想起了一件事。
　　唰！！
　　几柄黑色大剑一字排开，大寂天、大孤天、大肃天……赫然是尚未分派下去的九剑。
　　白锦伸手拂过几柄九剑，指尖散开不朽剑意，得剑身轻鸣回应，她心下欢喜，面上也不禁露出一抹笑容。
　　“师姐，这么喜欢的话，选一个吧。”
　　“不可，公私分明，别忘了你还是宗主。”
　　白锦摇了摇头，拒绝了陆北的好意：“我不是九剑长老，也没打算成为九剑长老，不该持有九剑，你若一意孤行，旁人要说闲话的。”
　　“谁敢？”
　　“……”
　　“再说了，小林他也不是九剑长老，大势天不一直在他手里吗？”
　　陆北哼哼两声，挑了一柄大静天放在白锦手上：“这柄剑之前跟错了人，做错了事，还请师姐代劳，为本宗主好好调教一下。”
　　大静天轻鸣震颤，解释着一肚子委屈，让陆北再给一次机会，以后保证不敢了。
　　白锦暗道有趣，神剑有灵，九剑各有各的脾气，但在陆北面前一个比一个乖巧，争宠似的千依百顺。
　　不，千依百顺都不足以形容，任打任骂，唯恐陆北不理他们了。
　　“师弟，你的心意师姐领了，但这柄……”
　　“我意已决。”
　　陆北淡淡瞥了白锦一眼：“本宗主的意思，你一个凌霄剑宗三代弟子，也敢抗命反驳？快些收下，否则本宗主一声令下，自有渡劫期走狗前来，让你凌霄剑宗掌门死无葬身之地。”
　　白锦闻言恼怒一声，小拳拳狠狠锤在陆北胸口，让他不要胡说八道。
　　“师弟，你这般待我，我又该给你什么呢？”
　　白锦喃喃自语，抬手摸上陆北的脸颊，后者微微一笑，指尖点在她胸口：“何必说这些，我想要珍藏一生的东西，师姐已经给了。”
　　白锦心头甜蜜，收下大静天，依靠在陆北怀中：“师弟放心，师姐定会好好修炼，配得上这柄大静天，让旁人不敢说你的闲话。”
　　“笑死，师姐你有不朽剑意，那些长老一个都打不过你，分明是他们拉低了水准。”
　　“……”
　　白锦淡淡一笑，也不回应。
　　相拥片刻，白锦离开陆北怀抱，指了指画室门扉，让他赶紧去处理正事。
　　陆北探手去抓，几次都被白锦闪开，无奈正了正衣衫，大步朝门外走去。
　　“对了，师弟，斩师姐也在藏千山，是吧？”
　　语气温和，似是漫不经心一提，但来势突然，打人一个措手不及，显然另有深意。
　　几个意思，君子也防？
　　斩师姐不是那种人！
　　陆北脚下不停，不慌不忙道：“的确，斩师姐正在藏千山，师姐若想见，我让人将她唤来便是。”
　　“不必了，师弟帮我带声好即可。”
　　白锦幽幽出声，待陆北离去后，微不可察摇了下头。
　　她就知道，结果一定会变成这样。
　　“还有佘师妹……是我横刀夺爱，对不住她。”
　　感情上的事，剪不断理还乱，白锦越想越后悔，当初就该断然拒绝陆北，不给他一点念想，也不给自己留一点退路。
　　可真要如此，她又颇为不愿，忆起这些天的恩爱缠绵，陶醉在爱情中的小女子仿佛中了失魂咒一样，更加不乐意了。
　　既然总有一个人受伤，为什么不是别人呢！
　　——
　　藏千山。
　　仰剑峰，聚剑大厅。
　　藏千山的地貌，除了群山之外两道坚壁，其余山头平平无奇，无一拿得出手。
　　陡然出现这么一座对应天剑峰的高峰，是后天人为而至，陆北干的，在秦放天的请示下，由他铲下第一块土，以移山之术拔高了山峰，确定了项目工程正式动工。
　　之后的大殿建设，或是秦放天将不老山的建筑原样搬过来，或是众弟子重修，山门建设不足七日便已基本成型。
　　此刻，聚剑大厅内，一众前来拜山头的掌门人大气不敢喘一下，或是单个，或是三两人，依次排队在陆北面前拜上一拜。
　　相隔十余米，中间还搁着斩乐贤、牧离尘、谢青衣等合体期修士，阻挡热情过头的掌门强冲到陆北面前握手。
　　很简单的一个拜山头，走个过场，主要是掌门们没见过什么世面，想看一看活着的不朽剑主第二。
　　陆北负责高冷，高高在上受人瞻仰，不用说话不用吱声，是个升级版的吉祥物＋工具人。
　　生活不易，宗主也得接活。
　　望着宽敞阔气，连地砖都造价不菲的装潢，陆北一阵叹气，天剑宗很好，但他的心不在这里。金窝银窝不如自己的狗窝，他想家了，想回三清峰割韭菜。
　　得赶紧结束这场闹剧！
　　陆北深吸一口气，歪头看向毕恭毕敬的一众掌门，看在钱的份上，还是决定再忍忍。
　　“那个谁，就是你，过来。”
　　他探手一招，也不管什么高冷人设了，将藏身柱后的斩红曲叫到身旁。
　　斩红曲屏气凝神，乍一看，眼神还有点小幽怨。
　　能不幽怨吗，陆北来了岳州，天剑宗大小事务俱都推在一旁，一心一意垂涎白锦的女色，以修炼为借口，在北君山闭关了好些日子。
　　想到这，斩红曲心里就很不是滋味，酸酸的，涩涩的，有种被抛弃和遗忘的伤痛。
　　什么正经生意，不掺杂私人感情，骗人的，分明是害命的买卖，还管杀不管埋。
　　“你的眼睛怎么回事，生病了？”
　　陆北下意识嘲讽一句，而后压低声音道：“等这场闹剧结束，让你师祖秦放天去静室找本宗主，就说九剑长老的认命一事，本宗主要和他商量一下。”
　　叮！
　　听闻九剑长老，斩红曲也顾不得幽怨了，只想问上一句，名单里有他父亲吗？


第422章 美色当前，滴酒不沾
　　静室，陆北盘膝而坐，在秦放天到来之前，打算先修炼一会儿。
　　换旁人，匆匆忙忙修炼，多少都有些走火入魔的风险，可谁让他是陆北呢，资质优秀，撒泡尿的工夫都能突破境界瓶颈。
　　走火入魔，不存在的！
　　陆北之所以这么积极，说来挺汗颜的，北君山那些日子，他被师姐美色所惑，每天勤勤恳恳任劳任怨，竟然一次都没想起来，让自己惊人的资质动一动。
　　明明合体了，却没有合体，着实不该。
　　是时候推进主功法了。
　　还有天书残卷，等他升到120级合体期，便对副职业下手，狠狠捞上一笔技能点。
　　区区三万点，他又不是真的掏不出来。
　　[你参悟步步生莲法，有所……
　　原以为，在惊世骇俗的资质面前，区区一门步步生莲法，推延到大圆满不是问题，没承想，连升六级之后，功法还没看到尽头。
　　陆北及时收手，决定积累一些库存，下次再给这门功法一点颜色看看。
　　想到这，他瞄了眼新技能。
　　【魔中有我Lv（等级固定）】
　　魔中有我：以魔身行善，以佛身行恶，孰魔孰佛？魔中有我，我便是魔，以无边佛法御无边魔念，入地狱方知地狱……
　　洋洋洒洒大几百字，堪称陆北见过字数最多的注解，他逐字逐句看过去，心头便是一乐。
　　这些光头，就会偷换概念。
　　什么魔中有我，说白了，想练魔门功法，又不好意思拉下脸面，整了个魔就是佛的说辞。
　　魔中有我等级固定，不可继续升级，但不是被动技能，技能效果为模拟入魔，借魔念为引子，逆转佛法，身化无上魔躯。
　　听起来很厉害的样子，但对陆北没什么用处，他清清白白一个道修，身负斩魔意志，搜遍全身也找不到丁点魔念。
　　前提条件无法满足，自然做不到身化魔躯。
　　“可惜了，明明是个很拉风的技能。”
　　陆北遗憾一声，仗着财大气粗，着手给步步生莲法的各项技能加点。
　　魔中有我等级固定，无需投入经验，技能‘三千身’拉满，视法力消耗程度，可模拟数目不等的分身，简单明了胜在实用。
　　技能‘龙象’拉满，标注了十龙十象之力，结果只是基础力量属性翻四倍，而不是十倍，这让陆北难以接受，感觉上了光头的恶当。
　　最让他无语的是，技能‘佛骨舍利’，金身金骨，肉身舍利，强化肉身走极限流路线的技能，因为和不朽剑体重叠，等级又不如不朽剑体，受压制无法升级。
　　“不朽剑体牛批！”
　　陆北除了这么说，也别无他法了，瞄了眼库存的十亿经验，准备留下五亿用于天书残卷，剩下的，全部扔向大荒衍妖秘录。
　　轰！！！
　　似铜钟大响，空灵悠远之声沁入心脾，深入灵魂。
　　这道声音仿佛来自云端，灵魂可感知聆听，陆北不由心神一振，无法言表的舒缓至感散开之全身。
　　升华，生命层次的蜕变。
　　他不做言语，静静感受着溢散在灵魂深处的舒缓，不知过了多久，才从余韵的回味中清醒过来。
　　“爽！”
　　陆北抿抿嘴，意犹未尽：“难怪师姐让我好好修炼，还说修行带来的快乐，远比肤浅的肉体摩擦更胜一筹，可惜她不在这儿，不然我也好对照一下做个参考。”
　　他舒坦伸了个懒腰，浑身上下用不完的气力，直让他想找个倒霉蛋活动一下手脚。
　　暂且不急，压一压再说。
　　个人面板上，他的数据全面刷新：
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：121
　　经验：1E400w/2E
　　修为：104w/104w
　　生命：75w/75w
　　主职业：道修（合体）
　　属性：力量92936（23134）、速度98288（24588）、精神65562（32781）、耐力21951、魅力765、幸运3
　　评价：年轻人，在你这个年纪，修为达到这种境界，一定是哪里出了问题，要爱惜自己的身体！
　　无视充满嫉妒的评价，陆北满意点点头，基础属性上一眼扫过，在速度一项上察觉到了些许瑕疵。
　　自由属性点分配，速度10w。
　　这下没问题了，他还是那么优秀，那么快。
　　境界达到合体期，等级来到120级，此时全线升级副职业，获得的技能点奖励，远比100级炼虚境多得多的多，四舍五入，差不多有一百万。
　　陆北不做犹豫，一口气将所有的副职业拉满，个人面板刷新，库存蹭蹭往上涨，看得他牙花子都乐了出来。
　　剩余982自由属性点、65810技能点、4亿6500万经验。
　　六万五千技能点，足以学习两本天书，高校长一时志得意满，感觉天书什么的不过如此，大手一挥。
　　学……
　　“宗主。”
　　静室外，传来秦放天的声音，陆北收起挥到一半的手，应了一声让其进来。
　　秦放天走入静室之内，出于对宗主的尊重，没有观察留意陆北的境界变化，哪怕陆北一个不留神释放合体期气息，秦放天也主动避让，不敢有丝毫僭越。
　　得，秀给瞎子看了！
　　陆北翻翻白眼：“老秦，你找本宗主所为何事？”
　　啥玩意，不是你找我商量九剑名单吗，怎么变成我找你了？
　　秦放天愕然无言，可谁让陆北是宗主呢，只得顺着往下说道：“禀报宗主，天剑宗破而后立，扫去青乾留下的毒瘤，此时废旧立新，九剑名单也该商议下来了。”
　　陆北恍然大悟：“对，是有这么回事，你看本宗主这脑子，刚突破的合体期，还热乎着呢，竟没以前活络了。”
　　“什么，宗主您……”
　　秦放天大惊，急忙感应陆北宣泄在静室之内的气息，查探之下，货真价实的合体期，连稳固境界的环节都跳过了。
　　这人，是妖怪吗？
　　秦放天目瞪口呆，他清清楚楚记得，不老山一役，陆北还是炼虚境初期，这才多久，半月都不到，居然修至了合体期。
　　这点时间，平常人连稳固境界都不够。
　　“这几日，本宗主苦心闭关，美色当前，滴酒不沾，不敢有一刻怠慢，厚积薄发才有了今天的成果。”
　　陆北将惊容收入眼底，神色淡定如常，扫了扫衣服上不存在的尘埃：“老秦，有资质，是这样子的，无需太过惊讶。”
　　秦放天：(⊙灬⊙)
　　好叫宗主知晓，我老秦也是十里八乡有名的天才！
　　修为达到渡劫期，资质无一不是百万里挑一，但对比陆北这样的妖孽，秦放天支支吾吾，感慨自己提鞋都不配。
　　一时间，对天剑宗的未来有了无限畅想，或许他有生之年，能见到活着的传说，第二位纵横天下而无敌的不朽剑主。
　　想到这，秦放天呼吸加速，恨不得直接奔向十年之后。
　　不，五年足矣，十年宗主都飞升了！
　　“关于新的九剑长老，老秦你有什么合适人选吗？”
　　“全凭宗主决议。”
　　“本宗主找你过来，是准备商量人选，没打算……”
　　“全凭宗主决议。”
　　“行吧，听你的。”
　　陆北耸耸肩，反正九剑长老也不是什么重要职务，他一人决定无妨：“斩乐贤、谢青衣二人职务不变，空缺的位置由牧离尘、廉霖补上。”
　　说到这，他顿了顿：“再加一个王衍，八人凑不齐，先凑五个，人数过半山门才能正常运转。”
　　九剑长老不仅是职务，还是身份地位的象征，在渡劫期不出面的情况下，是天剑宗最高战斗力，每一个都是天剑宗的门面，硬要凑齐八人，定然滥竽充数者居多。
　　五人里，王衍实力最次，本没有这个资格，陆北拿他出来，是为了表彰四十七名剑修对天剑宗的忠诚。
　　至于王衍出了山门，会不会因为本领不济，丢了天剑宗的脸面。
　　陆北表示问题不大，不让他出门不就好了。
　　秦放天全无异议，宗主说什么便是什么，别说王衍晋升九剑长老，就是拉个路人出来，他也眉头都不眨一下。
　　对于秦放天的表现，陆北非常满意，但敲定九剑长老事关重大，他不想专断独行，给人留下独裁者的印象，放权让秦放天大胆发言，决定公布名单的时间。
　　秦放天认为时间定在十天后最为合适，是个难得的吉日，在陆北的眉头紧皱下，改成了三天后。
　　至此，九剑的名单便敲定了下来。
　　之后，秦放天又提及了宗门许可的问题，之前的天剑宗被武周官方注销，重建之后，京师发来贺贴，目前程序卡在皇极宗那里，正式下达文书尚需一段时间。
　　以走流程为借口卡着不放，皇极宗办事多少有点私人恩怨。
　　但陆北和秦放天都不担心，就目前武周的局势，皇极宗比他们还着急，不敢拖太长时间。
　　两项事情商议完毕，秦放天躬身退去，陆北独坐静室，大手一挥。
　　学……
　　“宗主。”
　　咦，你们这些人，商量好了是吧？
　　静室外，斩红曲得陆北回应，小心翼翼推门走入，手中的茶壶是她此行借口。
　　宗主日理万机辛苦了，她代表山门上下，过来为宗主添茶递水。
　　看其局促不安的模样，陆北摆出宗主冷脸：“这位女弟子，除了倒茶，还有别的事吗？”
　　“啊……”
　　斩红曲犹豫口难开，摇了摇头：“禀报宗主，并无他事。”
　　那你还不走？
　　陆北心头暗笑，斩师姐，上一个和你一样心口不一的女人叫佘儇，知道她什么下场吗？
　　她男人被人睡了！


第423章 哦
　　静室内，斩红曲欲言又止，止又欲言。
　　稍加思考，忘了说啥。
　　送茶只是一个借口，她想在陆北这里打听一下，九剑长老名单上有无斩乐贤的名字。
　　就弟子的身份而言，此举逾规越矩，全无分寸。
　　可她不完全是普通弟子，私底下，她一直和宗主保持见得不人的双修关系，料想这层身份，应该能打听到一点细节。
　　还有，陆北一去北君山数日，可是遭遇了什么凶险。
　　最后想问问陆北，今晚双修吗？
　　三件事，一件比一件张不开口，最后索性不说话了，就这么直勾勾看着陆北。
　　这人精得跟猴一样，肯定知道她想说什么。
　　陆北全然不知，暗道有趣，宗主嘴脸一成不变，淡淡道：“你这女弟子，有话直说，无话便退，一言不发究竟何意？这深更半夜的，又是公布九剑长老名单的关键时期，被旁人看到，传出闲话，说斩乐贤之女深夜幽会宗主，凭裙带关系获取九剑长老职务，山门的威信还要不要了，本宗主以后还见不见人了？”
　　名单上有父亲！
　　斩红曲眼前一亮，但很快黯淡下去，宗主高高在上，高贵了，下不来了，拒人千里之外了，再也不是那个动不动就欺负她的陆北了。
　　既如此，剩下两个问题也无需再问。
　　北君山上遭了不测，别说今晚，以后也用不上她双修了。
　　斩红曲怨气满满转过身，一步一个脚印，砰砰走到静室门前。
　　“回来。”
　　“哦。”
　　“……”
　　静室内一片沉默，斩红曲低头站着，静等陆北吩咐，陆北盘膝坐榻，一时不知说什么是好。
　　弃离经太坑了！
　　当初融合不朽剑意，另有长冲、问情两项功法，每次升级都需消耗大量经验，资质如他看了也不免连连摇头，感慨白锦身单力薄，手无缚鸡之力，一人难成大事，便诱惑斩红曲做了备胎。
　　那时他天真的以为，只要双修勤快一些，以白锦和斩红曲的资质，迟早会掌握不朽剑意。
　　习得不朽剑典，才知道弃离经挖坑有多深，不朽剑意诞生之法特殊，属于手把手也教不会的类型，弃离经传下九剑，压根就没指望有谁能学会。
　　现在好了，他修炼不朽剑典，功法层次稳压斩红曲，再和她双修，意义已然不大，不说可有可无，但也着实鸡肋。
　　放斩红曲离开吧，且不说他自己有点不爽，单是二者因为双修气息相连，斩红曲身上满是他的标签和印记，深入元神的那种，甩手把人踹了，这和渣男有什么分别。
　　他陆北不是这种人，超有责任心的！
　　可如果维持关系不变，继续偷偷摸摸，就必须授予斩红曲不朽剑典，可没有不朽剑意又不能学习不朽剑典。如此矛盾之下，分享不朽剑意的方法，陆北目前只知道一个。
　　以人体连接的方式，同修阴阳离合术。
　　所以说，弃离经真的太坑了，早把话说清楚，他就不拉斩红曲下水了。
　　多好的一个小姐姐，18＋N正在青春年华，尤其是那双长腿，他馋……
　　咳咳，陆北的意思是，斩红曲能有今日，都是弃离经的错。
　　至于他本人，苍天为证，日月为鉴，最开始的时候，生意只是生意，他真没打算走进斩红曲的生活。
　　身体也没有！
　　秉性纯良，陆北找不到再把斩红曲拖下水的理由，主要是良心上过不去。
　　得找一个说服自己的借口。
　　很快，他就找到了，很快啊。
　　刚学会不朽剑典的那一天，他在对应的技能上砸了三个亿，之后和白锦双修数日，脚踏实地，矜矜业业，也只将不朽剑术和不朽剑体推演到Lv3，弃剑法更是只有可怜的Lv2。
　　和以前一样，白锦依旧身单力薄，必须给她找个帮手。
　　逻辑清晰，有理有据，陆北很快说服了自己的良心。
　　既然总有一个人受伤，那就牺牲他好了！
　　至于这么做，会不会很渣……
　　渣男就渣男吧，渣男至少还是人，比舔狗强多了，舔狗就真的只是狗。
　　况且，就他身上这堆债，早就是渣男了。
　　想到这，陆北并指成剑，亮起一道不朽剑意。
　　正版的不朽剑意，比原先的翻版更加纯粹，又因剑意更为凝练，散发出的气息远没有翻版那么明显，对修习九剑剑意的剑修而言，诱惑力反倒有所削减。
　　但这些和斩红曲无关，深陷无底洞，暗无天日，看到这抹白光，顿时恍恍惚惚难以自持。
　　见此，陆北迅速跟进，化主动为被动，将不朽剑典、真假不朽剑意如实相告，再有修习不朽剑典的方法，全部告诉了斩红曲。
　　骗人身子太下作，斩红曲自己决定，选择练或不练。
　　斩红曲闻言瞠目结舌，修士秘境获得机缘，因无法修炼，或无法直接修炼，想方设法取巧，这类情况屡见不鲜，她也听过几个例子。
　　但像陆北所言，分享不朽剑意的方式，她还是头一回听说。
　　腾一下，脸红着支支吾吾，既没说行，也没说不行。
　　陆北也不催促，说好了被动，主动一下算他输，静静等待斩红曲做出选择。
　　“宗……”
　　“斩师姐还是唤我师弟吧，听着顺耳些，你和其他人终究不一样。”
　　陆北看了斩红曲一眼：“你若在意，有外人的时候，继续称呼宗主。”
　　斩红曲咬了咬嘴唇，结结巴巴道：“白师……师妹那里，你二人可曾……她领悟不朽剑意了吗？”
　　“有在学，有在练，白师姐闭关三月，以她的才情，想必出关之后，便可修习不朽剑典入门。”陆北如实说道。
　　“……”
　　斩红曲脸色变幻，如她所料，陆北在北君山这些天，终究是遭了不测。
　　半晌没有等到斩红曲回应，陆北适时露出一抹恍然：“对了，白师姐闭关之前，想到斩师姐在藏千山，特意让我给你带声问好。”
　　“白师妹真的这么说了？”斩红曲惊愕出声，脸上满是不可思议。
　　“是啊，有什么不对吗？”陆北疑惑道。
　　“没什么，没什……”
　　斩红曲果断摇头，心头泛起惊涛骇浪，记忆中一袭白衣谦谦有礼，冷清不食人间烟火，万万没想到……
　　我把你当姐妹，你却以小人之心度君子之腹，把我当成那种不知廉耻的坏女人！
　　好，既然你不讲情面，那就别怪师姐今天做一回坏女人了！
　　斩红曲咬咬牙：“师弟，我要学不朽剑典。”
　　“师姐，修习不朽剑典的前提是不朽剑意，刚刚我说得很清楚，过程有些……就很复杂，这种事，一旦做了，再无后悔……”
　　“不要说了，我现在就学！”
　　斩红曲斩钉截铁，语气不容置疑，为表决心，上前两步将宗主推倒在坐榻上，然后……
　　然后就没了。
　　接下来，她不会。
　　陆北抬指挑起斩红曲的下巴，后者虎狼之势瞬间散去，连连后退紧贴墙壁，红着脸低头，阿巴阿巴表示刚刚冲动了。
　　嘴上厉害，关键时刻秒怂，人之常态，陆北笑了笑，起身理了理衣衫。
　　还别说，劲儿挺大，都把他衣服扯坏了。
　　对面，斩红曲无地自容，千不该万不该，都是自己的不对，转身便要离去。
　　因为被动，陆北没有制止，目送斩红曲慌不择路逃也似的背影，余光在暗处瞥到一个身影。
　　“进来吧，你在那杵着干什么？”
　　“宗主好眼力，就知道瞒不过您。”
　　廉霖一步三回头，直呼世风日下，黑灯瞎火的，宗主私会女弟子，成何体统。
　　但转而一想，宗主当年让她开心的时候，貌似手脚就不怎么规矩，现在滥用私权，属于初心不改，原先什么样，现在还是什么样。
　　没毛病，还是他。
　　“大晚上不修炼，在本宗主静室外做什么？”
　　陆北瞥了廉霖一眼：“只是一位女弟子送茶，没别的什么，不要乱传风言风语。”
　　“宗主不必解释，我不懂。”
　　廉霖憨厚一笑，就很精明：“宗主，不老山一役，您没有带我等弟子前去，大家未曾为宗门效力，个个引以为平生大憾，每每想来便……”
　　“说重点。”
　　“禀报宗主，弟子听说您和上任宗主天剑峰下比剑，心痒难耐，厚颜前来，想请宗主指点一二。”廉霖爽快道。
　　就这？
　　大晚上的，你偷偷埋伏在宗主屋门口，就为了找揍？
　　也对，这才是剑修该有的剧本，斩红曲明显为情所困。
　　陆北暗暗点头：“这有何难，你把话放出去，明日后山，本宗主亲自指点剑意，凡合体，不，凡炼虚境者，皆可报名排队，先到先得，过时不候。”
　　“多谢宗主赐剑。”
　　廉霖大喜，屁颠屁颠离开静室，散播明日比剑消息的同时，顺便按照陆北的意思，将风言风语一并传了出去。
　　周边，再无打扰者，正是修习天书的最好时机。
　　“说是静室，一直都没静过。”
　　陆北摇了摇头，唯恐再有打扰者敲门，身后黑白两色门户张开，进入双玄宝图小单间。
　　大手一挥。
　　学习！
　　轰隆一声巨响，天地赫然变色，黑白淡去，混沌一片。
　　茫茫无序之中，地火水风不住翻滚，忽而，天色再变，云淡风轻之间，一个古朴字符缓缓成型。
　　震。


第424章 仙人之体
　　这个‘震’非武周官方使用文字，也不是大夏古文，更不是什么妖文。
　　按理说，陆北从未见过这个字符，可看见它的第一眼，便不由自主理解了字符代表的含义——震。
　　诡异的空间还在变化，地火水风重启，复而山青水绿，一道道石碑拔地而起，粗略数去，数量足有上百。
　　感谢大自然的馈赠！
　　陆北一步踏出，金光纵横穿插，速度属性十万，高速移动堪比瞬移，眨眼的工夫便将上百石碑摸了一遍。
　　空间重启，石碑淡去，又是一片混混沌沌。
　　陆北飞快打开个人面板，查看自己的收成。
　　结果令他无比失望，天书是残卷，石碑上记载的文字也都残破不堪，远没有那个‘震’字完整。神光不存，神意不再，储藏的信息支零破碎，连一个完整的句子都找不到，没人知道那些石碑上记载了什么。
　　“合着我这三万技能点上税了？”
　　陆北瞪大眼睛，不服之下，驻留诡异空间，独立于外，看着一次次地火水风和混沌无序，静等出手时机。
　　他就不信了，肯定有一副功法口诀是完整的。
　　苦心人，天不负，一次次尝试失败，代表着‘震’的古朴字符缓缓成形。
　　陆北眼疾手快，在字符出现的瞬间，指尖便已触及其上。
　　轰隆隆——
　　无形气浪散开，虚空中，似有一声嗡鸣。
　　陆北口鼻溢血，只觉触及字符的瞬间，波纹疾走传导至体内，震得他五脏六腑翻江倒海，连带着，元神都有些难以维稳。
　　同样的事，一并发生在他的小世界。
　　充满着毁灭性的震荡传遍八方，一经触碰，虚假的小世界登时化作齑粉，显露阴阳两色根基。
　　高空中，不朽满月随高频震动抖开虚影，周边星斗更是直接炸开。
　　唯有两片莲叶坐镇的一方海域，在震动之中幸免于难，他强任他强，刚刚冒头的花苞只是晃了晃，便自顾自梳理阴阳五行。
　　震动持续不止，于远空选择一处僻静，‘震’字符生成，安营扎寨，源源不断散开伟力，将小世界的一角不断打散重组。
　　陆北咳出二两血，直呼邪门，待断裂筋脉重连，体内伤势清空，这才注意到小世界的变化。
　　“邪门！”
　　明明是他的小世界，却总有一些奇奇怪怪的家伙不请自来，来就算了，住下就不走了。
　　也就是他一向不按常理出牌，小世界本就有别于常人，见怪不怪形成习惯。换作其他正经修士，看到自己的小世界一团乱麻，定然走火入魔，当场一病不起。
　　个人面板，古朴字符占据一栏，说功法不是功法，说技能又不是技能，一无等级，二无经验窗口，直让陆北无从下手，一个头两个大。
　　直觉告诉他，这玩意肯定有用，还是大用。
　　现实却告诉他，不知其法，如何使用尚需摸索。
　　花三万技能点，请了一个大爷。
　　陆某人刚合体＋合体，志得意满的时候，能受这委屈？
　　肯定不能啊，今天不给他一点好处，他就不走了！
　　诡异空间翻滚无序，每切换一次画面，便随机生成一次机缘，受天书残破的影响，这些机缘俱都灵气散尽，捡到了也不明其意。
　　陆北熬了一宿，期间又被震了四五回，可算领悟了什么叫天书·残卷。
　　打个不恰当的比喻，一本书，被扔进碎纸机，他捡到几张碎屑，拼拼凑凑，看出了一个‘震’字，余者皆不成型。
　　当然，他也不是一点收获都没有，碎纸机再厉害，也有漏网之鱼。
　　在一面石碑上，陆北触手贴合，个人面板提示他获得了一项技能。
　　【先天吐纳法Lv（等级固定）】
　　先天吐纳法：随心之法，随身之行，吐纳呼吸本就常态，何须拘泥于形势……
　　洋洋洒洒二百多字，虽没有‘魔中有我’的注解那么能水，但也算得上小长篇，总结其意，是一门修身养性的炼体法门。
　　不必刻意修行，每一次呼吸都是一次精炼，引灵气入体，散浊气而出，循环往复，褪去后天肉身，直入仙人之体。
　　“真能吹，还仙人之体，我怎么就这么不信……”
　　话到一半，陆北及时收声，看了看增加一点的基础力量属性，猛地剧烈呼吸起来。
　　“哼哧哼哧——”
　　“哼哧哼哧——”
　　几次过后，耐力增加一点，因为数据不会作假，陆北决定给‘先天吐纳法’一次证明自己的机会，暂且信它一回。
　　“捡到宝了，这门吐纳之法，应该是仙界流传的功法……”
　　“不对呀，仙界都是仙人，为何还要直入仙人之体，难不成仙界也有凡夫俗子？”
　　陆北皱眉深思，很快便恍然大悟，是了，仙人也分三六九等，有高高在上的，自然有铺床叠被的。
　　所谓仙界，其实就是修仙界的强化版，而一个真实的世界，注定了有些人要做牛做马。
　　陆北深吸两口气，这么一想，这门先天吐纳法也就一般货色。
　　震字符桀骜难驯，占据小世界一角不受调令，以陆北的悟性，很难通过观察领悟到高深的学问，粗浅的运用难不住他，抬手摸出一柄九剑。
　　嗡嗡嗡——
　　剑身颤动，振幅微不可察，又无比强烈，除了美中不足的声效，实战方面确有可取之处。
　　三万点技能点，换来两个技能，不想则已，越想越亏。
　　陆北暗道晦气，很快就找到了背锅人——荆吉。
　　他清清楚楚记得，荆吉推销天书时的嘴脸和台词，太素无极天，阴阳合，有形而有质，太极而无极。
　　还说弃离经大加称赞，称其是天下少有的神书。
　　现在再看，统统都是骗人的鬼话，弃离经压根就没说过。
　　当然，考虑到弃离经喜欢挖坑的尿性，不排除他进入天书空间，修习‘先天吐纳法’，然后又编了个太素无极天的名字，吹捧自己的同时，顺便挖坑给后人。
　　什么乐子人？
　　这种货色居然是天剑宗宗主，还一世无敌，老天真是瞎了眼。
　　陆北撇撇嘴，取出两件物品，着手给自己锻造法衣。
　　原材料有两件，几乎都是成品，一件来自心厉君的长衣长裤，一件来自步子师的黑液，由大夏古文编织而成，智能识别，带有一定运算能力，已经脱离了寻常法衣的概念，妥妥的修仙界黑科技。
　　考虑到大夏是人族最为辉煌的过往，修仙就是考古，再次实锤。
　　嘭！！！
　　静室中，一声巨响。
　　心厉君的长衣长裤当场自爆，大夏古文的法衣，陆北毫无头绪，研究了好一会儿也没整明白。
　　亲手锻造一件法衣是没可能了。
　　但陆北还是得到了一件法衣，深究原因，他是宗主，一声令下，便有渡劫期狗腿前来，双手捧上几件宝衣供他选择。
　　没什么好选的，陆北大手一挥，全部卷走，按约定好的时间，来到人头攒动的后山。
　　“拜见宗主！”xN
　　剑修们等候已久，见陆北如约而至，俱都激动难平，声浪连起，惊得高空云气远走。
　　“不错，很有精神。”
　　陆北欣慰一笑，入眼除了经验还是经验，深吸一口气，朗声道：“一个一个来，把队伍排好，人人都有份儿，不用急也不用抢。”
　　一片欢呼声中，尘柱冲天而起，东剑时代彻底到来。
　　——
　　三天后，陆北离开岳州境内，直奔自己的狗窝三清峰。
　　思家深切，他前脚宣布了九剑名单，后脚便溜出了山门，五位九剑长老连大表忠心的机会都没找到。
　　大孤天，廉霖。
　　大德天，王衍。
　　大畏天，谢青衣。
　　大严天，牧离尘。
　　大威天，斩乐贤。
　　权力下放长老会议，由他们五人负责天剑宗日常运转，若有商议不定可请示秦放天，再定不下来，宗主亲自抓阄蒙一个。
　　有人欢喜有人愁。
　　廉霖觉得自己修为和忠诚，担得起九剑之名，王衍心虚于实力不足，接过大德天的第一时间，便火急火燎修炼去了。
　　牧离尘和谢青衣冷漠寡言，服从领命听安排，接剑履行各自职务。
　　唯有斩乐贤不在气氛之中，脸黑得跟锅底一样，不知从哪传出的污蔑之言，无视他一身功勋，非说九剑长老的职务是靠裙带关系吹来的。
　　气死个人.JPG
　　有胆子把话说清楚，当面和他去宗主面前理论，背后损人算什么英雄！
　　另一边，秦放天也有些无语，陆北临走前给他交代了一个任务。
　　建厂房。
　　宗主什么想法，以后天剑宗靠卖丹药为生了？
　　还有合作对象，居然是皇极宗！
　　……
　　羽化门，后院，老树石桌。
　　陆北端起茶杯吹开热气，回到家中，整个心都跟着静了下来，天剑宗高高在上那几天，屁股都有些硌得慌。
　　山门里养着妖精，翻墙去看看表姐，抽空和师姐切磋一下剑意……
　　如果可以，他希望以后的日子一直这么下去。
　　朴实无华，平平淡淡。
　　但显然不行，树欲静而风不止，他想停，世界不会停。放松两天养养精神，趁着主线剧情还没断，去关州收割一波经验。
　　香风袭人，陆北转头看去，佘儇扭动水蛇腰，手捧一份三清峰特色烧鹅，从厨房方向缓缓而来。
　　秀色可餐。


第425章 一切尽在掌握之中
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　“怎么样，我改进了一下配方，是不是比以前更好吃了？”
　　“还行。”
　　陆北点点头，以他现如今的小身板，的确该加大剂量。
　　佘儇闻言心花怒放，就陆北这张损嘴，指望听到人间美味、一流、厨艺真棒之类的评价是没可能了，梦里都不可能，‘还行’两字已是极高的赞誉。
　　和陆北一样，佘儇也喜欢三清峰。
　　陆北不管事，三清峰上下由她打理，虽说也没什么好打理的，就五只不太聪明的小狐狸，但这也足够了，女主人的剧本让她很有安全感。
　　师姐再诱人又如何，家里她说了算。
　　大快朵颐完毕，陆北扔下手里的骨头，以‘五行轮’招来清水洗去油渍，端起茶杯继续品茗。
　　家里的掌门特供告罄，专程从天剑宗带来的新茶，规格不同，名称也不同，现在叫宗主特供。
　　见其悠然自得，佘儇很是满足，瞄了瞄四下无狐，挪起小石凳靠了过去。
　　故作矜持，一点也不爽利。
　　陆北大手一挥，直接揽住水蛇腰，纤腰不盈一握，温软无骨，刚温饱的他不禁生出了别样想法。
　　这一举动，直把佘儇吓了一跳，欢喜自然是欢喜，可陆北从未对她这么主动过。
　　坏了，习惯了和师姐相处，竟忘了被动躺平的不败之法。
　　迎着佘儇略带疑惑的目光，陆北淡淡一笑：“阅尽浮华，才知平淡是真，我心归处是安宁，这样……也挺好。”
　　佘儇满头问号，不懂陆北在感慨些什么，但不懂归不懂，她也觉得这样挺好。
　　两人靠在一处，佘儇在陆北怀中找了个舒适位置，闭目小憩，片刻后竟睡了过去。
　　过于离谱，满身都是戏。
　　陆北也不拆穿，纯洁如他哪懂这些东西，缓缓将佘儇拦腰抱起，送入黑白两色小单间。
　　坐榻前，陆北抬手拂去遮挡娇颜的青丝，低头在红唇上轻轻一点，然后……
　　就走了。
　　就走了？
　　佘儇瞪大眼睛，这死人，做个禽兽很难吗？
　　忽而，她摸了摸嘴角，面上一红，双手捂住发红的脸颊，在坐榻上滚来滚去。
　　啪叽一声，摔了下去。
　　“这人真矫情，躺都躺下了，再拉我一把很难吗？”
　　陆北哼哼唧唧推开另一间小黑屋，为赵施然渡入先天一炁，盘膝坐下收割经验。
　　顶级炉鼎。
　　以前，陆北对邪魔歪道豢养炉鼎不是很懂，现在才知道，一个好的炉鼎能带来多少收益。
　　赵掌门体内的灵气好似取之不尽用之不竭，只要他肯挖掘，灵气便如泉水般汩汩涌出，反馈到他身上，不仅是二人同修的太阴杀势道，其余功法也能雨露均沾。
　　但要说到谁才是真正的炉鼎，赵施然明显是大捞特捞的那个。
　　她刷新了陆北对双修的认知，不知疲倦，不用休息，哪怕是遇到境界瓶颈，也会因陆北的升级而迅速打破。
　　几位道侣中，数她最善用陆北牌双修加速器。
　　陆北很好奇，赵掌门什么时候才会结束闭关，会不会醒来的那一天，境界方面刚好和他平齐。
　　如果是这样……
　　不妥，合体期之前，必须把人喊醒，小世界的凝练万万不可耽误。
　　捞完经验，陆北和赵施然双修了一会儿，引导其吐纳呼吸，传授了先天吐纳法。
　　半个时辰后，他推开别处小单间，唤醒修炼中的五只小狐狸，带她们去了琅瑜县城，吃吃喝喝玩了大半天，直到月上枝头才满载而归。
　　小狐狸们得狐二血脉机缘，只要好好努力，前途不是问题。
　　问题在于她们年龄尚幼，正是玩心最重的时候，哪怕心智最成熟的斛郬，喜欢的事情也不是修炼，而是凑在掌门面前卖萌。
　　狐狸精是这样子的。
　　佘儇午睡结束，几人在后院放起烟花，今天不是什么节日，一番玩乐只为让小狐狸们开心。
　　等级来到一百二，每升一级，动辄上亿经验为单位，陆北已经放弃小狐狸们迎头赶上，将来为他贡献经验的想法了。
　　既如此，与其让她们闷闷不乐去修炼，去闭关，倒不如让她们释放天性，每天无忧无虑玩耍。
　　想修炼就修炼，不想修炼就吃喝玩乐，做一个弱小无助但能吃还会玩的狐狸精。
　　等他陆某人成仙了，一人得道，狐狸升天，以后继续养她们。
　　“陆北，该修炼了。”
　　轰走几只碍事的小狐狸，佘儇媚眼如丝，娇滴滴拉住陆北，也没去地宫，直把人往自己的闺房拽。
　　呸，你那是修炼吗，分明馋我的身子。
　　你下贱！
　　陆北心头不屑，想想自己也馋，可谓苍蝇不叮……两情相悦，忍了忍没有发作。
　　在佘儇一脸无语的注视下，陆北招招手，唤回墙角边猫着的五只小狐狸，七人一起去了地宫静室。
　　看架势，这是舌战群雄，枪挑各路英豪的节奏。
　　但佘儇知道，死人没那个胆子，单挑她一个都畏首畏尾，今晚双修没戏，只能双修了。
　　“乖乖坐好，那个谁，就是你，别以为你们长得一样，我就不知道你是谁了！”
　　静室，五只小狐狸一字坐好，佘儇兴意阑珊靠着墙壁，亏她特意挑了件漂亮的衣服，穿在里面那种，现在看来是白忙了。
　　不行，不能放弃，再加把劲，尽快拿下死人，把师姐踢出局。
　　“佘姐，你站那干什么，我有一门吐纳呼吸的法门，很有讲究，过来一起学。”
　　“呵呵。”
　　……
　　镜头一转，朱齐澜面色凝重，小心翼翼来到陆北身后。
　　陆北收回贴在朱白虞背上的双手，抹去额头不存在的汗水，肃声道：“虞姐，这门吐纳呼吸的法门弥足珍贵，有直通天人之玄妙，你好生修习，嗯，也不用刻意修习，记得每天正常呼吸即可。”
　　虞管家盘膝坐于蒲团，闻言点了点头，运转功法，尽快熟悉新的呼吸法门。
　　“陆北。”
　　听得身后蚊音，陆北诧异转过头：“咦，表姐，你什么时候来的，刚刚不是走了吗？”
　　和佘儇一样，听陆北传授吐纳呼吸的法门，朱齐澜是不屑的，筑基期都了然于心的技巧，她学了能有什么用，也就白虞/小狐狸傻乎乎的，乐意上他的当，受他的骗。
　　然后就后悔了，得知先天吐纳法直通仙路，有肉身成仙的无限可能，只得乖乖认错，让陆北再给一次机会。
　　“你想学？”
　　陆北嘿嘿一笑：“早干什么去了，刚刚你的傲气呢？表姐，我还是喜欢你桀骜不驯的样子，现在这个……啧啧，我还以为是表妹呢！”
　　朱齐澜恶狠狠瞪了陆北一眼，让他赶紧把法门再说一遍。
　　陆北丝毫不慌，指了指自己的脸：“表示一下，免费的你不要，现在陆某收费了。”
　　你这种人，竟然能成为天剑宗第二任宗主，弃离经真是瞎了眼！
　　朱齐澜冷哼一声，爽快朝陆北脸上亲了过去。
　　忽而，一只大手扣住纤腰，朱齐澜不由自主被带向陆北怀中，偷袭之下，红唇失守，等她睫毛轻颤回味过来，已经被压在了墙上。
　　“别这样，白虞在偷看。”
　　“无妨，等我收拾完你，就去教训她。”
　　一番浓情蜜意作罢，陆北手把手传授吐纳呼吸的法门，问起了最近武周的局势。
　　谈及公事，自然要公事公办，朱齐澜在公私方面分得很清，地点从静室转移到了书房。
　　陆北坐在书桌前的大椅上，朱齐澜坐在他腿上，半推半就，粉面带煞，直把旁边的虞管家看得捂嘴偷笑。
　　太矫情了，殿下但凡有她一成爽快，宗族那边交代的任务便完成了。
　　京师那边交代的任务，当朝皇帝朱齐攸只字不提，老皇帝绕过他给朱齐澜发了一封密信，意思倒也简单，说朱齐澜的母后闲在宫中无聊，想看看外孙长什么样。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　修仙界虽没有这句话，但意思大抵相等的句子还是有的。
　　朱齐澜接到传信，只当无事发生，外孙什么的，母后再等百年也无妨，她的婚事她自己做主，什么时候……
　　总之，一切尽在掌握之中，她随时都可定夺。
　　武周近来局势没有太大变化，皇极宗围住关州，青乾势力困守一方，因为人手充足，防御封锁线反倒比以前更加坚固，无往不利的玄阴司都难以渗透。
　　从战略角度出发，失了大本营的青乾势力只有防御，再无主动出击的可能，败亡是迟早的事儿。
　　武周这边，只要注意点，别给齐燕逮到发兵入侵的机会，基本便大势已定。
　　其余各州，蹦跶的跳梁小丑不值一提，清理干净，于武周的稳固统治反倒还是一件好事。
　　乱世见人心，说到这，朱家还得谢谢青乾呢，要不是他们造反，哪能挖出这么多心怀不轨之辈。
　　就算以前有清理的想法，也没借口，现在好了，挂上青乾的招牌，直接动手便可。
　　说完当前局势，朱齐澜给虞管家使了个眼色，让她赶紧把死人领走。
　　虞管家心领神会，但没等她开口，一道青光破空而来，直奔陆北面门。
　　啪！
　　陆北凌空接住密函，朱齐澜微微耸动鼻翼，皱眉道：“好香的气味，谁找你？”
　　“干娘。”


第426章 问就是国情在此
　　说起来，陆北还没见过狐二本人，唯一一次母慈子孝，狐二还批了林不偃的马甲，告诉干儿子渡劫期水很深，他把握不住。
　　之所以接到密函便能猜到寄件人是干娘，是因为他在五只小狐狸身上闻到过类似的香气。
　　一种有别于胭脂水粉，带点魅惑，又若即若离的独特信息素。异性闻一闻神清气爽，同性闻一闻意乱心慌，狐狸精秘制配方，每一只都不一样，名片了属于是。
　　一般情况下，这种气味是收敛的，不会全天候释放。
　　否则，别的狐狸精什么下场不好说，三清峰上那五只，早被佘长老赶出山门了。
　　顺便说一句，狐三身上也有类似的味道，陆北闻了想打人，坚持认为那叫狐臭。
　　密函上的气息则不同，冷艳优雅，闻之精神一振，对应的，朱齐澜突然紧张了起来，面上不动声色，身子朝陆北贴了贴。
　　“别闹，办正事了。”
　　陆北在屁股上拍了拍，密函信件无字，只有一段信息。
　　狐三在北地遭遇了一些小状况，狐二近来身体不适，无法远行，让狐四过去拉大哥一把。
　　身体不适什么意思，干娘要遭雷劈了？
　　陆北眉头一挑，渡劫期就是麻烦，实力虽强，行动却受严格限制，远没有合体期想去哪就去哪来得潇洒。
　　“上面写了什么？”朱齐澜格外在意。
　　“咦，你怎么知道我合体了？”
　　“这话你说过好几遍了！”
　　朱齐澜脸色一臭：“问你话呢，别打岔，上面写了什么？”
　　“想什么呢，这可是我干娘，亲的。”
　　“……”
　　朱齐澜冷哼一声，自知无理取闹，起身便要离去，被陆北拉手拽回了原位。
　　目前还是软座。
　　“好了好了，算我错了，摸你一下，别气了。”
　　陆北拉着小手一阵嘘寒问暖，解释道：“我大哥在北边遇到了一些小意外，干娘让我过去帮忙……我大哥你知道吧，就是上次我给你看的那个大美人，和他一比，表姐你也就……”
　　朱齐澜打断道：“你大哥现在是死是活，急的话，现在就上路吧！”
　　“我倒是想他现在就上路，但他心思狡诈，最是诡计多端，一时半会儿估计还死不了。”
　　陆北摇了摇头，嘴上说着漠不关心，身体却非常老实，搬走桌上的任务文书，让朱齐澜想想办法，西三州若是缺人手，便把他手下的兵一起扔过去。
　　西三州，关州尚在青乾手中，献州、鹿州被皇极宗夺回，宁杀错莫放过，清理叛党的速度是很快，却也导致了很多叛党蛰伏不出。
　　陆北相信，皇极宗此刻定然面临了人手不足的窘境，尤其是中小级别的任务，缺少大量炮灰分散执行。
　　或许这些任务，他因为无法经手，捞不到好处，但眼光长远点，就当提前投资，只有韭菜们等级上去了，他以后分到的经验才会越多。
　　“我尽量。”
　　朱齐澜点点头，转而皱眉道：“你是天剑宗宗主，皇极宗现在腾不开手，以后肯定会想办法对付你，就不怕这些人得了皇极宗的好处，以后背叛你？”
　　“不怕，他们别的优点没有，凸出一个忠诚。”
　　“又骗人。”
　　……
　　金光遁走，陆北先在大统领营地张贴任务，而后回了趟三清峰，将五只小狐狸送去藏千山秘境，这才带上佘儇直奔北境。
　　羽化门的山头，防御严重不足，能防君子，但防不了小人，以防五只小狐狸被不愿意透露姓名的皇极宗掳走，送去天剑宗更为稳妥。
　　之前，陆北都将小狐狸扔进单间，随身携带。
　　现在不行了，他答应五小只释放天性，吃喝玩乐做无忧无虑的狐狸精，便不会强迫她们闭关修炼。
　　至于佘长老，血脉不凡，又有金鳞细蛇这等合体利器，到哪都有自保的能力。
　　金光遁走，一瞬千里，片刻功夫离开武周境内，直奔河泽、寒晋、朔昌三国交界之地。
　　北境小国众多，大一点的，约有武周三州之地，小一点的，和陆北所在的琅瑜县差不多。国力有强有弱，但小国的国力，再强又能强到哪去，在武周、雄楚、齐燕这些大国面前，统统都是弟中弟。
　　北境各国的局势有些复杂，三言两语说不清。
　　千年前，这里也是一方大国，连续几代君主不做人，各地揭竿而起，分裂成诸多小国，自此战乱不断。
　　好不容易组成了联盟，又因武周、雄楚这些大国使坏，推举了不同的盟主国。小国之间都想压别国一头，相互背刺，联盟名存实亡，时至如今，也未曾出现猛男重整山河。
　　武周、雄楚这些大国没有趁机欺负弱小，进场开疆扩土，一来是忌惮北方的另一个大国玄陇，担心和其接壤。二来，乱世多妖邪，小国境内邪魔妖道扎堆，各方势力盘根纠错，纳入版图只会给自己找不痛快。
　　与其治下多出一片不服管教的刁民，倒不如扶持傀儡政权，搞个代理人玩买办。
　　小国有了明主，大国落了好处，百姓们不必担心战争爆发，一举三得，堪称完美。
　　唯一不好的，小国明主因为太会捞，不怎么受本国百姓爱戴，指不定哪天屁股下的王位就没了。
　　又因为在位时间不长，是个短期买卖，明主们都是待价而沽的墙头草，谁给的好处多，他们就喊谁爸爸。
　　此次青乾造反，武周局势混乱，小国明主们趁机索要好处，有雄楚、齐燕的蛊惑，也有他们自己的小心思。
　　别问，问就是国情在此，今天多捞点，明天被人赶下去才有钱花。
　　狐三的情况大抵便是如此，前脚，在河泽王宫和老皇帝推杯换盏，后脚，大将军领一众妖魔鬼怪造反，他还没回过神，老皇帝便领着后宫跑路了。
　　也不知谁干的好事，他的大头贴上了通缉告示，莫名其妙成了老皇帝的爱妃，还是有身孕的那种。
　　重重围捕下，带着一群小弟东北西走，来到了三国交界之地。
　　狐三是什么人，狐二的亲儿子，狐四的亲大哥，压根就不是人，他能受这委屈？
　　肯定不能啊，当场摇人，喊狐二过来为他声张正义。
　　……
　　夜色山脉，水泽清幽，冷风拂过褶皱。
　　深埋大地的一方黑暗处，狐三手捧夜明珠，嘀咕着老妖婆怎么还没来。
　　“难不成是觉得亲儿子不堪大用，所以顺水推舟，给干儿子一个上位的机会？”
　　“应该不会，那白眼狼还不如我呢，至少我孝顺。”
　　旁边，七八个人闭目盘坐，或是运功恢复法力，或是调养伤势。
　　一黑脸汉子睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气，见狐三自言自语，不禁奇道：“狐紫卫，可是发现了什么异状？”
　　黑脸汉子名叫王虎，普通到烂大街的名字，是不是本名不好说，反正在玄阴司的档案上，他就叫这个名字。
　　武周玄阴司有内有外，分属两名玄卫负责。
　　禹洮管理武周境内事务，狐三狐四都在他手下办事，另一位玄卫身份相对神秘，蛰伏在武周境外，情报网隐秘，即便是顶头上司狐二，有时也不甚了解这位玄卫的行踪。
　　王虎便归这位玄卫管理，按他的话来说，同样是紫卫，狐三时不时能见到禹洮，他加入玄阴司多年，上司是男是女，高矮胖瘦，至今还是一个谜。
　　闲话不多说，王虎卧底河泽多年，对寒晋、朔昌两国也非常了解，地头蛇级别的人物。
　　狐三接到任务抵达河泽，由王虎负责和其碰头，原计划，王虎雪藏身份并不露面，只提供河泽情报，不论狐三执行任务成功失败，他都不会插手干预。
　　计划在制定时，从未考虑到变化，就算有，变化也往往出乎意料。
　　这次的变化超出预料，王虎不得不暴露身份，陪同狐三一起执行任务。结果碰上造反，两人白忙一场不说，王虎也因身份暴露，以后无法留在河泽。
　　玄阴司终究不是皇极宗，后者派出大长老，从未有身份暴露的顾忌，行走北境诸国，能横着绝不竖着。
　　“没有异常，你们继续修炼，若有人来，我第一时间……”
　　脚下地面轰隆震颤，缓缓朝上方升起，狐三脸色骤变，抬手摸出土行珠，以法力驱动地行之处。
　　“此人法力远在我之上，是个土遁高手。”
　　狐三咬牙强撑，压了压地面上升的速度，却难改上升的势头：“做好战斗准备，追兵来了！”
　　几人闻言，摸出兵器、符咒，一整瓶丹药直接灌入腹中。
　　轰！！
　　四方土台升至地面，几人见得月光皎洁，分列队形摆开防御阵势。
　　左侧，一红发青年领着数十名黑衣人，右侧，一光头老僧面带慈悲笑容，一颗颗扣着掌中佛珠。
　　佛珠闪过乌黑光芒，土系灵气浓郁，正是他将狐三等人从地下拖出。
　　看清二人容貌，再对比河泽国情报，狐三和王虎当即脸色阴沉下来。
　　赤狂天，河泽国火神教教主，封号赤焰圣尊。
　　法禁，河泽国国师，有镇北神僧之称。
　　名号是中二了一些，但小国嘛，国情摆在这了，不吹狠一些，镇不住场子。
　　两人皆是炼虚境巅峰，只差一步便晋级合体的强人，放在武周这样的大国，也足以开山立派，称雄一方。
　　至少，打个没有大势天的林掌门，还是很有胜算的。
　　强敌环伺，己方一个能打的都没有。
　　事不宜迟，狐三当即深吸一口气，双目青光暴涨，朝着正南方向爆喝：
　　“娘亲救我——”
　　呼唤声传荡山脉，赤狂天望之大笑：“妖女，这荒郊野岭的，哪来的你家娘亲，且不说没有，就算她来了，今夜良辰美景，本座也能将你母女二人杀得屁滚尿流。”
　　“阿弥陀佛，圣尊一教之主，何苦口出污言。”
　　法禁微微摇头，对狐三道：“贫僧来说句公道话，今日施主命断于此，有因有果，既是缘法也是报应，谁来也救不了你。”
　　“哼！你清高，你不好色！”
　　轰！！！
　　高空一声炸雷，远方金光铺开气浪，滚滚呼啸声中，一道身影轰然落地。
　　尘埃暴起，飓风摧压草木伏倒。
　　抵挡尘埃之中，一声冷哼散开：“秃驴，你刚刚说什么，敢不敢再说一遍？”


第427章 大炮一响，黄金万两
　　“这英俊潇洒，玉树临风，冷峻中又带着三分傲气的声音……”
　　狐三惊疑不定出声：“显然不是娘亲，来者速速报上名号，可是为兄最敬仰的贤弟当面？”
　　说话间，大喜过望，别看陆北只有炼虚境，比赤狂天和法禁均有不如，但他狐三的二弟岂能用常理来衡量，平生最好越境败敌，对手没高出三五个大境界，都懒得下场出手。
　　打两个炼虚境大圆满，合体期都没有，这把稳了！
　　陆北挥手扫开暴风，卷走漫天尘埃，一脸惊讶看向狐三：“大哥，你怎么知道我合体期了，消息都传到……都传到武周外了。”
　　“……”xN
　　场中一片沉默，虽然有哪里不对，但并不妨碍合体期的陆北全场境界最高，除去一脸死了娘的狐三，余者皆对陆北投去注目礼。
　　以王虎为首的七八个玄阴司中人，过山车一般大起大落，见己方来了一举定乾坤的高手，皆是大喜过望。
　　悲伤在对面，黑衣人们噤若寒蝉，赤狂天收起狂傲，边退边说误会。
　　法禁亦是和颜悦色，一边说着吃斋念佛，一边转身离去，成熟得令人心疼。
　　“哼，想来就来，想走就走，不知道本官手下从不留活口吗？”
　　陆北冷笑一声，月色之下，眼眸闪过一道金光，踏步拦在了法禁身前：“光头，你这么嚣张，一定很能打吧！”
　　“阿弥陀佛，出家人慈悲……”
　　唰！！！
　　金光纵横而来，法禁早有准备，周身亮起一道金光大钟，干瘦身躯膨胀，撑开淡黄色僧袍，肌肉虬扎，贲发的青筋血管在光头上高高凸起。
　　淡淡金光晕开，浓郁血气大河一般奔走。
　　嘭！
　　一声闷响，金钟破碎，法禁低头咳血，看着金身上凹陷的拳印。
　　下一秒，他无神看向高空，高大身躯轰然倒下，竟是被一拳打破了肉身，震碎了元神。
　　此时，赤狂天和一票黑衣人小弟已经远走，没有辜负法禁拼了性命为他们争取到的时间，不过几个呼吸的工夫，便驾驭法器到了百里之外。
　　金光遁走，远空白光刺目，炸亮的辉煌，照耀了大半个夜空。
　　“赤焰圣尊、镇北神僧，这都是什么奇葩的名号，北边小国的审美也太次了，尤其是那个镇北神僧，摆明了是对我有意见。”
　　陆北哼哼唧唧返回，降落在狐三身旁，周边，玄阴司中人大气不敢喘一下，一拳一个炼虚境大圆满，于他们而言，陆北就是神仙。
　　狐三还沉浸在悲痛之中，得知陆北突破合体期，比他境界掉到筑基还难受。
　　你说他当初找谁不好，非找陆北当左右手，这下好了，狐二百年之后，他一个子儿都捞不着了。
　　“大哥，哭丧着脸作甚？”
　　“贤弟，你又何必明知故问？”
　　“因为我合体期了？”
　　“……”
　　狐三再挨一刀，摆摆手让陆北别说了。
　　诚然，论嘴皮子上的工夫，他自信不差陆北多少，继续下去胜负难料，问题是陆北真动手，他就只能挨揍。
　　做大哥实在太难了！
　　“大哥，娘亲传话，你这边有点小麻烦，快说说，究竟是什么麻烦，我怎么没看到呢？”陆北持续输出嘲讽，就不见狐三，有一肚子的冷嘲热讽想要对他倾诉。
　　见狐三不说话，他无奈耸耸肩：“此间事了，娘亲吩咐的任务也已完成，大哥你继续瞎晃，小弟回武周了。”
　　“等会儿，别急着走。”
　　狐三一把拉住陆北，深知自家二弟的德行，一脸不爽塞了个乾坤戒过去：“东西收好，我这边有事找你帮忙。”
　　“大哥，不是小弟不帮你，而是……”
　　陆北颠了颠手里的乾坤戒，沉吟道：“这点东西，小弟很难帮你办事，况且我还要去关州平叛，很忙的好吧！”
　　“贤弟，大哥手里也没余钱，就这，还是每天馒头配馒头挤出来的。”
　　“又谦虚，你给我的信里可不是这么说的。”
　　陆北嘿嘿直笑，又拿了两个乾坤戒，这才心满意足作罢。
　　有一说一，他倒不是贪财，纯粹是为了养家糊口，以前孤身一人无所谓，现在不行了。
　　大炮一响，黄金万两，做渣男很烧钱的。
　　说到渣男，他想起了什么，挥手卷开黑白两色门户，将一脸高冷的佘儇放了出来。
　　“弟妹也来啦！”
　　狐三热情打了声招呼，得到一个冷漠白眼。
　　就这，还是因为他称呼一声弟妹，否则佘儇都懒得搭理他，白眼都不给。
　　“别乱说，哪来的什么弟妹。”
　　陆北一把拽住狐三，拖到旁边的同时，不忘严肃脸对佘儇解释：“我大哥就这样，嘴上没有把门的，你别听他胡说八道。”
　　佘儇：……
　　狐朋狗友，你们兄弟俩就没一个好东西。
　　“二弟，糊涂啊，你怎么把弟妹带来了？”
　　“怎么了，你家弟妹有炼虚境修为，搁哪都是高手，给你丢脸了？”
　　“……”
　　狐三再挨一刀，犹记当年，他为刀俎，佘儇为蛇肉，想怎么割就怎么割。
　　这才多久，一年而已，怎么是个熟人都能骑在他头上了？
　　“大哥，你说话呀！”
　　说个屁，逼都让你装完了。
　　“贤弟，我来……”
　　“什么，我成天剑宗宗主的事，你都知道了？”
　　“……”
　　狐三：……
　　河泽情报系统阻塞严重，狐三这边，对武周整体局势略有了解，主要关注西三州，天剑宗如何，他只知道陆北在北君山嚣张了一把，后续没怎么关注。
　　说来惭愧，他这些天，除了执行任务，光顾着捞钱了。
　　都是民脂民膏，黑吃黑，不磕碜。
　　一盏茶后，在陆北客观公正，不含丝毫吹嘘的讲述下，狐三知晓了天剑宗的现状。后者反复确认陆北真成了天剑宗宗主，忍不住狐目含泪，哽咽到泣不成声。
　　“大哥，你怎么哭了？”
　　“想到了高兴的事。”
　　狐三嚎嚎大哭，忍不住靠在陆北肩膀，这一幕，直让佘儇连连侧目，嘀咕着兄弟俩成天勾勾搭搭，她得看紧点，可不能让狐三把陆北掰弯了。
　　这次，狐三很快便振作了起来，哭声减小，表示自己想通了。
　　资质这档子事强求不得，他身具狐二血脉传承，按理说，修行理应顺风顺水，结果却不是，每突破一次瓶颈都难如登天。
　　陆北资质万万里挑一，得一世无敌的弃离经认可，于他而言是好事，以后出去作威作福，就报二弟的名字，看谁敢不给他面子。
　　如果说，狐三以前这么调侃自己，还有些自嘲的意味，现在是真的服了。
　　躺平了，不奋斗了，以后不啃娘，啃弟了。
　　“二弟，为兄来河泽所为何事，娘亲有和你说过吗？”狐三脸色一正道。
　　“不是为了捞钱吗？”
　　“此言差矣，不全是为了捞钱。”
　　狐三解释起来，捞钱不是目的，而是手段，掩盖此行真正目标。
　　武周内乱，小国趁机起势，境外张牙舞爪，言明不给好处便引兵作乱。
　　如此行径，惹来武周皇室和皇极宗不快，一名大长老出使诸国，在玄阴司的暗中协助下，扶持本地修仙家族，换了几位听话的明主。
　　换着换着，这位大长老不走了。
　　玄阴司暗中调查，怀疑此事和北境诸国流传的一则秘辛有关，千年前，北境诸国还是一方豪强。
　　国虽乱，瘦死的骆驼比马大，境内不缺渡劫期高手。
　　直到一夜之间，几位渡劫期高手先后失踪，北境才彻底分裂成现在的局面。
　　据传，渡劫期高手并非无故失踪，实则内斗而亡，法宝遗落一处秘境，千年时光一过，秘境即将现世。
　　而秘境开启的地点和准确时间，只在流亡的皇室成员里口口相传，现如今，皇室成员早已改名换姓，不知流落到了何方。
　　狐三来北境诸国，表面以特使的身份扶持倾向武周皇室的傀儡，和皇极宗对着干，暗中调查此事真伪，免得好处全给皇极宗捞走。
　　“查到了吗？”
　　一听秘境，陆北当即来了精神，如果有可能，渡劫期法宝什么的，他提前感谢一下大自然的馈赠。
　　“皇室成员的信息追查到了一些，这位是王虎王紫卫，有他帮忙才把情报捞到手。”
　　狐三指向一旁站着的王虎，陆北转头看去，好一个身强力壮的大汉，是员虎将。
　　长相方面，害行，一看就有把子力气。
　　两人目光对视，点点头算是认识。
　　“河泽老皇帝的王后，不对，是前任河泽王的王后，极有可能是流落在外的皇室成员，我牺牲色相，陪了她好几个晚上。眼瞅着就要鞭挞出情报，大将军竟然造反了，这事，少不了皇极宗暗中煽风点火。”
　　狐三冷笑连连：“还有刚才追杀我的两个炼虚境高手，要说没有皇极宗指使，他们敢对我这个武周特使出手？”
　　陆北一下就来了精神，他对大将军造反不敢兴趣，只想听听狐三拷问情报的细节。
　　“大哥细嗦，都老皇帝了，王后肯定也一把年纪，你居然让她得逞了？”
　　“别乱说，王后风韵犹存，肤白貌美，很有味道的好吧。”
　　“所以你就从了？”
　　“没有的事，当时关着灯，王后不知道是谁。”说着，狐三又朝王虎指了指。
　　“啊这……”
　　陆北瞄了眼身高逼近两米，膀大腰圆的王虎，再看身高和自己相仿，体态略显苗条的狐二，眉头紧锁很是不解：“大哥，这种情况下，关着灯和开着灯没区别，王后是不是傻？还是说，你被她精明的演技欺骗了？”
　　“王后可不傻，人家察觉到不对，一开始也不乐意，后来就不让停了。”
　　“……”
　　陆北沉默，这都什么乱七八糟的，不能来点纯爱吗？


第428章 王后，你清瘦了
　　[你接到了任务【神兵天降】]
　　[任务说明：你大哥不远万里来到北境，钱没捞多少就被人打成了丧家之犬，这哪是打他的屁股，分明是打你的脸，你刚合的体，肯定受不了这委屈]
　　[主线任务：以怨报怨，以其人之道，还治其人之身，每复仇一位仇家，奖励3000万经验]
　　[主线任务：秘境调查，传言过于蹊跷，查明其中隐秘，按完成度予以奖励]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　陆北爽快接下任务，感慨大哥初心不忘，不管身在何处，哪怕被人追着打，都不忘给自家贤弟拉任务。
　　这霉运，没谁了。
　　“大哥，河泽国大将军造反，老皇帝卷了后宫逃亡，王后现在不知所终，线索岂不是断了？”陆北眉头一挑，他相信狐三的头脑，定然还有下文。
　　“跑了，但也没完全跑，贤弟不知，北地这边的规矩和咱们那边不一样。”
　　果不其然，狐三没有让陆北失望，讲起了北境诸国明主们的生存之道。
　　北境诸国被大国环伺，雄楚、武周、齐燕、玄陇四个爸爸轮流伺候他们，刚开始，上台的明主们尚有一番抱负，但在大国的打压之下，这批明主接连失势，取而代之的，则是一群精于买办的修仙家族。
　　借背后神秘势力撑腰，自己捞钱赚好处，并出卖资源流向境外，堪称冥君典范。
　　四大国明争暗斗，你方唱罢我登场，决定了北境小国的总体局势，内外环境混乱，在此地当一国之主绝非长久之计。
　　王图霸业什么的，别想了，除非你能以理服人说服四大国，否则就是一个死。
　　做皇帝不能称霸，就只能捞钱。
　　在北境短平快的王朝迭代下，冥君们心有灵犀，诞生了一个不成文的潜规则。
　　哥几个杀来杀去，最后还不是便宜了那些外贼，要我说，咱们索性别斗了，皇帝轮流做，明年到我家，哪位爸爸开口，哪家势力便上位。
　　如此一来，王位得到有序分配，丢了权势的修仙家族也不担心全家老小人头滚滚，不仅对爸爸们有了交代，又能为家族带来长期且稳定的收益。
　　“老皇帝是跑了，但他小命无忧，家族产业还在河泽，三五十年后，他儿子又是一代昏君。”
　　狐三说道：“找到他家，便能找到王后，届时为兄再拷问她几个晚上，情报便可入手。”
　　好家伙，做皇帝都能发展成产业链。
　　陆北瞠目结舌，深感服气，琢磨着有此局势，北境诸国迟早成为玩家们的极乐净土。
　　“不，这次情况又有不同。”
　　地头蛇王虎凑上前，补充道：“大将军造反突然，背后势力不明，在没摸清路数之前，老皇帝不会轻易回家。”
　　“王紫卫有何高见？”
　　“高见不敢当，两位大人熟知武周境内局势，王某对北境诸国有所了解，仅此而已。”
　　合体期面前，王虎不敢平辈论交，顺手将狐三的位置也抬了抬，继续道：“老皇帝的家族在朔昌也有产业，和现在的朔昌皇族有联姻关系，是表兄弟，以王某多年所见所闻，老皇帝返回家族之前，肯定会转道先去朔昌住上一段时日。”
　　“有理。”x2！
　　理清了老皇帝的去处，接下来就好办了。
　　王虎留在河泽，打探大将军背后究竟是何势力，还有赤狂天和法禁，谁给了他们熊心豹子胆敢对武周特使下杀手。
　　狐朋狗友组合，顺便带上佘儇，一同前往朔昌，找到痛失王位的老皇帝，问他愿不愿意东山再起。
　　老皇帝不似人君，却是武周百姓的老朋友，一个优秀的代理人，多年来，为了武周的利益，兢兢业业出卖国家，朋友有难，自然要帮对方解决麻烦。
　　顺便问问王后，她还想不想母仪天下了，想就痛快点，老实交代秘境开启的时间和地点。
　　兵分两路，原地解散。
　　……
　　朔昌。
　　北境小国，繁荣富裕比之武周差不了多少，单看表面治理有度，很难想象此地邪魔歪道混杂，国君一心一意捞钱卖国。
　　但看深处，则是另一幅画面。
　　国境内资源集中垄断，无法普及大众，修仙势力衰弱，国家的潜力被严重削弱。
　　待到资源匮乏的那一天，朔昌基本也就亡了。
　　“其实也没什么好查的，在我看来，定是皇极宗背后捣鬼，除了他们，旁人没这么大的胆子。”狐三恨恨有声道。
　　朔昌国土面积一般，尚不足宁州，自边境抵达国都，距离远不如陆北从三清峰出发，前往奕州翻长明府墙头。
　　很快，三人便抵达目的地，期间陆北还给大哥做了个很拉风的发型。
　　落地后，狐三便喋喋不休，向二弟讲述自己的委屈，长兄如父，父辱子死，这个仇，陆北说什么都得报。
　　“大哥别说了，是不是皇极宗还不一定呢。”
　　陆北摆摆手，一脸公事公办：“在我这个皇极宗统领面前，没证据，你最好别乱说话。”
　　哟，这就护着自家大统领了，信不信当着弟妹的面，为兄把你在外面干的好事全都抖出来？
　　那你死了，以后我一个人孝敬干娘！
　　片刻后，双双冷静下来。
　　与其两败俱伤，不如握手言和，双方各退一步，坟地改菜园，扯平了。
　　兄弟二人日常斗眼，又熟练勾肩搭背，一个兄长，一个贤弟，直让佘儇深感多余，想插进去把狐三挤走都办不到。
　　府门外，陆北下意识便要翻墙头，被狐三一把拉住，让他莫要搞怪。
　　都合体的人了，走一次正门又有何妨！
　　“言之有理，但咱们今天来找红杏，不翻墙头没有代入感。”
　　“别废话，接下来由本官主持大局。”
　　狐三理了理衣衫，正大门前递上一份拜帖，直接表明身份，要见老皇帝一面。
　　此时，陆北和佘儇都在容貌上做了些变动，一个蜡黄脸汉子，一个姿色平平，身材却极好的女刀客。
　　这是陆北的意思，一来隐藏身份，说到底，他现在大小也是一个顶流，被人识破身份，少不了一堆做牛做马的脑残粉。
　　就算没有脑残粉，引起敌人关注，对任务进程也有影响。
　　二来，王后是头恶狼，他的小白脸最招富婆欢喜……
　　陆北都能想象到，在一个风雨交加的夜晚，惊雷炸开白昼，王后推开他的房门，用心歹毒只穿了一双袜子。
　　这是师姐、佘姐、表姐等人头上冒绿光的节奏。
　　不可以，合体期修士在外也要学会保护自己，甜头要给自己人分享，绝不能便宜了外人。
　　佘儇皱眉看向陆北，可能是错觉，总觉得这死人在背后说自己坏话。
　　王虎能在境外升职紫卫，经验果真老道，情况如他所料，老皇帝果然逃到了朔昌。
　　一听自己的靠山，武周特使找上门来，赶忙脱下鞋，嚎嚎大哭迎了出来。
　　“使君，孤……不，老朽可算等到你了。”
　　老皇帝上来便是一阵卖惨，嗷嗷着就要往狐三怀里扑，祸国殃民如他，岂能让老皇帝如愿，抬手便将自家二弟拉到了前面。
　　陆北一张蜡黄脸，居高临下俯瞰老皇帝，瞬间让其清醒过来，拱手作揖，歉意满满道：“看我这老糊涂，使君和二位大人快进来，老朽已吩咐下人设宴，今天不谈他事，只为使君压惊接风。”
　　说着，老皇帝又指了指自己的脚，讲了些情不自禁、失敬失礼的客套话。
　　满满都是戏，在场都是聪明人，谁也没有点破。
　　老皇帝先行更衣，陆北三人在御林军，不是，在家丁的引领下，抵达一处雅致园林。
　　水榭廊亭，铜镜火烛。
　　侍女在侧焚香舞琴，长袖善舞，轻烟渺渺，个个身姿妙曼，容貌不俗。
　　长桌上，茶水点心备齐，另有几碟摆盘精致的凉菜，均是色香味诱人。
　　三人刚坐下没多久，急促脚步声传来，一个跌跌撞撞，上下起伏的身姿抵达亭外。
　　“可是使君来了？”
　　未见其容，先闻其声，那股子温婉含泣，只听得人筋骨酸软，纵然铁石心肠，在这一刻也能硬得起来。
　　王后。
　　王后一身淡妆，褪去珠光华贵，美艳容颜不必多谈，单是丰腴身段，便当场秒杀了佘儇这种没经历过风浪的小姑娘。
　　确认是狐三本狐，王后双目放光，掩面而泣，嘤嘤嘤扑了过去。
　　“使君，你可算来了。”
　　“王后这是何意，可是受了什么委屈，慢慢道来，自有本官为你作主。”香风满怀，狐三一脸正直。
　　“使君说笑了，这里哪有什么王后，一介民女罢了。”王后娇滴滴哭诉，周边侍女舞琴的舞琴，烧香的烧香，只当无事发生。
　　“王后莫要伤神，本官来了，青天便来了，本官说你是王后，你便是王后，区区一个大将军，蹦跶不了多久。”
　　狐三轻抚王后后背，掌心顺着线条滑落，揽住肥而不腻的腰肢，怜惜道：“王后，你清瘦了！”
　　“都是思念使君所致……”
　　佘儇：……
　　和这种败类相比，她相中的男人除了碎嘴，简直完美无缺。
　　陆北：……
　　MD，这次你怎么不推我上去了！
　　岂有此理，这大哥不能处，有事光顾着自己上。


第429章 搁这儿演三国呢
　　老皇帝姓董，名卓，是个一听就让人想找打火机的名字。
　　理所当然地，王后名叫秦文柔。
　　按王虎提供的情报，千年前，大国宜梁的皇室是翟姓，王后原本的名字应该是翟文柔。
　　这些不是重点，和青乾一样，千年时间已过，纵然有皇室后人复辟姓氏出身，也没人愿意搭理他们。
　　王后在狐三怀中嘤嘤了好一会儿，入座后，对陆北、佘儇微笑点头，得知二人来自武周，奉命保护特使狐三，是神通手段极强的保镖，面上笑意更浓。
　　忽略之前的一幕，王后温文尔雅，举止端庄颇有贵气，担得起后宫之主的名头。
　　片刻后，老皇帝董卓姗姗而来，一袭富商衣衫，勉强罩住了大腹便便，乍一看，和老财主没什么区别。
　　实际上，区别可大了。
　　董家是修仙家族，董卓年轻时也有化神期修为，资质不俗，刚猛好强，直到一次对敌重伤，实力跌落等同先天，才弃武从文捡起世俗那一套，接过家产乖乖打理家族生意。
　　之后，董家搭上了武周的线，一跃成为河泽国大家族，并在爸爸的撑腰下，做了好几年皇室。
　　观其一生，也算波澜壮阔。
　　言归正传，傀儡皇室没资格接触大夏圣地，国境内没有大夏使者，皇室地位十分尴尬，面对狐三这样的武周特使，也得好生伺候着。
　　酒桌上，陆北低头吃菜，佘儇偶尔端起茶杯抿抿嘴，全程都是狐三和董卓商谈。
　　抛开国家利益，董卓花了好大代价，才让狐三勉强点头，答应在复国这件事上拉老兄弟一把。
　　计划很简单，狐三带董卓前往河泽王宫，然后放陆北从玄武门砍到朱雀门，再从白虎门杀到青龙门，擒了造反谋逆的大将军，拨乱反正重归王位。
　　简单粗暴，听得董卓冷汗连连。
　　狐三嘿嘿一笑，这才解释道：“老董莫怕，我接着酒劲儿实话告诉你，这位林大人实乃武周皇亲国戚，有合体期修为，莫说是我一个使者，便是当今天子见了，也得乖乖喊上一声姐……”
　　“咳咳。”
　　陆北握拳轻咳一声，这大哥有点飘了，找个机会管教一下。
　　“也要躬身上前迎接，言尽于此，老董你看着办吧！”
　　说着，狐三又将赤焰圣尊、镇北神僧二人死讯相告，只听得董卓双目放光，王后闻言也是美眸溢彩，柔得都能滴出水了。
　　陆北放下手中筷子，满嘴油腻道：“二人土鸡瓦狗，不值一提，若王宫内再无可堪一战的强者，国君明日便可重登大宝。”
　　特立独行，不拘一格，合体期大能，当之无愧。
　　董卓闻言大喜，举杯便要敬酒三杯，陆北以戒色为由，以茶代酒走了个过场。
　　老董是个精明商人，见此连连拍手，有侍女捧着食盒上前，放在陆北桌前缓缓打开。
　　三个平平无奇的储物戒，看得陆北微微摇头，推到了佘儇面前。
　　佘儇淡定将三枚戒指收下，瞄了眼暗送秋波的侍女，不轻不重哼了一声。
　　侍女急忙退下，董卓再次拍手，又是一个食盒呈上，陆北这才勉为其难收下。
　　酒过三巡，董卓大醉，让王后招待贵客，自己被侍女搀扶内院小憩，言明天明鸡叫，便领御林军东征，前往河泽王都夺回王位。
　　王后一听这话，顿时面色微醺，亦有些酒气上涌，颠颠颤颤站起身，要亲自送狐三去厢房休息。
　　打的什么心思，池塘锦鲤都一清二楚。
　　在陆北满含鄙夷的注视下，狐三和王后依偎在一处，消失在拐角的黑暗处。
　　明白了，下次出门执行任务，一定把佘儇扔在家里。
　　“这人真是下作，你以后离他远点，可不能近墨者黑被他带坏了。”佘儇冷哼一声道。
　　“佘姐，你误会我大哥了，他要是有想法，之前还有王虎什么事。”
　　陆北淡淡一笑：“王后固然美艳，但要说姿容，给我大哥提鞋都不配，他动手动脚已是极限，再多，可就难为他了。”
　　佘儇：“……”
　　这话听着怎么这么危险呢？
　　“那他这是……”
　　“拷问情报呗！”
　　“还不是一样。”
　　佘儇嘀嘀咕咕，突然间，发现周边侍女散去，铜镜烛火辉煌，只剩她和陆北独处亭中。
　　大好机会，岂能放过。
　　可当看到陆北易容的蜡黄脸，立马没了兴致，她要的是小白脸，不是这个。
　　半个时辰后，狐三匆匆返回，取出两个瓷瓶塞在陆北手中，让其好生保管。
　　瓷瓶内，盛有王后鲜血，开启秘境时或许能派上用场，以防万一，他整整放了四瓶血。
　　“不碍事，喂过补血丹了。”
　　狐三解释一句，而后皱眉道：“没把王虎带来，实属失策，若是有他鞭挞，兴许今夜便能将情报问出来。”
　　“合着你这半个时辰，光顾着给人放血了？”
　　“为兄也不想，一直劝她别摸了，非不听，只好使了个幻术，让她自个儿耍了。”
　　狐三一脸无奈，说着说着，目光审视陆北，调侃道：“贤弟身板结实，不若你变作王虎的模样，去香闺……”
　　咔嚓！
　　佘儇捏碎茶杯，看狐三的眼神仿佛在看一只死狐狸。
　　狐三直翻白眼：“明日吧，明日到了王都，听王虎怎么说，等贤弟摆平了大将军，再让王虎那小子为国献身。”
　　说到这，狐三讲起了河泽国大将军何进的情报，修仙家族出身，此前并无确切情报，表明何家与哪方大国势力有牵连。
　　“等会儿，大将军叫什么名字？”
　　“何进，他有什么不对吗？”
　　“他很好，是我不对。”
　　陆北嘴角抽抽，好家伙，搁这儿演三国呢！
　　不是不行，麻烦告诉他，王允在哪，甄逸在哪，乔国老又在哪？
　　两人细细商谈，直到天明鸡叫。
　　第二天，董卓换上蟒袍，领着神色疲惫的王后登上飞梭，御林军整装待发，上百人披盔戴甲，为首几名武将，皆有化神境修为，皆是董家子弟。
　　没有看到一个炼虚境修士，这让陆北十分惊讶，按狐三讲述的情报，董家至少有两位炼虚境修士，虽不如赤狂天、法印之流，但也能撑得起河泽皇室的架子。
　　……
　　飞舟启航，从朔昌到河泽王都，距离差不多有陆北从三清峰出发，抵达北君山幽会白锦，说近不近，说远不远，在数十艘飞梭加速行驶下，刚好赶在了正午时分降落。
　　路上，两名炼虚境修士现身，他们清理通道，保证飞舟一路畅通，直抵王都无人阻拦。
　　由此可见，董卓昨晚没喝醉，人家干正事去了。
　　落地没有一会儿，大将军的兵马未至，王虎便带着情报找上了狐三。
　　“我说什么来着，果真是皇极宗干的好事，这帮狗贼，成天不干人事，窝里斗比谁都厉害。”确认情报，狐三张口就骂。
　　陆北听得直翻白眼，虽说他也不喜皇极宗，但要说到窝里斗，玄阴司也是一把好手，这种情况下，大哥就不要说二哥了。
　　“另有两个家族，分别代表雄楚和齐燕，此刻正跃跃欲试，想要联手将大将军赶下台，依下官之见，理应速速将国君迎入王宫，稳住大局方可震慑宵小。”王虎提议道。
　　狐三也是这么想的，转头看向陆北，后者点点头，和佘儇纵身而起，直奔王都皇宫方向。
　　河泽不过武周一州之地，国小力弱，王都占据一县大小，主城自然不会大到哪去。
　　面对王宫前的守卫，陆北不愿出手，散开合体期境界威压，然后……
　　一路畅通，何进半个时辰前，卷着后宫跑路了。
　　陆北：……
　　你起码放一枪，不是，放一箭啊，二话不说掉头就跑，对得起大将军的威名吗？
　　小国自有国情在此，陆北惊愕无语，董卓却认为理所当然，赤狂天和法禁是河泽顶尖强者，他二人一夜之间陨落，何进疯了才会留下来等死。
　　狐三不这么认为，偷偷给了陆北一个眼色。
　　大将军背后有皇极宗，今朝退走只为求全，等皇极宗的高手抵达，必然会卷土重来。
　　“有意思，皇极宗派来的大长老是谁啊？”
　　陆北饶有兴趣，皇极宗的大长老，他总计揍过五个，集邮一样，渴望全部收拾一顿。
　　都是大长老，有身份的人，不能厚此薄彼，这点为人处世的道理他还是懂的。
　　“朱恒。”
　　“妙啊！”
　　陆北双目放光，朱恒这老小子占了他的便宜，一个子儿没掏，之后又在辈分上设计陷害，害他被小心眼的干娘整了一顿，新仇加旧恨，今天一起报了。
　　至于惹了八婶不快，导致表姐对他爱答不理，陆北暂且管不了那么多。
　　日后再说。
　　……
　　王宫，董卓重登王位，文武百官齐至，殿前哭嚎苍天有眼，唾骂大将军何进面似忠良，实则狼心狗肺之辈。
　　这些话，他们之前在何进面前哭诉过一遍，当时骂的是董卓，捡起来再说一遍，颇为熟练。
　　陆北对这些破事不感兴趣，仅在晚上宫廷宴会上露了一面。
　　南宫。
　　董卓后宫嫔妃居住之地，因妃子们尚未搬入，故而单独留给陆北这位大人物作为临时住所，顺便打包送来了十余个貌美如花侍女。
　　诚然，这些侍女会被佘儇赶走，结果早就注定，但用不用是陆北的事，送不送是他的事，两码事不能一概而论，诚意必不可少。
　　“那家伙什么意思，怎么就认定你是色鬼了？”佘儇气不打一处来，为陆北感到不值。
　　“可能是因为大哥吧，人以群分，老皇帝觉得我大哥是色鬼，所以我也是个色鬼。”陆北无奈叹了口气。
　　说着，他在南宫芙蓉殿内逛了起来，见得一方泳池泛着热气，暗道一声讲究。
　　老董是个明白人，既如此，他就不客气了。
　　“你，你干什么？”
　　见陆北脱衣解带，佘儇咽了口唾沫，心跳加速，目不斜视。
　　“泡澡啊，不然呢？”
　　“可……我还在呢！”
　　“对哦，那你还不快走。”
　　呸，为什么要听你的！
　　佘儇闻言一阵咬牙，拍了拍手腕上的金镯，将金鳞细蛇赶走后，以龟速朝泳池方向挪了过去。
　　此时，陆北泡在温水之中，嘴角勾起一抹坏笑。
　　都看到了，是佘长老先动的手。


第430章 七步以内，剑快
　　几步的距离，佘儇走三步退两步，磨磨蹭蹭，愣是走出了近在眼前却又远在天边的大神通。
　　她不急，陆北都急，有这闲工夫，长明府都一个来回了。
　　不行，这女人太墨迹了，得推她一把。
　　陆北缓缓转过身，手撑池阶抵着下巴，疑惑道：“佘姐，进进出出干什么呢，想泡澡就赶紧进来，待会儿水该凉了。”
　　接受邀请，佘儇上前三步，然后又退了两步，捏着衣角犹豫道：“不太好吧，毕竟是别人家里。”
　　槽点十足，陆北不知从哪吐起，翻了翻白眼：“搞快点，你身上哪圆哪扁，我又不是没看过，至今还记得一清二楚。”
　　佘儇轻啐一声，话说到这个份上，无需再做矜持，衣衫滑落肩梢，大大方方来到池边。
　　“佘姐，你泡澡的时候都穿着衣服？”
　　“关你什么事，把贼眼挪开，我就喜欢这么穿。”
　　佘儇脸色一红，执意不肯将最后两件装备解下，她的衣服她做主，陆北要是不喜欢，自己动手便是。
　　脚尖点着水面，涟漪晕开，妖娆身线缓缓沉下，白玉藏于水中朦朦胧胧。
　　不错，就是有点远。
　　陆北无语看向水池另一边的佘儇，后者扭头看向一旁，口中咬着发簪，抬臂盘起青丝。
　　不经意的风情流露，着实诱惑。
　　陆北心头一跳，原地怔了一怔。
　　佘儇盘起秀发，回眸望向陆北，见其面上痴痴作态，红晕瞬间爬上两颊，下意识往水里缩了缩。
　　太怂了，指望她主动，别说汤了，洗脚水都得喝隔夜的。
　　陆北深吸一口气，有点绷，松了松腰间的白巾，大步朝佘儇所在的位置走了过去。
　　等他走到的时候，水面上只剩下了半个脑袋。
　　陆北抬手一抄，将人从水下拽出，很是霸道揽住水蛇腰，对着微微发颤的红唇咬了下去。
　　“嘤嘤嘤～～～”
　　水浪波涛翻滚，轰隆隆炸开。
　　刚开始，陆北还以为佘儇过于羞涩，以兴风作浪的方式挽留矜持，后来才发现，根本不是那么回事。
　　佘长老是后期发力的类型，前期给她打个样，揭开那层窗户纸，她比谁都积极。
　　不知是什么机关启动了，池水卷动漩涡，水声轰隆，滔滔不绝向下沉去。
　　“佘姐，别……啃了，情况……嗯，有点不对。”
　　“不管它。”
　　泳池中的异动，佘儇置若罔闻，压抑的爱意一瞬爆发，真如火山宣泄一般收都收不住，一手揽着陆北脖颈，一手勾住陆北腰际，恨不得将自己整个人揉进他体内。
　　言简意赅三个字，陆北觉得很有道理，抱着怀中火热娇躯，唇枪舌战打至白热化，直接无视了飞速下沉的水面。
　　水声渐小，泳池中央露出四四方方的石阶通道，其内黑漆漆一片，不知通向何处。
　　另一边，陆北已经占领决胜高地，只待冲破平原，便可荡尽敌巢。
　　“嘶嘶嘶——”
　　吐信声传来，两人身躯一僵，同时收手转过身。
　　佘儇身上乌光闪过，细密如鳞的锁子甲罩住妖娆身段，她探手一招，取来泳池边上的衣服穿好。
　　眼眸变作蛇瞳，又羞又怒，瞪向盘在陆北头顶的金鳞细蛇，恼怒她坏了姐妹的好事。
　　蛇姐：(ΦωΦ)
　　金鳞细蛇盘在陆北头顶扭来扭去，嘶嘶吐信很是得意，见此情景，佘儇羞意散尽，剩下的全是怒火，长发青丝化作十余条毒蛇，张牙舞爪上下舞动。
　　在陆北转头的一瞬间，佘儇乖乖站好，温文尔雅，一股子女儿家的恬静如水。
　　大姐，都是自己人，你搁这演给谁看呢！
　　陆北舔了舔嘴唇，指向黑漆漆的洞口：“蛇姐，你又找到宝藏入口了？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇身化残影，消失在陆北头顶，立在他右侧肩膀，探头朝他脸颊拱了拱。
　　“先看看吧，说不定会有意外惊喜。”
　　陆北看向佘儇，后者点点头，两人一前一后走入洞口。
　　这一次，陆北走在了前面。
　　……
　　洞穴很深，前半段百米，尚有石阶铺路，后半段是标准的地下溶洞，钟乳石冷磷碎矿绽放五颜六色光芒，照亮好大一片空间。
　　“王宫下，竟然还有这样一片空间……该不会这里便是秘境出入口吧？”陆北乐道，真要是得来全不费工夫，说明他耗尽的运气又回满了。
　　“看机关的设计，分明是先有洞穴，再有王宫的建设。”
　　佘儇皱了下眉：“至少，芙蓉殿的浴池，是在挖掘此地之后才修建的。”
　　王宫何时建造，芙蓉殿又是何时开辟泳池，两人皆是不知，哪怕地头蛇王虎也很难了解，且王虎正在拷问王后，一时半会抽不出身，找他过来相商无甚意义。
　　两人复行片刻，尽头处，看得一面青铜石门。
　　陆北定睛看去，当即便是一喜：“大夏古文，古董没错了，就算不是秘境入口，肯定也藏了些好东西。”
　　说完，他点了点肩上立着的金鳞细蛇，后者领悟意思，身躯化作一道电芒，转瞬游走完全场。
　　轰隆隆——
　　地面轻颤，一方石台于青铜面前缓缓升起。
　　“血缘机关！”
　　佘儇一口咬定，顺便瞪了陆北一眼，两人的冤孽自此而起，每每想起，她便一阵痛心。
　　她的爱情开篇过于糟心，毫无回忆的甜蜜美感。
　　陆北揽过纤腰，啪叽亲了一下，当场镇压了一缕怨气。
　　他摸出装有王后血液的瓷瓶，启封洒于机关上方，等待片刻一无反应，第二瓶跟着倒下。
　　依旧没有动静。
　　“看样子，此地并无宜梁秘宝，可能和秘境有关，但开启的时机不对。”佘儇说道。
　　“不好说。”
　　陆北眉头一挑：“有没有一种可能，王后的血放少了，应该再来十管。”
　　对对对，当年你就是这么骗我放血的。
　　佘儇冷哼一声，扭头原路返回，陆北抬手触摸青铜大门，个人面板没有反应，大门也只是大门，若无血缘机关启动，便无法开启传送门。
　　可能是时机不对！
　　陆北思索数秒，真相与否，等王虎拷问出情报便可一清二楚，他就不在这浪费时间了。
　　转身追上气鼓鼓的佘儇，拉着小手嘘寒问暖，不一会儿就把人哄开心了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　眼瞅着狗男女越靠越近，战火即将重燃，金鳞细蛇横插一脚，挡在二人中间，任凭佘儇摆事实讲道理，也不肯回去闭关。
　　这姐妹，误我终生，不要也罢！
　　佘儇双目变作蛇瞳，张口就要吞蛇，一想两者相合，有合体变身的可能，届时金鳞细蛇控制她的肉身……
　　算了，再原谅她一回好了。
　　狗男女虽有天雷勾动地火，干柴遭遇烈火，但目前都还要脸，尤其是在金鳞细蛇面前。佘儇视其为小姐妹，陆北当她是小姨子，姐姐姐夫当着小姨子面，搂搂抱抱便是极限，再深入下去，姐夫乐意，姐姐可不乐意。
　　得，今晚就这样了。
　　两人一蛇离开地宫，金鳞细蛇飞快关闭机关，陆北注水填池，和佘儇肩并肩坐在芙蓉殿屋顶，两肩相抵，赏月窃窃私语。
　　金鳞细蛇就这么趴在陆北头顶，沐浴月光，吞吐先天一炁。
　　越是血脉高等的妖族，化形越是困难，以前，金鳞细蛇尚有化形的可能，后得蛇神机缘，脱胎换骨血脉提纯，想要化形成人，千难万难。
　　她借用佘儇的炼虚境界，仍摸不到化形的门槛。
　　一夜良辰美景，渣男在屋顶搂着姐姐，手捧小姨子，赏完月又看了一次日出。
　　远远地，不速之客到来。
　　佘儇眼中的不速之客。
　　狐三跳上屋顶，笑呵呵道：“打扰了，弟妹，先把你的情郎借兄长用一会儿，用完就还你。”
　　会说话就大声点！
　　佘儇扭头看向一旁，抬手招来金鳞细蛇，陆北起身活动了一下手脚：“大哥，王虎那边怎么说，问出秘境所在了吗？”
　　“问是问出来了，但王后当时神志不清，是真是假还要证实一二。”狐三如实道。
　　“神志不清是什么意思，能讲讲吗？”陆北好奇道，没别的意思，他一个朋友比较关注。
　　“这我哪知道，为兄也是听王虎那小子说的。”
　　听得嘶嘶吐信声，狐三一脸严肃，拒绝了陆北的谋杀，转移话题道：“寒晋那边传来消息，何进抵达寒晋王宫，收到国君热情招待，你准备准备，皇极宗那边的大长老差不多要登门拜访了。”
　　“那感情好，我踏入合体期之后，还没怎么施展过手段，希望朱恒大长老能让我尽兴一次。”
　　说着，陆北定睛看向东北方向，嘴角勾起笑容：“说曹操，曹操到，这不就来了嘛！”
　　“曹操，谁啊？”
　　狐三疑惑出声，没有得到回答，见得金光纵横而起，陆北已经消失在原地。
　　轰！！！
　　气浪排开闲云，皇极宗大长老定睛看向阻路的蜡黄脸汉子，两撇刀眉皱出川字：“阁下是何人，恕陆某学浅，皇室中未曾耳闻……但也有些熟悉。”
　　来者并非朱恒，而是陆舟。
　　陆北稍感惊讶，疑惑对方被他重伤元神肉身，本应卧床三年不得下炕，没想到这么快就养好了。
　　好事！
　　不朽剑意开门红，陆舟的刀意，他便收下了。
　　陆北抬手一握，五行轮闪过光华，提炼四方金气，化作一柄黝黑铁剑。
　　“请！”
　　话音落下，持剑身躯转身而至。
　　唰！！！
　　七步以内，剑快。
　　七步以外，剑又准又快。


第431章 除非忍不住
　　呜呜风声，呼啸散于大空。
　　一招强光闪过，扭动的气压卷起风暴漩涡，以极快的速度冲击至远方。
　　陆北于王都外的山地拦下陆舟，手持铁剑相邀，没有动用不朽剑意，仅以剑术、剑理碰撞璀璨刀芒。
　　剑术：天下剑法，唯快不破。
　　剑理：大力出奇迹。
　　有理有据，令人信服。
　　没有动用剑意，是怕陆舟认出他的身份，直接举手投降，影响对战评价不说，还耽搁他窃取刀意。
　　不论是不朽剑意新的升级方式，还是弃剑法回收站模式，都对使用者的资质有着极高要求。
　　弃离经能在对战过程中，观察、模拟、领悟对方的意势，资质堪称妖孽，万里挑一的单位不是个，而是年。
　　相较之下，陆北的资质不能叫妖孽，准确的说法应该是邪门，他都不用打，给点血，便能学会对手的意势。
　　具体放多少血，是一点，还是亿点，视对手的脸黑程度而定。
　　再说陆舟这边，见蜡黄脸汉子凝练一柄铁剑，没用动用丁点剑意，只求剑术切磋，见猎心喜满腔热血，提刀迎了上去。
　　一经手，他便察觉沛然巨力顺着刀柄涌入全身，带着丝丝震颤的古怪力道，直让他手臂酸麻，全身筋脉不住哀鸣，数十招过后，好似元神也跟着颤抖起来。
　　这是什么法门，他到底是谁？
　　北君山一役过后，陆北经历过一次版本升级，期间还更新了几个补丁包，全方位强化，哪怕最基础的速度、力量也有了质的变化，此刻易容变身，陆舟完全认不出来。
　　他甚至都没把蜡黄脸和陆北联想到一块。
　　在陆舟的印象里，陆北还是炼虚境初期修士，凭一手不朽剑意纵横武周。
　　锵！！
　　刀剑相碰，陆北原地不动，陆舟双脚犁地，轰隆隆退后数十米。
　　他虎吼一声，反手长刀插地，双臂奋力，脖颈青筋凸起，卸诡异力道于茫茫大地，彻底止住了退势。
　　他的退势止住了，脚下的大地却没有。
　　以刀锋为界，黑色裂缝狭长拉开，撕裂深不见底的黑渊，轰隆隆的震荡声中，一条峡谷横截山脉，似翻滚的地龙张开血盆大口，喷射一道道炙热白烟。
　　炼虚境修士轻易便可改换地貌，合体期修士更不用说，如陆舟、陆北这样肉身强横的修士，哪怕只用蛮力，杀伤破坏也是毁灭性的。
　　裂缝深渊持续拉开，两道身影各自立于一方，距离越来越远。
　　下一秒，残影骤然闪过，深渊上空，爆炸性的力量荡开气雾。
　　恐怖力道摧枯拉朽，如水倒灌，无所不至，倾轧山脉之间凹陷巨大半圆。
　　锵一声剑鸣，陆北持剑落地，指尖抚平锯齿剑锋，摩擦一缕血红，风轻云淡的架势，明显尚有余力。
　　与之相对的，陆舟呼吸急促，整个人像是刚从水中捞出来一样，衣衫、黑发皆被汗水浸透。
　　他运转功法散去体内震荡力道，很是服气看向陆北，同时又颇为疑惑道：“阁下究竟何人，神通手段如你，绝非无名之辈，敢否报上名来？”
　　“陆长老说笑了，林某无名之辈，纵然抱上名号，你也未曾听过，与其自讨无趣，倒不如留个悬念。”
　　陆北瓮声瓮气道：“反倒是陆长老，你被宁州陆北……不，资质无双的天剑宗宗主所败，不在长老院养伤，来荒郊野岭的北地所谓何事？”
　　“阁下若报上名号，陆某自会如实相告。”
　　“陆长老误会了，林某不是和你商量，而是劝你莫要不知好歹，趁现在还能说话，赶紧把实话说出来。”
　　陆北和颜悦色，露出些许歉意：“也难怪你误会，之前是我太客气，接下来不会了。”
　　“狂妄！”
　　陆舟冷哼一声，修为达到他这个境界，意志何等坚定，轻易不会受到外界影响，更别说区区言语挑衅。
　　就算真受到影响，他也不会表现出来。
　　除非忍不住。
　　在陆舟看来，蜡黄脸汉子肉身强横，走得刚猛极限流路线，然其境界并不高强，初入合体没多久，纵有一两门神通本领傍身，也绝非他的对手。
　　些许挑衅言论，只为弥补两人境界差距，小道尔，在意就中计了。
　　陆舟深吸一口气，刀光如潮，轰击八方，周遭空间涟漪晕开，尚未扩散远方，便被极度锋锐的刀意绞成一片漆黑。
　　下一秒，溢散的刀气直若烈阳下的雪花，一瞬消融散尽。
　　茫茫海天席卷而下，陆北截取一方小世界，将陆舟笼罩其中。此方世界已被莲叶花苞具象真实，上有青天白云，下有万里波涛，空间是小了点，但比他人正常的小世界也差不了多少。
　　陆舟并未看出端倪，神念感应周边，微微摇了摇头。
　　小世界井然有序，但缺少天地至理，更没有凝练成法宝的迹象，更加确认蜡黄脸汉子非他敌手。
　　飓风呼啸而来，吹皱衣衫猎猎作响，陆舟持刀破开飓风，直奔金色身影而去。
　　刀锋破开虚影，陆舟惊得眼眸骤缩，下一秒，数道身影从四面八方合围而来，每一道都无比真实，神念感知难分真假。
　　陆舟不慌不忙，只见如潮般的刀光笼罩四方，巨刃纵横捭阖，如巨龙遨游翻滚，辗转挪移之下，一具具幻影分身皆被搅碎成齑粉。
　　唰！！
　　金光闪过，陆舟脚下一个趔趄，思维慢了一拍，直到背后剧痛传遍全身，这才意识到自己受伤了。
　　怎么可能，什么时候？
　　眼眸骤缩针尖，陆舟惊疑不定看向远处的陆北，试探道：“你是……朱修石？”
　　朱修石是谁，和朱修竹什么关系，新人物解锁了？
　　陆北神秘一笑，也不解释什么，指尖扫去剑锋殷红，身形闪烁的瞬间，再次来到陆舟身后。
　　唰——
　　白色巨刃宣泄而下，气势如虹，霸道决绝，一触之下，瞬间将陆北的身躯一分为二。
　　血光飙溅，陆舟身后再添新伤，目瞪口呆看着立于原地的陆北。
　　直觉告诉他，刚刚背后有偷袭，痛觉告诉他，不仅被偷袭，对方还得手了，但包括视觉和神念感知则告诉他，对方一步未动。
　　不是合体期，是压制修为的渡劫期，绝对是朱修石本人亲至。
　　“前辈境界深远，晚辈远不是对手，今番落败心悦诚服，但……”
　　“没有但是，就算有，也不急于一时，待会儿再说。”陆北挑去血滴，眨眼的瞬间，陆舟身上接连爆开血花。
　　……
　　事实证明，老陆家的人脸都白，陆北是这样，陆舟也是这样，仅仅挨了二十剑，便成功爆出了刀意。
　　糟心的是，陆舟的刀意无法融入不朽剑意，个人面板没有解释原因，但持有不朽剑意的陆北感应到了缘由。
　　刀意级别太高，意境深远，不适合立即融入。
　　好在问题不大，刚入手的刀意直接扔进回收站，在弃剑法的熔炼下，一柄由纯粹意势构筑的铁剑缓缓生成。
　　招之则来，挥之即去，介乎虚实之间，虽是废铁但也是神兵利器。
　　[你击败了陆舟，获得5000万经验]
　　“弃离经认为你是废物，我不这么认为，以后好好舔，能否超过九剑的地位，就看你的表现了。”陆北挥手散去铁剑，收起小世界，纵身落在满身是伤的陆舟身前。
　　容颜变化，干干净净的小白脸堪比萌新，直让陆舟目瞪口呆。
　　“居然是你？”
　　陆舟苦笑出声，短短两月时间，陆北实力暴涨，跨越一个大境界不说，竟给他一种面对渡劫期修士的无力感。
　　挫败缭绕心头，他闭目无言，说了句任凭处置。
　　“陆老弟这话说的，你我本家兄弟，搁五百年前，兴许你真是我亲弟弟，任凭处置这种话过分了。”
　　陆北扶起陆舟，拍了拍他身上的尘土，学着明主招贤纳士的姿态，试探道：“明人不说暗话，老弟有没有兴趣跳槽天剑宗，过来给本宗主当狗？”
　　陆舟脸色一黑，就冲这句话，陆北这辈子别指望他过去当狗。
　　“老弟，再考虑一下，现如今，本宗主胯下可用狗腿不多，你若来投，必受重用。不是本宗主跟你吹，过段时间，本宗主胯下鹰犬凑齐，你再来投，怕是连个门路都找不到。”陆北耐心劝道。
　　陆舟闭目不语，还是那句话，士可杀不可辱，任凭处置绝无怨言。
　　处置是没可能了，陆北只要经验和刀意，没打算和皇极宗开战，一拳放倒陆舟，黑色锁链将其缠住，提起来便朝王宫方向赶去。
　　……
　　“原来他就是陆舟，盛名之下其实难副，也不怎么厉害吗？”
　　芙蓉殿外，狐三躲在陆北身后，点评武周颇有盛名的狂刀：“这才多久，竟被生擒成了俘虏，换我也行。”
　　“大哥，你认真的？”
　　陆北立马来了精神，只要狐三点一下头，他立马放开陆舟，让自家大哥得偿所愿。
　　自家兄弟，拼了命也要给狐三一次证明自己的机会。
　　“当然，陆舟在贤弟手下撑不了几招，为兄在贤弟手下也撑不了几招，说明我和陆舟一个水平。”狐三傲气叉着腰。
　　“……”x3
　　好家伙，原来是这么个换你也行。
　　陆北指着陆舟：“这人口风太紧，又有合体期修为难以封印，屈打成招是没可能了，大哥可有良策？”
　　“简单，大人物都要脸，扒光了衣服，再找几个丑妇人抱着他，玉简录下，问什么说什么。”狐三经验十足道。
　　“……”x3
　　陆北无语，佘儇无言，昏迷中的陆舟眉头直跳。
　　“二弟，你这是什么眼神，别说这招你没用过。”
　　“……”
　　用过，但受害人都是容颜不俗，且身段一流的漂亮女修，再不肯招，他便会委屈自己，和对方同处一个镜头，凹几个独具匠心的造型。
　　只要对方够冷静，拷问过程不会闹出人命。


第432章 又双叒叕是你
　　陆舟最终还是招了。
　　因为陆北没有下死手，他昏迷片刻清醒了过来，将狐三极具侮辱性的拷问方式听了个一清二楚。
　　分不清兄弟二人是演，还是动真格的，爽快将自己秘密抵达北境的缘由交代清楚。
　　为秘境而来。
　　大长老朱恒奉命出使北境，让各国冥君老实点，武周纵然内乱，也能抽出手收拾他们，听话的，继续在王位上坐着，不听话的……
　　哼，好多人想当狗都找不到门路呢！
　　当然了，扶持的过程中，难免要拉偏架，武周有皇室和皇极宗，冥君该怎么做，倾向那边，心里要有数。
　　朱恒人老成妖，心思敏锐，抵达北境后察觉风云诡谲，一边拉偏架，一边暗中调查，获悉了宜梁国秘境之事。
　　和陆北一样，他先感谢了一下大自然的馈赠，而后传信长老院，征调一位能打的大长老暗中相助。
　　陆舟手段不俗，不喜权势争斗，从不参与大长老之间的明争暗斗，协助朱恒最适合不过。
　　之后便是，大将军投靠朱恒，造反通缉狐三。
　　说起来，朱恒也没指望这一招能把狐三弄死，为的只是将其赶回武周。
　　“后来情况有变，朱恒发现北境出现齐燕势力，有合体期修士现身，不排除雄楚和玄陇也有高手抵达，我二人助力不足，便想着……”
　　陆舟接着说道，朱恒找上雄楚扶持的势力，尝试着将其暗中蛰伏的合体期高手挖出来，若有可能，两方结盟，二一添作五，一起瓜分了秘境中的好处。
　　兵分两路，陆舟则来河泽王宫，能秒杀赤狂天和法禁两位炼虚境大圆满的修士，定然有合体期实力，又是武周出身，天然助力，理应摒弃矛盾，携手共探秘境。
　　“既然是这样，老弟你干嘛见面的时候就对我拔刀？”陆北奇了，怀疑陆舟在撒谎。
　　“是你先对我拔剑。”
　　“还敢狡辩！”
　　陆北冷哼一声：“你们两个别拦我，今天本官便要这皇极宗狗贼知道，花儿为什么这么红。”
　　“贤弟冷静。”
　　狐三快步上前，一把拉住陆北：“大局为重，他不懂事，你还不懂吗？”
　　“不可能，大哥你知道我的，刚合的体，能受这委屈？”
　　陆北极力挣扎，狐三死死抱住：“贤弟，看在大哥的面子上，再给他一次机会，你行行好，为兄保证他下次不敢了。”
　　戏太假，围观的佘儇直接笑出了声，陆舟不忍直视，为自己的落败深感委屈。
　　他陆某人纵横武周，什么凶险没经历过，竟然败给了这等货色……
　　还两次。
　　不过转而一想，这种货色是天剑宗宗主，于皇极宗而言，可谓天大喜讯。
　　实力不如人，陆舟有骨气也硬不起来，面对兄弟二人递来的破梯子，他咬咬牙，跟着下去了。
　　“狐紫卫言之有理，是陆某不对！”
　　“把话说清楚，是哪个陆某？”
　　“二弟别闹了，为兄说句公道话，是那个陆某。”
　　“那你看我干什么？”
　　一番闹剧结束，陆北为陆舟松绑，拍着自家小老弟的肩膀，表示贵人多忘事，此前陆舟屡屡冒犯，他一件都记不清了。
　　和狐三狐四的画风不同，陆舟人狠话不多，无法融入他们，言明朱恒正在寒晋，此刻前去，大家也好商量一下，如何应对齐燕、雄楚、玄陇三国的修士。
　　此时，朱恒是否和雄楚立下口头约定，陆舟并不清楚，但即便立下盟约，雄楚也不值得轻信。相较之下，陆北固然不是个玩意，可他是武周人，代表着武周的利益，这便足够了。
　　陆北和狐三对视一眼，兄弟俩心有灵犀，一切近在不言中。
　　陆北和佘儇先行一步，随陆舟去往寒晋，狐三留守原地，等待王虎核实情报，若王后吐露的秘境地点核实无误，立即撇开朱恒、陆舟，一次吃个饱，连口汤都不留给他们。
　　“大哥，你跟着作甚，和你有什么关系？”
　　“什么叫和我有什么关系，我是主谋啊！”
　　“笑死，就你这细胳膊细腿的，合体期开会和你有什么关系，你懂什么叫合体吗？你不懂，别说合体了，你连炼虚都不懂。”
　　陆北嗤笑推开狐三，和佘儇并肩升入高空：“依贤弟之见，你还是留下来糟蹋王后吧，免得到那被人糟蹋了。”
　　地上，狐三捶胸顿足，虽说是演，但台词过于真实，字字扎心，有被现实伤害到。
　　——
　　寒晋，王宫。
　　今日宫中爸爸造访，且是两位爸爸，一个叫雄楚，一个叫武周，都是擅长说教的大肌爸，寒晋国君急忙领着一家老小外出巡狩，将王宫挪出来给爸爸们居住。
　　孝心感天动地。
　　御花园，三道身影坐于亭中。
　　大长老朱恒闭目品茗，口中哼着小调，一副心安理得的惬意。
　　对面，雄楚两位合体期高手面容冷淡，一男一女，因家族血脉的缘故，男的高大，女的英俊，随便站出来一个，都高出朱恒一头。
　　男子眉锋斜指两鬓，相貌堂堂，威武不凡，然其冷眸之下，黑色眼影浓重，七分正气混杂三分邪气。
　　女子姿容绝顶，凤目威严，贵气不可言说，黑色大氅罩住妖娆身线，再添一抹冷厉逼人。
　　和他们两人相比，大长老朱恒就显得……
　　不能说朱恒卖相不好，能生出朱问岚这种水准的女儿，朱恒的相貌不会差到哪里去，只能说同比之下，雄楚古家的血脉更胜于武周朱家。
　　“朱长老，陆长老怎么还没回来？”
　　“狂君莫要着急，陆长老这人嗜武成狂，遇到合适的对手，难免要拖上一段时间。”朱恒淡淡回道。
　　面上淡定，心里可不淡定。
　　他顺着蛛丝马迹找上雄楚一方势力，刚进门，便看到了心狂君和心厉君二人。
　　二对二的情况下，他自负和陆舟加起来，不弱于心狂君、心厉君，可问题在于，雄楚暗中是否还藏了其他高手。
　　可恨，若非武周境内混乱，青乾余孽和齐燕沆瀣一气，搅得西境局势危如累卵，皇极宗一时没法抽调更多人手，岂会让雄楚把握了主动权。
　　这时，朱恒迫切希望皇室那边给力点，派了个能打的合体期抵达北境执行任务。
　　不要求多厉害，能一对一单挑的情况下，拖住心狂君、心厉君任何一个便足矣。
　　轰隆隆！！！
　　远方，虎啸声破开气浪，陆舟双脚沉入御花园，重重踏开一片龟裂。
　　见此情况，朱恒眉头紧锁，陆舟如此表现，倒不是为了先声夺人，在气势方面压倒心狂君、心厉君，而是……
　　受伤了，无法精准把控力道。
　　能让合体期修士，还是有狂刀之称的陆舟遭遇重创，河泽国的皇室修士确有几分能耐。
　　不知是老朱家哪一位英豪？
　　朱恒喜忧参半，怕他太弱，撑不住场面，又怕他太强，把控了己方的话语权。
　　金光点地，一只手臂横出，推开溢散金色线流，显露一男一女两道身影。
　　女子姿容不俗，身段妩媚，周身环绕淡淡妖气，炼虚境修为放在场中不值一提，也就没有吸引太多注意。
　　男子的小白脸本来也没什么，合体期初期的修为勉勉强强，可看清他的容貌，朱恒和心厉君同时大惊失色，尤其是心厉君，腾一下原地跳起，飞快退后了好几步。
　　“又双叒叕是你？！”
　　陆北惊喜交加看着大车，下一秒，面色猛然狰狞：“巧了，陆某刚好手头紧，又能拿你卖个好价钱了。”
　　心厉君脸色阴沉，暗道邪门，岳州有陆北，奕州有陆北，连TM寒晋国都有陆北，老天爷是在针对她吗？
　　这女人谁啊，长得好高。
　　佘儇来回扫过陆北和心厉君，来自女人的直觉告诉她，两人之间有故事。
　　但对陆北不近女色的了解，她深信心厉君是个倒霉蛋，之前没少在陆北手上吃亏。
　　（笑）.JPG
　　“这不是陆宗主吗，稀客呀，你不在天剑宗作威作福，怎么亲自跑到寒晋了？”
　　朱恒笑呵呵上前，身板一挺：“上次你八婶还念叨你，说起你和澜……”
　　“哼！”
　　陆北冷哼一声打断，没好气道：“朱长老，没事别乱攀亲戚，我干娘那边可说了，谁敢占她的便宜，她就让谁一家永无宁日。”
　　“啊这，咱们各论各的，令堂何以至此？”
　　朱恒连连摇头，理不清陆北突然翻脸什么意思，一时也不好继续攀交情。
　　这时，他余光瞥到佘儇，当即眼中精光一闪。
　　好一只妖女，怪媚的。
　　有没有一种可能，他是说可能，姓陆的小子和老八一个德行？
　　“原来如此，阁下就是大名鼎鼎的天剑宗陆北，难怪一登场便有如此霸气！”
　　心狂君缓缓起身，眼眸之中黑光氤氲：“本座久闻天剑宗不朽剑意，弃剑主一世无敌，心痒难耐，陆宗主若不介意，可否赐教一二？”
　　“你谁啊？”
　　“本座心狂君，拜雄楚玄山武宗，自幼苦修剑意，愿请宗主一试锋芒。”心狂君咄咄相逼道。
　　“不可，大家莫要伤了和气，当务之急是抗衡玄陇。”朱恒慢条斯理道。
　　“本宗主便试试你的剑，是否真的锋利！”
　　陆北看向经验包，越看越顺眼，同时又看向另一个经验包：“厉君，上次你走得匆忙，裤子落在我这没带走，还要吗？”
　　“……”xN
　　佘儇：……
　　什么裤子，把话说清楚，是挑衅……对吧？


第433章 三凶、十恶八邪、二十四鬼
　　陆北出言挑衅，唯恐心厉君避而不战，特意提起了对方的裤子。
　　实际上，心厉君的法衣已经毁了，不论衣服还是裤子，都因陆北粗暴的炼制手法毁于一旦。
　　炸了。
　　但这不是重点，关键是言语暧昧，一听就有收费剧情，让人忍不住浮想联翩。
　　比如若有所思的陆舟，眼冒环保色的佘儇，臭着一张脸，想到自家倒霉闺女的朱恒，他们都被带歪了。
　　再比如一脸狂喜的心狂君，他连连点头，满怀期待看着陆北，催道：“继续往下说，来点见不得人的，什么时候的裤子，为什么要脱裤子？”
　　看他这番表现，可想两人关系，要么一般，要么极好。
　　原来是个沙雕，白瞎了那张帅脸！
　　陆北淡淡瞥了心狂君一眼，懒得和他多说，继续看着心厉君，气氛烘托到这种程度，她要是怂了，以后可就没脸在雄楚继续混了。
　　心厉君凤目一凝，盯着陆北看了一会儿，片刻后，面露些许娇羞：“若非你执意如此，我也不会将衣物留下，此事……闲杂人等太多，今夜你来我屋中再议不迟。”
　　话音落下，朱恒冷哼一声，暗道丢人现眼，陆舟眉目不善，暗骂一句狗男女，佘儇整张脸都黑了，出于对陆北的信任，什么表示都没有。
　　今晚，她也要找陆北好好谈谈。
　　好家伙，不愧是你，宁可自己不要脸，也要往陆某身上泼脏水。
　　陆北服气，接过话茬往下说：“厉君相邀，陆某定不会缺席，今晚月圆，你我城外小树林见。”
　　言罢，他缓缓飘身而起，朝王都外飞去。
　　心狂君纵身跟上，求知欲爆棚，八卦道：“陆宗主，关于裤子的事儿，能否透露一些细节，本座没别的意思，仅是忧心皇姐，害怕她安然无恙没被人糟蹋。”
　　感情你就是个弟弟啊！
　　还有，小嘴抹了毒一样，真不会说话，下次大声点。
　　陆北不予回应，城外荒山停下，抬手凝练一柄平平无奇的铁剑。
　　无法宝神光，无神兵锋刃，不论从哪个角度看，都是一把普普通通的铁剑。
　　但人的名树的影，有弃离经珠玉在前，陆北作为天剑宗第二任宗主，没人相信他手中的铁剑会是凡品。
　　心狂君见之大喜，取出一柄青光宝剑：“剑名分天，本座亲手打造，以所学分天剑意命名，陆宗主，请了。”
　　言罢，他不等陆北回应，踏步上前，青光分落形如铡刀。呼啸破空，引来雷霆大震，阵阵炸雷之声响彻山巅。
　　“请。”
　　陆北默默说着，周身激荡白色剑流，好似贯穿天穹一般直冲而上，剑气割裂云层，绞碎分裂而来的青光大幕。
　　荒山大地，经历千百年风吹雨打的山石瞬间开裂破碎，荡起的尘烟排山倒海，轰隆隆朝四面八方推开。
　　两道持剑身影凌空交错，只看到气团一蓬蓬炸开，金铁交鸣接连，残影速度一快再快，直至消失不见。
　　“陆宗主、狂君，打打杀杀太伤和气，两位都是有身份的人，且收手，不要再打了。”朱恒飘然而至，慢悠悠劝了一句。
　　打，使劲打。
　　可以不决生死，但必须分个高下。
　　合作有主有次，大家都是皇亲国戚，都有各自的傲气，若不分提前个高下，之后难免会有分歧。
　　朱恒对陆北非常看好，心狂君实力不俗，但无法对陆北造成威胁，哪怕加上心厉君，二打一也赢不了。
　　此次联盟，必然以武周为主。
　　不好的是，陆北对他的态度一改从前，再想拿朱齐澜说事，摆姥爷的长辈架子怕是难了……
　　“也对，今时不同往日，他成了天剑宗宗主，身份不同，脑袋要往屁股上靠。”朱恒喃喃自语，略带遗憾摇了摇头。
　　猛然间，他想起和陆北同行的佘儇，妖女内媚，不似良家女子，他若放任不管，朱齐澜迟早要吃亏。
　　沉吟片刻，他决定提醒一下朱齐澜，让朱问岚给其带个话，就说陆北脚踏两只船，在外面和一妖女卿卿我我。
　　后辈之间的破事，朱恒不愿多掺和，但他还是决定干了。
　　于公，朱齐澜除了皇极宗大统领的身份，还是皇室长公主，皇帝朱齐攸的亲姐，若因此事和陆北一拍两散，皇极宗稳赚不赔。
　　于私，老父亲叹息自家闺女，遇人不淑，着实可怜，不愿朱齐澜重蹈覆辙。
　　天剑宗宗主又如何！
　　他朱恒眼里揉不得沙子，偏偏要实话实说。
　　锵！！！
　　剑鸣炸响，朱恒从思索中回神，看了眼满身是血的心狂君，哼哼嗓子继续道：“给老夫一个面子，你们不要再打了。”
　　森森剑光溢散，两道凶戾青光交叉纵横，上连天，下接地，宛若恶龙爪牙上下嵌合，拍开气浪大空，欲要将陆北铡成两截。
　　白光突刺，直冲青光交叉之处。
　　所过之处，碎石尘埃，乃至气流都被惶惶剑气击溃，切割至肉眼难辨的细微之物。
　　光影错开，风光剑意崩溃漫天，白光余势不止，洞穿心狂君胸口，震开一团血雾。
　　心狂君持剑后退，脸色青白交替，哇一口喷出血箭。
　　陆北负手持剑，衣衫吹响，凹了个一代宗师的风姿，他瞄了眼进程1/3的不朽剑意，暗暗点头，沙雕归沙雕，心狂君的帅脸确实白。
　　分光剑意入手，接下来就是经验了。
　　“陆宗主技高一筹，不朽剑意名不虚传，本座大开眼界，今日便到这里……”
　　“你说结束就结束，那本宗主岂不是很没面子？”
　　“？？？”
　　一盏茶后，心狂君盘坐在地，摸出一瓶丹药灌入口中，见旁边还在凹造型的陆北，忍不住挑了挑眉：“陆宗主，关于皇姐裤子的事，真不能透露一二吗？”
　　“狂君，私事不与外人谈，你让陆某怎么开口。”
　　陆北摇摇头：“你非要问的话，陆某只能说，那日事罢，厉君不止留下了裤子，连衣服也没穿走。”
　　“啊这……”
　　心狂君一脸激动，腾一下原地跳起：“继续，别停下，还有没有别的了？”
　　小子，你画风不对，捡来的吧！
　　陆北脑海中一闪而逝三个人，心尊君、心厉君、心贤王，个个人狠话不多，唯有心狂君格格不入，是个十足的沙雕。
　　一颗老鼠屎，尚能坏了一锅粥，况乎沙雕也。
　　受心狂君牵连，三人风评被害，被陆北打上疑似沙雕的标签。
　　……
　　寒晋，御花园，几人坐于亭中。
　　雄楚一方，心狂君和心厉君，武周这边，陆北、陆舟、朱恒，总计五名合体期。佘儇因为境界的缘故，没有座位，静静站在陆北身后。
　　没有三十年河东三十年河西，佘长老前半生是个苦命人，若非掉进陆北的坑里，别说晋级炼虚境，先天都没她什么事，妥妥的穷鬼一生。
　　所以，有无座次，她并不在意，一颗心拴死在陆北身上，还在纠结裤子的问题。
　　面上风轻云淡，眼眸间或一转，余光扫过心厉君，评价一句不要脸。
　　合体期感知能力惊人，几次过后，心厉君便猜透了佘儇的心思，评价一句长得还行，就是眼瞎。
　　她也不含糊，眼眸荡开柔意，红唇轻咬，默默对着陆北暗送秋波。
　　不是很熟练，但冰山面孔一瞬散去冷意，强烈冲突下，确有几分勾魂夺魄的妩媚风姿。
　　挑拨离间的伎俩过于明显，可佘儇深陷坑中，察觉不到心厉君的险恶用心，怒火中烧，视线愈发不善。
　　干得漂亮，卷死她！
　　陆北默默给心厉君点赞，让其加一把力，把火再烧旺一些。若今晚坐享骑乘，他被佘儇死死缠住，算心厉君功不可没，出售的时候可以考虑打折，不会存着压仓库。
　　什么乱七八糟的，这谈正事呢！
　　陆舟是个实诚人，见不得复杂的男女关系，怒哼一声拍在桌上：“收收嘴脸，谈情说爱去别处，陆某来北地是为了调查秘境，不是看你们眉来眼去。”
　　“说得好，正事要紧！”
　　陆北板着脸，冷冷看向朱恒：“一把年纪了，也不知道收敛一点。”
　　朱恒：“……”
　　臭小子，看老夫怎么治你！
　　心狂君看热闹不嫌事大，见好戏收场，先和心厉君对视一眼，而后面色凝重道：“朱长老，此前你打探消息，顺着蛛丝马迹找上门，可曾有过疑惑？”
　　“并非朱某找到两位，而是两位找到朱某，可是如此？”
　　“不错。”
　　心狂君肃声道：“宜梁亡国已久，秘境之事扑朔迷离，是真是假暂不好说。可不论真假，那处秘境终究支撑了一个千年神朝，其中利益重大，于情于理，本座都不会选择和武周合作。”
　　“狂君因何事改了主意？”朱恒眯着眼睛问道。
　　心狂君深吸一口气，视线扫过陆北、陆舟、朱恒，一字一字道：“玄陇，魑云宫。”
　　“三凶、十恶八邪、二十四鬼……”
　　朱恒惊愕出声：“他们……都来了？”
　　“不清楚。”
　　心狂君微微摇头：“据我雄楚眼线，只看到了剑凶独孤。”
　　陆北：“……”
　　魑云宫是什么？
　　三凶、十恶八邪、二十四鬼又是什么，别谜语人了，有没有哪个蛋糕的给他解释一下。


第434章 助攻＋1
　　魑云宫，玄陇官方组织。
　　和武周的皇极宗、玄阴司有所不同，魑云宫中的修士既不参与情报，也不负责管理玄陇内部的修行山门、家族等势力，纯粹的打手。
　　真要说的话，魑云宫和齐燕的先天府职责类似，参考两个机构成立的时间顺序，先天府属于后来模仿者。
　　魑云二字很好理解，字面意思，坏人云集，恶党扎堆。
　　玄陇作为北方大国，千年神朝，堂而皇之养着一群邪魔歪道，怎么看都不合理，这是一点脸面都不要了。
　　人家齐燕都关着灯。
　　先天府顾及名声，暗中指派墨血老魔把控黑道，明面上提都不提，问就是墨血老魔神通广大，抓也抓不到，杀也杀不死。
　　玄陇之所以不计修士出身，年年消耗大量修行资源养着这群邪魔，和她所处的地理位置有着绝对关系。
　　从九州大陆的大地图来看，玄陇地理位置靠北，但也没有太北，和不周山脉沾了点边。
　　就是这么一点边，导致玄陇国北上万万里无人区，荒茫山脉鳞次栉比，灵气极其充裕，藏有数之不清的妖物。
　　这些妖族不受万妖国统治，至少表面不服从万妖国的管理，常年兴风作浪，冲击玄陇北境封锁线。
　　战火从玄陇立国那一天，烧到现在也没停下，期间几次封锁线失守，都有玄陇皇帝御驾亲征，细细数来，单是战死的皇帝就有十位。
　　境内，民心归顺，万众一心。
　　境外，妖物蠢蠢欲动，魑云宫顺势而生。
　　妖魔也好，邪道也罢，玄陇来者不拒，只要你听话，愿意去北境封锁线死磕妖族，魑云宫中便有你一处席位。
　　也因此，魑云宫中的修士战斗力极其强悍，同等境界，皇极宗修士要三打一围攻，才能敌得过人家一个。
　　三凶、十恶八邪、二十四鬼，既是代号，也是地位的象征，每一个都踏过妖族的尸山血海，实力之强毋庸置疑。
　　陡然发现魑云宫修士现身，还是极负盛名的三凶之一剑凶独孤，雄楚这边有点慌，寻思着单干胜算渺茫，便拉武周或齐燕中的一个结盟。
　　三者同时结盟……
　　这恐怕不行，人多屁事多，再来一根搅屎棍，场面可想而知，只怕还没见到玄陇，自己人就先把自己人怼死了。
　　心厉君和心狂君守株待兔，静等齐燕这条大鱼上钩。
　　雄楚和武周接壤，天然矛盾不可协调，联盟关系脆弱。
　　按远交近攻的道理，齐燕最为合适，两国中间搁着一个武周，没有领土上的纠纷，纵有分赃不均，那也是获得赃款之后的矛盾。
　　没承想，齐燕的在国境外的情报搜集能力着实堪忧，鱼饵扔出去，齐燕几次路过都没察觉，反倒把朱恒钓上了岸。
　　自己约的炮，含泪也要打完，雄楚这边一合计，盟友就选武周了。
　　当然了，这话心里清楚就行，万万不能挑明，按心狂君所言，惊觉玄陇入场，第一个便想到了相爱相杀的老友武周。
　　“朱长老、陆长老，还有陆宗主，咱们两国刚签的互不侵犯条约，不联手对付玄陇，条约不白签了嘛！”心狂君拍桌子道。
　　有理有据，陆北连连点头。
　　他还奇怪，雄楚和武周隔河相望，中间毫无波澜，签个停火协议绰绰有余，干嘛非得整个互不侵犯条约，原来还有这种说法。
　　看样子，那纸协约还有不少隐藏条例。
　　朱恒点点头，然后摇摇头，态度模糊，没有立即答应。
　　和心狂君一样，听到魑云宫的名号，他也虚了，恨不得立刻开始联盟。但联盟的意义在于收获，心狂君先败一场再提结盟，优势主动权都在他们手里，点头前要先估个价，哪怕只是口头协议，也得定个章程。
　　“朱长老，时不我待，你要是不点头，本座可就去找齐燕了。”
　　“狂君莫要说笑，齐燕连门路在哪都找不到，如何有资格和雄楚结盟，他们配吗，他们不配。”
　　朱恒笑着摇了摇头，面色一瞬凝重起来：“结盟前，朱某尚有两问？”
　　“请说。”
　　“雄楚可探明了秘境地点和开启时间？”
　　“未曾。”
　　“雄楚此行，除了狂君、厉君两位，可还有别人？”
　　“没有。”
　　“……”
　　朱恒沉吟片刻，笑着点头答应结盟，之后才开始对分赃一事扯皮。
　　这一扯，就是两个时辰，期间心厉君又开始撩拨陆北。
　　准确来说，是撩拨佘儇，乐在其中很是得意，她打不过陆北，没法从正面找回场子，有的是办法让陆北不得安宁。
　　助攻＋1、＋1……
　　缠绕指数＋1、＋1……
　　……
　　夜，月圆。
　　朱恒想到了什么，又去找心狂君扯皮，陆舟月下捧刀而坐，静默庭院一言不发。
　　同为陆家人，和他的努力相比，陆北除了资质，再无可圈可点之处。
　　四下无人，陆北蹑手蹑脚来到墙边，身手矫捷翻身落地，迎面……
　　就看到了双手抱肩的佘儇。
　　“陆宗主，大晚上不修炼，去哪啊？”佘儇阴阳怪气道。
　　“刚来寒晋，没怎么见过世面，想领略一下本地的风土人情。”
　　“呵呵，是领略雄楚的风土人情吧！”
　　佘儇满肚子怨气，白天的时候，心厉君朝陆北抛媚眼，这死人居然没躲开。
　　当着她的面！
　　“佘姐，自信点，那女人和你相比，除了腿长、有钱、修为高，还有一腚的社会地位，其他没什么好的，我能看上她？”陆北嗤笑。
　　佘儇：……
　　还是那个味，但她今天受了委屈，不想听这些，想来点甜的。
　　妖女叹气，目光幽怨看向陆北，这死人，喜欢他怎么就这么难呢，又是师姐，又是公主，让她如何招架。
　　“好了，不逗你了，我出门不是为了领略风土人情，而是去找大哥。”
　　“一起。”
　　“好啊你，你不相信我？！”
　　“嗯。”
　　“嘿，我这暴脾气！”陆北佯装大怒，甩手将佘儇压在墙上，做了一套口腔体操。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　咦，居然没摆平？
　　陆北哑然一笑，知道佘儇还有怨气，揽住柔弱无骨的水蛇腰，咬着她的耳朵道：“她虽然是个公主，可那又如何，在我眼中，你是女王。”
　　一听这话，佘儇心花怒放，当场就要把陆北推倒在草丛里。
　　“二弟，在忙呢？”
　　地面，一颗祸国殃民的脑袋探头，不等佘儇放蛇咬人，嗖一下缩了回去。
　　“弟妹莫要心急，我贤弟比你还着急，不也忍住了嘛！”
　　狐三自陆北身后冒出，一道隔音符咒洒下，语速飞快道：“秘境的地点已经确认，离郯国阴山，前朝皇陵祖地，就在三日后。”
　　“三次就问出来了，王后嘴巴这么松？”
　　“贤弟，我看你一脸斯文，怎么竟说一些旁人听不懂的话？”
　　狐三眉头紧皱，提醒道：“三天时间太短，无法准确核实，这则情报若是有误，咱们可就白忙了。”
　　“无妨，我这边找到了盟友，如果他们也确定在阴山，那就稳了。”
　　“谁呀？”
　　“雄楚……歪比歪比玄陇……哔哩哔哩魑云宫……”
　　陆北巴拉巴拉，语速飞快将情报全部告知狐三。
　　狐三脸色无比凝重，陆北不清楚玄陇和魑云宫的厉害，他可一清二楚，惊觉事关重大，当机立断要将情报送达武周京师，由狐二亲自决断。
　　“别急，话还没说完呢！”
　　陆北拽住狐三，讲明河泽南宫下的密道：“就在芙蓉殿，我泡澡时发现的。”
　　“是和弟妹戏水吧？”
　　“大哥，我看你一脸斯文，怎么竟说一些旁人听不懂的话？”
　　陆北哼哼一声，扬起下巴，用鼻孔对准狐三：“我这边谈笑有合体，往来无化神，实在脱不开身。调查工作就交给你了，好好干，争取以身殉职，让贤弟我再赚一笔，将来也好孝敬咱娘。”
　　“……”
　　“记得死干净点，最好无声无息，这样我连棺材钱都省了。”
　　“……”
　　狐三骂骂咧咧埋入土中，嘀咕着要不是打不过，定要让陆北好看云云。
　　送走狐三，陆北抬手朝佘儇招了招：“佘姐，没人了，你刚刚想干啥，继续，我保证不躲。”
　　佘儇轻啐一口，刚刚一时冲动，还付诸了一些行动，被狐三打断，冷静下来无论如何都没法继续了。
　　陆北嘿嘿一笑，邀请佘儇去屋顶赏月，两只手刚搭在一起，朱恒握着拳头，一边咳嗽一边走了出来。
　　佘儇彻底没了脾气，陆北更纳闷，感慨此地风水不佳，放在三清峰，保证没人敢触他的霉头。
　　“朱长老，大晚上，你不去找心狂君扯皮，找我干啥？”
　　“给你一个任务。”朱恒布下隔音结界。
　　任务！
　　陆北精准捕获关键字，当场把色戒了，听完朱恒讲述，再看一动不动的个人面板，又把色给捡了起来。
　　是他不该，做人理应不忘初心始终如一，这不，遭报应了。
　　“朱长老，这么快就打听到了齐燕的情报，走的什么门路？”
　　“皇极宗的事，陆宗主，不，陆紫卫就不要过问了。”
　　“我还是皇极宗统领呢！”
　　陆北耸耸肩，朱恒不说，他也不强求，皱眉道：“雄楚的人知道吗？”
　　“暂时还不知道，我在这拖着心狂君，劳驾陆宗主走一趟，若能和齐燕暗中结盟，最好不过，若不能……”
　　朱恒双目一眯：“送他们上路，这一局，不该再有闲杂人等入场。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北嘴角咧开，虽未曾触发支线任务，但经验到手了，齐燕那边，四舍五入能为他贡献三亿经验。
　　不亏！
　　想到这，陆北缓缓遁入地下，然后……
　　“咦，佘姐，你跟过来作甚？”
　　“你说呢！”
　　“我的好姐姐，朱长老的话你也听到了，我去办正事，真没打算去领略雄楚的风土人情。”陆北直呼冤枉，天可怜见，至少这次冤枉他了。


第435章 是个老实人
　　嵩胥，王宫。
　　月下王城略显清冷，几座大殿皆是火烛熄灭，全无往常欢歌笑语的嬉闹。
　　偏殿，黑衣人影进进出出，将一份份小国情报呈于桌案，躬身退下，隐匿冷月无法顾及的黑暗阴影。
　　青年坐于桌前，一份份情报文书过手，一目十行，翻阅速度极快。
　　其人相貌端正，黑眸蕴藏锋利，身材高大，偏修长，不显粗犷，楚楚衣冠华贵，骨子里便有一股皇族矜贵。
　　姬越。
　　“如此大海捞针，怕是连口汤都分不到。”他放下手中文书，无奈摇了摇头。
　　武周、雄楚、齐燕三国，武周因为玄阴司的设立，尤其是近些年来发展突飞猛进，情报能力一骑绝尘，将雄楚和齐燕甩得车尾灯都看不到。
　　雄楚胜在底蕴深厚，老牌强国经营许久，情报能力绝对在标准线之上。
　　相较之下，齐燕就有些拿不出手了，倒不是搜集情报的能力太次，而是分析情报的能力太差。
　　好比眼下，琳琅满目的情报入眼，七分真三分假，把姬越的眼睛都看花了。
　　总结下来，齐燕岌岌可危，明天便会亡国。
　　有个屁用，还不如不看！
　　这时，两道脚步声传来，有别于无声无息的黑衣人，清晰传入姬越耳中。
　　他起身理了理衣衫，笑着上前：“长青、子绯，两位长老有礼了。”
　　齐长青。
　　武子绯。
　　二人来自齐燕先天府，出身齐燕境内赫赫有名的修行山门，受姬越征调，随他抵达嵩胥国，探明千年神朝秘境之事。
　　这里要提一下先天府的组成结构。
　　玄陇魑云宫来者不拒，凡强者，不论出身如何，是否为他国通缉榜上有名人，皆可入内。
　　玄陇有国情在此，诸国都指望她抵挡妖族南下，故而很少对魑云宫做文章，睁一只眼闭一只眼，只要魑云宫的邪魔歪道不潜入家门，大家都不会乱说闲话。
　　齐燕没有这个待遇，先天府成员出身清白，每一个席位都代表本国修仙势力，或是山门，或是家族。齐燕皇室赋予他们代表权力的席位，他们履行职责和义务，大家利益捆绑，构成了现在的先天府。
　　墨血老魔之类的成员，明面上，先天府是不会承认的。
　　齐长青一袭白衣，武子绯黑色道袍，两人五官端正，宗师气度不凡，标准的名门正派卖相，一看就是正经人。
　　和二人相比，姬越反倒显得有些不正经了。
　　“越王，宜梁秘境所在何处，可曾找到了线索？”武子绯双手抱拳，开门见山道。
　　“快了，快了。”
　　姬越指向屋内堆砌如山的情报文书：“经过本王数日删选，择出了这些有用情报，再给本王十天，不，五天时间，便可宜梁秘境准确位置，届时还请两位莫要谦虚礼让，携手助本王扫清障碍。”
　　“越王说笑了，分内之事，如何推辞。”
　　武子绯和齐长青对视一眼，皆从对方眼中看到了一抹忧虑，他们不懂情报，也不会搜集情报，但活了这么些年，基本的道理还是懂的。
　　姬越手中情报严重不足，莫说给他十天，一个月也查不出宜梁秘境准确位置。
　　此行，无功而返。
　　场面安静，一时无声，三人皆是面有苦涩。
　　“久闻二十三国混乱，没承想，竟如此混乱。”
　　“牵扯势力太多，鱼龙混杂，否则也不至于……”
　　“本王回去之后，定要进言陛下，多多在境外下些功夫。”
　　话音落下，三人身躯猛地绷紧，同时转身朝屋外走去。
　　月下长院，黑色大氅随冷风微微晃动，心厉君站立屋顶，居高临下看着三名同境修士，衡量着斩尽杀绝和联盟两种可能，哪一种对雄楚更有利。
　　“风姿绰约，佳人月下如画，当真我见倾心，妙不可言。”
　　姬越拍手称快，拱拱手道：“如此神女，本王只听过一人，斗胆一问，可是雄楚心厉君当面？”
　　“越王有礼了。”
　　心厉君淡淡点头，身形一闪，降落在地。
　　“厉君有礼了！”
　　姬越面上笑意更甚，先是介绍了一下左右护法，而后不疾不徐道：“厉君深夜造访，可是为了宜梁秘境？”
　　“正是。”
　　心厉君道：“据我雄楚密探获悉，除了你我两家，武周和玄陇也派遣了高等修士，只为宜梁秘境而来，且他们两国现已结盟。”
　　“玄陇也来了，来了多少人，可是那……”
　　“没错，正是魑云宫。”
　　雄楚面对玄陇，心里有点虚，武周同样如此，齐燕也不例外，三人对视，姬越直接挑明：“武周和玄陇沆瀣一气，你我两家理应强强联手，厉君意下如何？”
　　心厉君面色不变，不予丝毫回应。
　　姬越暗道麻烦，这女人看着干脆，实则一点也不干脆，笑着讲起了两国结盟的好处，左右护法闻言皆是连连点头。
　　……
　　┴┤ωΦ)
　　┴┤_′=;)
　　“陆北，你说的，只是执行任务，没打算领略雄楚风情，这又是怎么回事？”佘儇撇撇嘴，将盘在陆北头顶的金鳞细蛇取下，缠在手腕化作金镯。
　　“有没有一种可能……”
　　陆北严肃脸思考起来：“我和她有缘，一切都是命运的安排，注定要走到一起。”
　　“呵呵。”
　　佘儇冷笑两声，抬手摸上陆北后腰，寻找一块顺手的皮肉。
　　“好了好了，我知道了，说说而已，瞅你那酸样。”
　　陆北哼哼两声，推开头顶的脑垫波，沉声道：“我去清场，你就在此地，不要走动。”
　　“你准备怎么做？”
　　“那要看他们怎么做了。”
　　……
　　长院。
　　姬越摆事实讲道理，据理力争，说着雄楚和齐燕结盟的好处，一番空话颇有道理，可一旦落实到实际利益，便含糊其辞转移话题。
　　“不瞒厉君，本王已获悉秘境具体地点，对武周和玄陇藏身之地也有一些了解，不说把控了全局，却也是处处占据了先机……”
　　心厉君冷冷看着三人，猛然间，修长身姿遭了电击一般，飞快朝身后看去。
　　速度很快，但陆北更快，心厉君刚刚有所反应，陆北便站在她身旁。
　　“厉君，别和他们废话了，依计划行事，你留心周边，本长老亲自摘了他们三个的脑袋。”
　　陆北阴仄仄开口，唯恐对面三人不认识自己，好心报上名讳：“皇极宗，朱恒，三位先天府的朋友，借你们人头一用。”
　　“你不是朱恒。”
　　姬越眉头一皱：“天剑宗陆宗主，以你的身份，何须假借他人姓名，区区一个朱恒，比你可差了不少。”
　　陆北：(一`′一)
　　这人……
　　居然是个老实人，挺实诚的。
　　惊见陆北现身，开口又是一盆脏水，心厉君眼皮直跳，退后三步划清界限，表示自己和陆北没有半点关系，姬越三人若想围攻，可自行处理。
　　可惜，效果一般。
　　陆北爽朗大笑，剑意宣泄，周身绽放白光：“尔等三人听清楚了，我武周已和玄陇、雄楚结盟，秘境虽大，却容不得第四家。今日良辰吉日，宜身死异乡，便由本宗主亲自送你们一程。”
　　“狂徒！”
　　“小人得志。”
　　齐长青和武子绯齐齐冷哼，陆北在武周战绩不俗，但那是武周，不该嚣张到他们齐燕头上。
　　“陆宗主且稍等，听本王一言。”
　　大战一触即发，姬越急忙出声，一边传音让左右护法消消火，一边道：“玄陇来势汹汹，一直以来，都是三国齐心合力，共同抵御玄陇蛮横，今朝也不例外。”
　　“晚了，武周已和玄陇接下盟约，岂能反悔！”
　　不可能，你们武周没胆子与虎谋皮。
　　姬越淡淡一笑，料定陆北此行为结盟而来，正欲说些大道理，大家走个过场，突然眼前一花，轰隆隆海浪声铺天盖地。
　　他望向惊涛连接远方的小世界，脸色转冷：“陆宗主，真要执意于此？你且考虑清楚，你我争斗，只会便宜了玄陇，还有……你身边的雄楚。”
　　“那又如何，本宗主一生行的端坐的正，最恨奸佞小人，羞与培塿为类。”
　　陆北回以冷笑：“齐燕陈兵边境，和青乾余孽勾勾搭搭，你我两国本就不是什么朋友，如何结盟，再者……”
　　他深吸一口气，眼眸转至金色：“本宗主手刃墨血老魔等人于屠魔谷，对尔等齐燕俱是恶念，若是不发作一番，斩下几颗人头，招至魔念附体，岂不是天下大憾？”
　　“狂徒！！”
　　齐长青摇头不止，不等姬越再说些什么，足下点开青光，浩大阵图铺满小世界空间，一瞬改天换地，将陆北的小世界夺到了自己手中。
　　说到底，陆北虽然也是合体期，但境界方面……
　　他真的不懂。
　　见此情况，姬越眉头紧皱，开始怀疑起了情报的真实性，陆北横行武周无人能治，怎会孱弱至此，难不成……
　　他真是朱恒？
　　“久闻不朽剑意辉煌，未曾一试，陆宗主，请了。”
　　武子绯取出一柄长剑，电弧炸裂的瞬间，身躯闪现在陆北身前，剑锋斩断小世界空间，一往无前劈落在陆北头顶。
　　叮～～～
　　“不差，险些伤着本宗主。”


第436章 专业团队打BOSS
　　一剑劈下，纤毫不损。
　　武子绯微微一惊，也不在意，不老山距离齐燕很近，见识过九剑长老级别的剑体，坚不可摧，着实难破。
　　陆北身为天剑宗第二任宗主，剑体上的造诣必然强于九剑长老，常规手段无效，便用不常规的手段。
　　他倒要试试看，这位天剑宗宗主的皮，究竟有多厚。
　　黑色道袍鼓荡，武子绯持剑立于海空，大袖飘飘，身躯轻盈如若鸿毛。
　　陡然，一股无可形容的毁灭性气息以他为中心扩散开来。
　　雄如山岳，万仞屹屹，既有气吞天下之强势，又有日月横空之无限。
　　周边，小世界空间破碎黑色裂缝，由齐长青亲手加持的阵图，也在这一刻剧烈颤抖，爆开一片无法愈合的真空区域。
　　这是什么法门，一上来就放大招吗？
　　陆北双目微眯，压住两团金光，视线内，周遭空间遭雷击炙烤，微微褶皱起来。位于中央的武子绯，空有人形外貌，血肉骨骼乃至皮囊，都被一团紫光闪电所取代。
　　极限压缩的雷霆深处，须弥藏于芥子，翻滚着凶戾沸腾的雷电紫海。
　　“有点东西。”
　　陆北暗暗点头，血肉之身固然有无穷潜力，寿命却存在极限，融入天地转至元素，便可……
　　等会儿，这人身上是不是少了点东西？
　　他定睛一看，收回之前的话，这哪是有点东西，分明是没点东西。
　　“吒——”
　　雷霆怒吼震慑长空，武子绯手持雷电环绕的长剑，轻盈身躯泛起滔天电芒，数之不尽的紫色雷蛇奔走，滚滚激荡，一瞬淹没至陆北身前。
　　金光遁走，紫电奔袭而至。
　　武子绯一步踏至陆北身前，电光长剑势如雷火，炸开山崩地裂般的轰鸣，骤然劈落一道紫色狂龙。
　　真龙腾渊而起，鬃须飞扬，鳞甲紧密有致，滚荡雷鸣自其体内咆哮而出，纵情宣泄翻天覆地之威能。
　　陆北捏指成拳，踏步间，悍然轰出一拳。
　　天之四灵环绕，应龙振翅虚影翱翔于天际，庞大身躯碾碎雷云，一口衔住雷霆真龙，咔啪一声将其咬成两截。
　　境界这玩意，属于它认识陆北，陆北却不认识它。
　　每次升级突破瓶颈，都是境界主动邀请，陆北爱答不理。类似舔狗和女神之间的关系，女神可以不搭理舔狗，但不能没有舔狗，否则一文不值。
　　例子或许不恰当，但陆北正是如此，他可以不懂境界，但不能没有境界，修为追至合体期，面对同境级别的对手，往日杀伤力堪忧的技能，在境界的被动加成下，锋芒毕露，统统成了神技。
　　天之四灵镇压一方，齐长青施加的阵道图形岌岌可危，再看昂首咆哮，一时风头无两的应龙虚影，抬手撕开虚空，取出一幅画卷。
　　水墨画卷拉开，墨色图形显露天地之间，在一道道笔墨勾勒下，阴阳八卦势成，环环相扣，构成了一副无比玄奥的大阵。
　　阵图中，陆北身形一矮，险些当场跪倒。
　　磅礴伟力加身，压迫身躯移动艰难，无形力道来自四面八方，代表着此方天地对他的排斥和压制。
　　“陆宗主，本王敬天剑宗威名，诚心结盟，你却口出狂言恶语伤人，既然你如此不识好歹，那就别怪本王痛下杀手了。”
　　大局已定，姬越不慌不忙给自己抢了个道德制高点，而后双手合十拍在身前。
　　金光晕开金属色泽，身躯膨胀三米，金灿灿的小巨人踏步而行，一跃跳入阵图之中。
　　姬越和武子绯来往阵图之中，行动不仅不受阻碍，反倒因为阵图加持，实力更甚往常三分。
　　尤其是驾驭雷法的武子绯，速度快到无迹可寻。
　　轰！！！
　　雷光暴涨，紫色长电在陆北脸上划开白印，姬越横身而来，合十胸前的双手猛然推开。
　　一时间，无尽佛光迸发，无量，却没有慈悲祥和，有的只是纯粹到极限的毁灭。
　　为毁灭而毁灭。
　　滚滚而下的金光一瞬淹没陆北所在的位置，掌力炸开，千万朵烟花同响。佛光之中，又有雷霆电芒奔流不断，编织紫色大网，激荡万千褶皱。
　　天之四灵敛去无踪，应龙哀鸣一声，湮灭于金光紫色的洪流。
　　就在这时，白光光柱冲天而起，好似定海神针一般稳稳扎根，无量佛光也好，奔流不息的紫海也罢，撞击定海神针，皆是潮水般分流两侧。
　　一番斗法作罢，陆北手握铁剑而立，抬手抹去嘴角血渍，暗道一声厉害。
　　一个肉盾战士，一个刺客法师，还有一名控场阵道师……这是专业团队打BOSS的节奏啊！
　　三人实力皆是绝顶，对比武周的合体期大圆满，堪称北君山前的朱修竹，不摸鱼，不放水，全力以赴的朱修竹。
　　也好，强敌环伺，方能鉴定他晋级合体期后的本事。
　　三名合体期大圆满而已，只要不是渡劫亲至，来多少他都不虚。
　　锵！！！
　　两柄九剑飞出，大寂天、大肃天沐浴不朽剑光，洗去体表黑色，嗡鸣震颤，悬于陆北左右两侧。
　　他手握弃剑法凝结而出的铁剑，身形晃动的瞬间，八道分身自其身后跃出，赤手空拳朝武子绯杀去。
　　“气势不俗，足可以假乱真。”
　　姬越凝眸称赞，而后话锋一转，抡圆双臂朝陆北拍出一掌：“然虚相终究虚相，陆掌门既已黔驴技穷，何不放下屠刀，乖乖束手就擒！”
　　佛音滚滚，宛若狮吼，漫天咆哮音波。
　　狮吼的能耐，陆北修习‘步步生莲法’，悟得相同技能，从物理和精神两个层面打击对手，开战前吼一吼，有削弱对手各项基础属性的奇效。
　　因为技能作用与魅惑、神威部分重叠，他未曾动用资质苦心钻研，故而等级并不高深。
　　但手中无剑和有剑不用是两码事，他持有狮吼技能，姬越欲以狮吼施加威慑，怕是选错了人。
　　炙白剑光对撞金色佛掌，两股强横能量正面相碰，最后双双消散于无。
　　陆北退后三步，姬越双手合十于胸前，金色面庞显露凝重，掌缝之间，落下大片金红掺杂的血液。
　　“陆宗主好手段。”
　　姬越再赞一声，不愧是弃离经选中的传人，在齐长青这等阵道宗师的连番压制下，以少战多尚能和他斗了个不落下风。
　　才情、资质，当真恐怖如斯。
　　一时间，姬越心头杀意浓重，齐燕和青乾走太近，无论如何也没法招揽陆北这个天剑宗宗主，与其坐视长鹰扶摇九天，不若今日将祸害除了。
　　“越王小心，他只是一道幻影。”
　　耳边传来齐长青大喝，姬越双目瞪圆，乍看之下，持剑身姿逼真无假，绝不可能是分身，但……
　　远空雷霆炸裂，数道幻影破灭，两柄白色阔剑交叉。一个无比逼真的陆北后发先至，追击四色雷光，绵绵震荡后劲无穷，仅一拳便将武子绯化身的闪电光球轰成碎片。
　　噼里啪啦！
　　电弧重整，武子绯立于姬越身旁，惊骇强势雷法被陆北一拳砸灭，更惊讶于陆北可怖到了极限的速度。
　　重重压制之下，这人竟还能追上闪电，那之前……
　　“之前陪你玩玩，你怎么还当真了呢！”
　　陆北咧嘴一笑，视线将齐长青囊括在内：“本宗主初入炼虚，便敢邀渡劫期大能一较长短，今朝踏破合体境界，你三人若还藏着掖着，那就别怪本宗主心狠手辣了。”
　　再次听到这般狂言，姬越三人却没有反驳，之前一口一个狂徒的齐长青，此时无比冷静，双手十指翻飞，一道道印诀打下，以重重幻境遮挡陆北感知，蒙蔽视听，散去神念，使其堕身一片黑暗。
　　“好阵图，手段百般，妙用无穷，可惜……”
　　陆北周身白光氤氲，屡屡雾气散开，飙涨至大浪迭起，吹皱衣衫猎猎作响：“你终究不是渡劫期大能，拿一个未成型的法宝压制本宗主，简直痴人说梦。”
　　轰！！！
　　金光高昂激荡，紫电层层叠叠，两股能量合击而来，皆被五色光华构筑的屏障轻易抹除。
　　陆北感官被封，察觉不到敌在何处，深吸一口气，体内不朽剑意自其周身迸发而出，凝结道道火流焚尽大空。
　　下一秒，飙涨的剑意膨胀炸开，以原始且粗糙的运用方式宣泄八方。
　　以势压人！
　　一股股涟漪疯狂荡开，虚空陡然炸开铜镜破碎一般的声响。
　　封印散开，小世界重归陆北手中，一轮满月高悬天幕，二十八颗寒星拱卫，远远地，可听到远方海涛轰鸣。
　　姬越手持法宝悟禅伞，借珠光宝气抵挡不朽剑光冲击，武子绯和齐长青站立于他身后，望着浩大无边的小世界，一时瞠目结舌，面上俱为震撼。
　　“这，这是……”
　　“是尔等葬身之地。”
　　声音自四面八方传来，数个分身幻影同步踏至，眼花缭乱直让人难辨真假。
　　满月轰击白色光柱，寒星立中宫巡四季，天之四灵镇压一方，应龙承载五色光芒，硕大龙躯环绕光柱，与其一同直贯而下。
　　可怖能量无比骇人，姬越急忙撑起悟禅伞，手捏法印，和金身共同组建绝对防御。
　　齐长青一脸肉疼，拉开被剑气撕裂豁口的画卷，泼墨打出数道黑色剑光。旁边武子绯也拿出压箱底的法宝，手捧风雷壶，一连投影数十面紫光盾牌。
　　“破！！”


第437章 一纸婚约
　　光柱轰击紫光盾牌，还没怎么发力，便听应龙一声咆哮。
　　五色光华流转，数十面盾牌一瞬而碎。
　　三人大惊，心头警兆充斥，更加不敢怠慢，全力以赴，各施手段强化防御。
　　叠最厚的甲，挨最毒的打。
　　被动只会挨打，防御久守必失，绝非上策，得尽快扭转局势。
　　光柱撕碎雷光大网，五色光华先行一步垂落悟禅伞，姬越金身晃动，身形不由自主矮了三分。
　　应龙扫去障碍，清空漫天雷光，不朽剑柱长驱直入，轰然降落在悟禅伞上方。
　　浩瀚威力压来，一点点剥离悟禅伞上点缀的琉璃、玛瑙，姬越身躯一滞，一口金红热血喷出，咬牙强撑道：“长青，好了没有，本王要撑不住了。”
　　“等我片刻，他的小世界实在太大了。”
　　齐长青双目紧闭，额头冒汗，双手十指翻飞成残影。
　　局势岌岌可危，眼见姬越金身炸裂缝隙，即将无力支撑，武子绯虎吼一声，口鼻吸入风雷壶溢散的白雾，变身三米高大的雷霆巨人，和姬越立于伞下，四臂同撑倾轧下坠的狂暴剑光。
　　金光忽明忽暗，紫电噼啪即将熄灭，悟禅伞艰难抵挡不朽剑意冲刷，破洞随处可见。
　　千钧一发之际，齐长青双目爆睁，法宝阵图消散于身前，飞速融入八方空间，剥夺着陆北对小世界的掌控。
　　“成了！”
　　齐长青大喜，急忙运转阵图，欲要带姬越和武子绯挪移离开。
　　不承想，异变突起。
　　虚空中，绵绵无尽的震荡之力传来，古怪力道渗透阵图，本就残破了一个豁口的阵图，轻易被撕了个七零八落。
　　法宝毁去，齐长青元神重创，古怪力道不肯放手，顺着元神传至他全身。
　　诡异韵律改变心跳，辐射全身血肉筋骨，皮囊之下，齐长青整个身躯都随着这股怪力剧烈颤动起来。
　　细微，但频率极高。
　　筋脉、血管、每一层肌肉都被剥离骨骼，在一瞬间破碎不堪。
　　“噗——”
　　齐长青大口喷吐血沫，面上皮肤邋遢，眼眸之中的光彩缓缓黯淡。
　　轰！！！
　　挪移战术失败，姬越和武子绯强撑着的一口气也随之散去，伞面磨平，伞骨折断，三人同时消失在奔流的光柱之下。
　　光芒璀璨耀眼，只看得金色身躯瓷器般崩碎，紫电巨人压至薄饼，电弧飞溅周边……
　　轰隆隆——
　　小世界，黑色陷坑埋入大地，随黑白两色根基旋转，缓缓复原成原本的模样。
　　[你击杀了齐长青，获得1亿2000万经验]
　　[你击杀了姬越，获得1亿2000万经验]
　　[你击杀了武子绯，获得1亿2000万经验]
　　抹去三名合体期修士的痕迹，陆北闭目感应一番，未曾找到三人遗留下来的法宝。
　　想想也对，三人晋级合体期，开始着手于凝练小世界，铸造最符合自己修行理念的法宝。大圆满境界，表明法宝只差一步便可具象成真，但就是这一步，法宝终未成型。
　　陆北也不遗憾，真要成型了，今天倒霉的只能是他。
　　小世界收拢，陆北理了理衣衫，转身看向一旁的心厉君，诧异道：“厉君竟然还没走，怎么，指望你念念不忘必有回响？今天本宗主把话撂在这，放弃吧，别梦了，本宗主早已心有所属。”
　　说到最后，猛然拔高嗓音，生怕某个围观群众听不见。
　　心厉君眉头直皱，不愿在无聊的话题上和陆北浪费时间，感应到佘儇正在不远处偷瞄，还一副深陷情网的扭捏作派，心下冷笑不止。
　　这只妖女不是很聪明的样子！
　　心厉君暗暗不屑，演戏演全套，幽怨瞥了陆北一眼：“你这冤家，上次将我囚禁于阴阳大狱，对我做了这些和那些事，一别多日，我每每想起狱中的屈辱，虽恨你，又何尝不……不念你。”
　　“不愧是出身雄楚的好汉，为了栽赃陆某，这等狠话都说得出来。”
　　陆北张大嘴巴，敬心厉君是个狠角色，察觉远方热浪澎湃，满满全是怒火，当即冷笑三声：“既然厉君痴痴念念，陆某也不好怠慢了佳人，光阴不等有缘人，择日不如撞日，今天就成全你。”
　　说罢，他张开双手，没等心厉君有所动作，一个飞扑冲了过去。
　　心厉君下意识闪开，纵身跃上屋顶，再看陆北面上诡笑，这才意识到中计了。
　　以陆北的神速，真想扑，她拼尽全力也没法闪开。
　　察觉到远方怒火渐消，心厉君决定抢救一下，面露羞意，舌头打颤道：“我终究是个女子，这种事……待我返回雄楚，定让宗族遣使者前往天剑宗，你若认下一纸婚约，我便……便随你如何。”
　　拉倒吧，真有求亲队伍，还没到武周门口，就被老朱家埋伏的刀斧手砍成烂泥了。
　　陆北翻翻白眼，懒得和心厉君继续，凝眉肃声道：“厉君，给你身后的人传一句话，齐燕国三名合体期，已被天剑宗陆北斩尽杀绝，和武周好好合作，别再打其他心思了。”
　　“我身后没有别人。”
　　心厉君先是否定，而后奇道：“你为什么要杀了他们三个，留着结盟对付玄陇不好吗？”
　　说到这，她对姬越三人的死讯并不相信，怀疑三人和自己一样，被陆北投入大牢，待价而沽只等齐燕主动赎人。
　　心厉君和陆北见面次数不多，回回都是挨揍，然后被摆上货架卖给武周皇室。很惨，不堪回首，但有一个不争的事实，她每次落在陆北手里都活了下来。
　　以及类推，姬越三人也应如此，死不了。
　　“呵呵。”
　　陆北淡淡说道：“武周清扫境内青乾余孽，齐燕趁火打劫，这本没什么不对，国与国之间就该如此。可他们却将墨血老魔和一干魔头送至武周，在青乾的纵容下，大肆屠杀手无寸铁的平民，陆某见不得恃强凌弱之辈，将那群魔头屠戮一空，顺便给自己定了个规矩。”
　　心厉君呼吸一滞：“什么规矩？”
　　“凡齐燕先天府中人，陆某遇到了，一概不要俘虏。”
　　“你……”
　　心厉君先是一愣，她是聪明人，领悟其中的威胁意味，当即怒从心起。
　　她深吸一口气，定定看着陆北：“阁下所言当真，一个活口也不留？”
　　“只要死的。”
　　陆北斩钉截铁，心厉君脸色变幻，几次过后，沉声离去：“我会将陆宗主直言转达，日后两国交锋，不会有齐燕先天府之类的事情重蹈覆辙。”
　　红光远走，一瞬无踪。
　　陆北原地等待片刻，佘儇缓缓走来，绿色雾气自她脚边散开，隔绝一道结界，将蛰伏黑暗角落的黑衣人全部放倒。
　　有感陆北心头不快，佘儇主动拉住他的手，金鳞细蛇趴在陆北头顶，嘶嘶吐信，似是在说着什么。
　　“看到了吧，我和那女人真没什么，一直是她勾引我。”陆北委屈倒在佘儇胸口。
　　“嗯，她下贱。”
　　佘儇拍了拍怀里的脑袋。
　　狗男女勾勾搭搭，飞上夜空，一边赏月一边朝寒晋方向移动。
　　——
　　寒晋王宫，陆北支开佘儇，让她四下转转，看看此地可有容纳两人打坐修行的大泳池，然后将朱恒从心狂君面前拖走。
　　别唠了，任务已经结束，而且你根本没拖住人，漏了一个。
　　“情况如何，齐燕那边怎么说，可是结盟已经成了？”
　　“没有。”
　　陆北摇摇头，遗憾道：“本宗主赶到的时候，心厉君已经到了，正和齐燕的姬越相谈甚欢。”
　　“姬越，他也来了……”
　　朱恒暗道棘手，又是一个狠角色。
　　“还有齐长青和武子绯，两个家伙都不是庸手，齐燕同意了和雄楚结盟。”
　　陆北缓缓道来，见朱恒脸色骤变，不慌不忙道：“不怕，我赶走了心厉君，单独和齐燕聊了一会儿。”
　　“结盟了，对不对？”朱恒大喜。
　　“也没有。”
　　“……”
　　你小子，故意的吧？
　　“本宗主提出结盟，好心劝他们，非不听，还笑本宗主不自量力。”
　　陆北哼哼唧唧道：“本宗主何等身份，能受这委屈，看他们笑这么欢实，便好人做到底，让他们含笑九泉了。”
　　“你……把他们都杀了？！”
　　朱恒愣在原地，见陆北点头承认，犹有些不可置信：“这三人都是成名已久的高手，你……陆宗主虽然有这个本事，但也可以选择不杀他们，留着对付玄陇岂不美哉？”
　　“不美哉。”
　　陆北叹气道：“算了，实话告诉你吧，他们当面说本宗主坏话，声音很大，我忍不了。”
　　“他们说什么了？”
　　朱恒背后毛毛的，忍不住咽了口唾沫。
　　“他们见本宗主和心厉君眉来眼去，又和佘姐勾勾搭搭，就说我三心两意，是个贪花好色的无耻之徒。”
　　陆北幽幽看着朱恒，抬手在他肩上拍了拍，惭愧道：“实话不假，但本宗主气不过，就把他们都杀了，现在想想，着实悔恨交加。”
　　朱恒跟着落下的巴掌晃了晃，背后满是冷汗，或许是错觉，他觉得陆北意有所指。
　　“朱长老，你……”
　　“岂有此理，齐燕的狗贼当真是非不明，就喜欢颠倒黑白，陆宗主什么时候勾勾搭搭了，老朱我就没看见。”朱恒骂骂咧咧离去，直到背后视线消失，才一个健步冲上高空。
　　首先，他要确定姬越三人是否真的死了，如果是，有必要掩盖一下痕迹。
　　距离秘境开启尚有三日，不能让齐燕再派人过来捣乱。
　　再有……
　　朱恒仰天长叹，治不了骗她女儿的朱义，也管不了四处招蜂引蝶的陆北，他太难了。
　　可他能有什么办法呢，陆北太会讲道理了。
　　“闺女啊闺女，别怪老夫束手旁观，看着朱齐澜那丫头往火坑里跳，实在是……你也不想为父哪一天音讯全无，对吧？”


第438章 剑凶独孤
　　姬越三人败亡于陆北的小世界，无围观群众，哪怕是距离案发现场最近的心厉君，也不确认三人是否真的死了。
　　朱恒赶至嵩胥王宫，找不到第一现场，只看到了半死不活的黑衣人。
　　“嘴上没毛办事不牢，还得老夫来擦屁股……难道他是故意的，可是，刺激齐燕对他有什么好处，威胁齐燕和青乾天剑宗势力划开界限？应该不会，过于小觑齐燕了，那小子不会如此不智。”
　　线索太少，朱恒一时梳理不清，只知道宜梁秘境开启近在眼前，此时不宜节外生枝。
　　他招来嵩胥境内的皇极宗弟子，假扮黑衣人继续进进出出，营造出一副热火朝天搜集情报的假象。
　　不求瞒天过海，拖延三天时间便可。
　　处理完后事，朱恒连夜返回寒晋，将齐燕提前出局的变故告知陆舟，当被问到姬越三人是否真的死了，一时不敢下定论。
　　和心厉君一样，他也认为陆北没有下死手，有且极有可能和齐燕暗中结盟。
　　“这小子……他想卖国不成？”
　　“那倒不至于，八成想吃独食，骗了齐燕给他当炮灰。”
　　“在理，不得不防。”
　　“老夫这就传讯回去，再叫两位同僚过来，免得他黑吃黑，想把我们一起弄死。”
　　“善。”
　　两人商议一番，各自展开行动，小心翼翼的架势，多少都有些心虚。
　　自信源于自身，实力不济的情况下，心虚在所难免。
　　陆舟两败陆北之手，深知陆北的手段有多么强大，陆北炼虚境的时候，他联手朱修竹、朱原三打一尚且惨败，现在陆北晋级合体，他身边只有一个朱恒，一旦陆北有点想法，他俩只有坐以待毙的份。
　　修仙不是这样子的。
　　朱恒的想法和陆舟大抵相同，他没和陆北交过手，参考陆北的战绩，他也不打算和陆北交手。
　　没那必要，都是亲戚，打打杀杀太伤和气。
　　但朱恒比陆舟想得更多，叫人一方面防着陆北，另一方面是防着玄陇，魑云宫凶名在外，若无万全之策，他不想招惹这群妖邪。
　　还有便是雄楚，表面来看，雄楚在几家势力中实力最为孱弱，明显不合理，暗中定有伏兵。
　　就这么的，朱恒将情报传回了武周皇极宗长老院，约定援兵三日后碰面。
　　雄楚那边，心厉君如实上交情报，同样一番鸡飞狗跳。
　　说来也是好笑，此行真正目的，宜梁秘境的情报究竟是真是假，两家都没确定，仅是出于习惯，便开始了军备竞赛。
　　修仙或许不是这样，但大国的确如此。
　　……
　　三天时间不算长，回头看，弹指一挥间。
　　陆北哪也没去，一直陪着佘儇，以两人的亲密度，初战便可解锁大量姿势，但他们都没有越过红线，醉心于暧昧十足的相互挑逗。
　　这种感觉，一旦越过红线，再也找不回来了。
　　除了金鳞细蛇屡屡打断施法的缘故，狗男女都觉得场地不合适。
　　佘儇自诩三清峰女主人，誓要让师姐单身一辈子，决定胜负的一战，肯定要放在三清峰。
　　王宫固然富丽堂皇，可比起三清峰，毫无战略价值可言。
　　陆北觉得在理，去年他给佘儇定做的衣服，开叉很高的那种，佘儇死活不愿穿，目前还在掌门卧室，衣橱靠墙最后边，第二个夹层里压着。
　　他惦记很久了。
　　言归正传，不说狗男女之间的默契小心思，期间陆北和狐三见了两面，第一次交换情报，第二次，狐三按要求带来了两管王后的血。
　　懂的都懂，王虎功不可没。
　　——
　　离郯，阴山。
　　郯从炎，取意为土，境内多为山川，是北境二十三国阴气最重的国度，阴山为重中之重。
　　陆北和朱恒交换情报，玄阴司、皇极宗都确定宜梁秘境开启的地点在阴山，雄楚那边也一样。心狂君拍着胸脯保证，情报是他花了大力气搞来的，不可能也不会出错。
　　具体在谁身上花了大力气，怎么搞，心狂君表示不便细说。
　　可想而知，一定不是河泽王后，否则的话，凭心狂君的身板、颜值、地位，财大气粗，乐鳝好施，哪还有王虎那支管制兵器什么事。
　　宜梁亡国后，流亡的皇室血脉并没有断绝，玄阴司能找到王后，皇极宗便可找到丞相妻妾，理所当然的，雄楚找出几个诰命夫人不足为奇。
　　很合理。
　　黑色山脉寓意不祥，山林沉静，树影憧憧，数道身影行走其中，可察透骨凉气。
　　“难怪叫阴山，阴气果然很重。”
　　朱恒沉声说道，一副初见阴山的外乡人模样，事实上，他早就踩过点了，还不止一次。
　　“据说阴气的源头来自前朝皇陵，皇室没落后，皇陵无人打理，尸骨暴晒，便有了阴雨天厉鬼哭嚎不止的说法。”心狂君插嘴道。
　　这里的前朝并非宜梁，而是一个名叫‘古卫’的国家，几代君主治国勤恳，国力蒸蒸日上，若是再发展几代，没准真能一统全境，重现宜梁时代的辉煌。
　　可惜，周边几个大国不允许，玄陇一声令下，武周、雄楚、齐燕默默关注，七八个小国围攻古卫，联手将其国土瓜分，离郯国占据王都，阴山皇陵自此阴气冲天。
　　再之后，二十三国的局势基本定了下来，明君们一看皇图霸业无望，纷纷转职冥君，孝顺到改朝换代的时候，担心爸爸们记不住儿子的新名号，索性国号都不改了。
　　突出一个孝字。
　　“厉鬼没看到，大墓之下，的确有些东西。”心厉君眼中闪过金光，几个踏步来到破败皇陵。
　　草木丛盖过砖石，露出几个断裂的高大石碑，风卷残柱，呜呜嚎嚎，一片荒凉孤寂。
　　皇陵地势平整，整体布局不可考察，坟头被当年的乱兵挖空，早没了抢救挖掘的价值。
　　即便没挖，几人也志不在此，他们的欲望可不是区区一个皇陵能满足的。
　　不下墓，下秘境。
　　众人分散搜索，片刻后，朱恒意外开启机关，找到一条直通地下的坑洞。
　　因为都在演，过程也无惊无险，轻轻松松抵达尽头处的寒潭。
　　地下寒潭是阴气的发源地，血缘机关藏于深潭之内，不到秘境现身的时间，血缘机关即便启动，传送门也捕捉不到秘境的准确定位。
　　情况可参照赤空大漠小魔域，心厉君布置的传送阵就出现过类似问题。
　　时间缓缓流过，几人默不作声等待。
　　距离秘境开启的时间越近，几人的站位也就愈发分明，陆北和佘儇一队，朱恒、陆舟一队，心厉君和心狂君远离四人。
　　片刻后，朱恒眉头一挑，和陆舟一起朝陆北所在的方向靠了过去，心厉君和心狂君亦是如此。
　　众人缓缓转身，视线望向洞口方向。
　　啪嗒！啪嗒！
　　脚步声不急不慌，踏步于众人心头，细细聆听之间，心跳律动随之改变，脚步慢了，心跳便跟着慢了，在脚步停下的那一刻，众人心脏皆停止不再跳动。
　　“哼！！”
　　心狂君重哼一声，抬手拍在自己胸口，冲击心脏的同时，定睛看向来自黑暗中的三人：“雕虫小技，也敢献丑，我们家陆宗主说了，敢不敢来点真本事？”
　　陆北翻翻白眼，一指点在佘儇胸口，震动她心跳重启。
　　黑暗中的三人一脸冷色，没有受心狂君挑衅，而是本来性子就冷。
　　一男一女站立在前，黑衣银发，容貌略有几分影似，男的长什么样，陆北没注意，只知道女白毛姿容灵秀，香肌玉肤清丽绝俗，气质出尘，给他初见白锦的既视感。
　　还行，虽比不上狐三，但也是万里挑一的美人了。
　　正想着，陆北察觉视线加身，顺着来源处，看向了三人中的最后一个。
　　老者须发花白，两只大手垂至膝盖，身穿破破烂烂百衲衣，随意搓了个发簪。腰间别了个酒葫芦，身后背了个剑匣，造型僧不僧道不道，难以分类。
　　“在下独孤，敢问前方可是天剑宗陆北？”老者缓缓开口，浑浊眼眸全无修士灵动，泛着诡异的光。
　　“剑凶独孤？”
　　“陆宗主也听过某的名号？”
　　“久闻大名，今日一见，果真风采不似常人。”
　　“有礼了，有礼了。”
　　独孤淡淡点头，正想再说点什么，一男一女挡在身前，拒绝他继续和陆北搭话。
　　两人挡下独孤，也不说话，冷漠面庞拒人千里之外，全无雄楚武周这边的其乐融融。
　　“这两货谁呀，怪冻人的。”陆北推了推心狂君，让旁白赶紧念台词。
　　“玄陇赵家的人，男的叫赵无垢，女的叫赵无暇，都是玄陇皇室有名的高手。”
　　心狂君大声BB：“当然了，比起陆宗主你，肯定差了许多，你一只手就能将他们打翻在地。”
　　“此言差矣！”
　　陆北摇了摇头，更加大声：“此前和狂君比剑，你那道分天剑意着实不凡，比本宗主的不朽剑意都差不了多少，不服不行啊！”
　　剑凶独孤闻言愣了愣，好奇朝心狂君看了过去。
　　心狂君：“……”
　　本座实话实说，你却栽赃陷害，欲要置本座于死地，你……
　　你还想不想睡本座的皇姐了？


第439章 彩云易逝，霁月难逢
　　时间一分一秒走过，距离宜梁秘境现世的时间越来越近。
　　包括陆北在内，众人都非常好奇，沉寂千年的秘境究竟藏有什么样的秘密，传说中陪葬秘境的几位渡劫期大能，究竟是因为何物自相残杀。
　　期间，剑凶独孤几次想和陆北搭话，都被赵氏兄妹阻拦。
　　有点意外，独孤没有外界传得那么邪乎，很好说话的样子，一点也不凶。
　　幽暗洞穴，冰凉的阴气逐渐浓郁，缓缓攀升至一个临界点。
　　众人知晓，秘境现世的时间要到了，纷纷屏气凝神等待最后一刻，嘴碎的心狂君也不咋呼了，警惕立在陆北身旁，目光死死锁定赵氏兄妹和独孤。
　　盛极则衰，阴极则阳生。
　　浓郁阴气达到极限后，洞内缓缓生出一股暖意，死寂的深潭汩汩涌动，好似架在了炉火上，以极快的速度沸腾起来。
　　轰！！
　　水花炸开，蒸汽弥漫，潭水一瞬扫空，露出深陷大地的坑洞。
　　无底之洞黑暗无限，最窄处，也可供十人并肩而行，因此不怎么拥挤。
　　但决定空间大小的，从来都不是客观事实，而是主观的人心。
　　通道太窄了，不足以让大家同时进入。
　　陆北这边，一行人缓缓后退，赵师兄妹原地不动，挡在独孤身前，目送几人靠近深潭位置。
　　心狂君艺高人胆大，来了个钓鱼执法，背对陆舟以及玄陇三人组，飘身跃下深坑。
　　无限黑暗之中，一根立柱高高撑起，下抵深渊，上承一方石台。
　　“血缘机关！”
　　心狂君大喝一声，没能等到上方噼里啪啦的干架声，一时颇为失望。
　　陆北也很失望，这次匹配的队友太成熟，玄陇三人组又格外冷静，他还等着某人掀桌子，然后浑水摸鱼呢。
　　心狂君降落平台，取出一瓶可能是丞相夫人，又或者压根就是丞相本人的鲜血，浇在血源机关上。
　　血液沉淀契口，机关罗盘旋转，一线白光冲天而起，照射洞穴上壁，划开一片水波光幕。
　　宜梁秘境入口。
　　心狂君纵身飞起，唯恐落在最后，只身抵达水幕前方。惊愕发现，本该落在最后的他，居然成了第一个抵达入口的愣头青。
　　拜托，你们这么理智，会显得本座很傻，能不能冲动一下！
　　早起的鸟儿有虫吃，同样地，早起的虫儿被鸟吃。
　　心狂君胆大心细，嘴上不着调，实则是个颇有城府的人，深知自己的实力在众人之中绝非顶尖，起码陆北和独孤便在他之上，不愿做早起的虫儿，笑呵呵来到陆北身前。
　　“陆宗主，这里你最大，你先请。”
　　“狂君说笑了，本宗主修行才一个年头，论年龄，你们都是老不死的级别，我最小才是。”陆北笑着推托，同时拽了拽身边的佘儇，让她莫要冲动，傻乎乎一头扎进去。
　　以后也不用了，工具人升级，以后不用靠本事吃饭，宗主面前卖弄风骚即可。
　　佘儇无甚疑议，一切全凭死人做主。
　　心狂君和陆北相互推让，一个热情洋溢喊着宗主，一个满腔赤诚叫着狂君，偶尔还蹦跶出姐夫和贤弟的奇怪称呼，废话一大堆，动却一动未动。
　　终于，有些人忍不住了。
　　不是赵氏兄妹，也不是剑凶独孤。
　　山洞之中，又有脚步声响起，一连三股势力入场。
　　第一批两人，朱原、朱修竹，陆北的熟人兼手下败将。
　　见二人到来，朱恒和陆舟狠狠松了口气，快步离开陆北身边，融入了皇极宗的团队。
　　第二批三人，还是陆北的熟人，退位多年的前前前皇帝朱敬黎，领着两名合体期打手，和皇极宗二人组保持了一定距离。
　　“竟是殿下亲至，有失远迎。”
　　陆北一副主人家作派，领着佘儇迎了上去。
　　一时间，武周兵强马壮，除了佘儇这个炼虚境，足足凑齐了八个合体期。
　　奈何国情在此，皇室和皇极宗各玩各的，八个合体四对四，保不齐最先打起来。
　　第三批两人，人高马大，平均身高碾压全场，一看便知，来自雄楚皇室。
　　为首男子白衣黑发，细细长长的丹凤眼噙着凛冽桀骜，高耸鼻梁下，是两瓣骄傲薄唇，两道黑纹自脸颊拉开，男身兼具女相，俊美，但也妖异。
　　雄楚，元玄王。
　　紧随其后的高人，陆北同样认识，持有法宝藏天图的心贤王。
　　君、王、皇。
　　雄楚皇室等级分明，可同级之中，也有高下之分，元玄王的地位明显高于心贤王，心贤王跟在他身后，乖巧得像是一个小弟。
　　心狂君更不用说，走到元玄王身后，碎嘴皮子死死合住，老老实实的样子，亦如那年十八，母校晚会上站着的小喽啰。
　　相较之下，心厉君明显好太多，冰山脸毫不变色，来到元玄王身前也只是点了点头。
　　“父王。”
　　“嗯，辛苦我儿了。”
　　元玄王回应一声，视线扫过全场，在玄陇三人组身上定了一定，最后停在了陆北身上。
　　丹凤眼眯成两道细线，红光亮起，笑容一度非常核善。
　　打了小的，来了老的。
　　陆北脖颈发凉，想到自己两次将人家女儿摆在货架上，下意识朝朱敬黎靠了靠：“那人是谁啊，好嚣张的样子，殿下你看，他敢瞪你！”
　　“他就是元玄王，陆宗主应该听过他的名号。”
　　“难怪，原来是他……”
　　陆北点点头，眉头紧皱，这一刻，深深念起了自家大哥的好。
　　朱敬黎打量陆北，暗道一声妖孽，北君山一别，打个盹的工夫，陆北便从炼虚境初期迈入了合体境界，对手也从朱原这等合体期大圆满升级为阎君之流的渡劫期。
　　如此天资，不借其血脉一用，老朱家上上下下寝食难安。
　　至于陆北身边的佘儇，朱敬黎只当没看见，水至清则无鱼，出身皇室又当过皇帝的他，深知某些事不必太较真。
　　过去的事已经过去，现在的事也会成为过去，未来才是最重要的。
　　对面，元玄王盯着陆北怼了好一会儿，没有得到视线回应，冷哼一声朝秘境入口飞去。
　　心厉君三人紧随其后，雄楚一方，成了第一个踏入秘境的势力。
　　之后是以朱原为首的皇极宗，独孤又想找陆北说些什么，被赵氏兄妹拦住，三步一回头，跟着踏入秘境。
　　“独孤这人，是邪非魔，绝非善类，莫要被他表面假象迷惑。”
　　朱敬黎提醒一声，见陆北毫不在乎，再次提醒道：“他走得是六亲不认的杀道，曾三次境界突破渡劫期，又三次自废修为跌落合体，只为避让雷劫，持剑腥风血雨，若秘境之中执意邀你比剑……能退就退，莫要和他争一时之气。”
　　这么邪乎！
　　陆北点点头：“剑凶之名，本宗主早有耳闻，秘境大局为重，不会和他做无谓之争。”
　　“那就好。”
　　朱敬黎点点头，人老成精很会来事，笑着取出三枚符咒递向佘儇，只说必要时可解燃眉之急。
　　佘儇看向陆北，见后者点头，恭敬道谢，接下三枚符咒。
　　同时，给朱敬黎打上了和蔼可亲的老前辈标签。
　　受情报堵塞，主要是陆北隐瞒太深的原因，全然不知老前辈有个重孙女，和陆北关系不清不楚，且是她最讨厌的公主。
　　什么，师姐？
　　佘长老对师姐不讨厌，主要是怕，没有让陆北服软之前，她在师姐面前都不敢大声说话。
　　五人最后一批进入秘境，踏过水幕光波，浓郁灵气扑面而来。
　　佘儇深吸了一口气，面露些许陶醉，视线内，茫茫山脉鳞次栉比，气势恢宏推向远方，消失在天边的云气之内。
　　灵气什么的，陆北无所谓，真正的修士，修仙全靠资质，不屑假于外物，他刚好就是这种修士。
　　秘境为千年前的宜梁所有，撑起了一个千年神朝，武周虽尚未千年，但底蕴深厚，皇城秘境的灵气比眼前更浓郁。
　　朱敬黎闭目感应片刻，评估此地秘境价值，同时，掌心托起一面铜镜。
　　镜光照耀，直入天穹，随之，一幅流光画卷缓缓在他面前铺开。
　　画卷藏有千山，赫然是秘境地图。
　　工欲善其事必先利其器，朱敬黎不急着四下探索，研究了一会儿地图，指向其中一点，邀陆北商量。
　　流光画卷放大，镜头拉至山脉间的白色殿堂。
　　“陆宗主，此地楼台殿宇气势恢宏，应是宜梁皇室翟家所建，朱某观秘境灵草无数，但重宝必然藏在此地，你意下如何？”
　　“殿下做主便是，若有差遣，比如和雄楚谈判缺少筹码，本宗主乐意效劳。”
　　“哈哈哈，有劳陆宗主了。”
　　“还行，谁让本宗主忠君爱国呢！”陆北谦虚道。
　　“朱某也这么觉得。”
　　朱敬黎连连点头，是挺爱国的，如果尽快冒犯一下皇室的长公主，那最好不过了。
　　……
　　石阶莹莹，白玉遍地，自山脚直铺半山腰。
　　数座殿堂隐于山林之间，布局阵法严格，虎踞龙盘有王者之象，最大的一间殿堂，殿前白玉石板，莹莹光芒最浓，好似月中之宫，端的圣洁二字。
　　一道石碑立于殿前，上书八字：
　　彩云易逝，霁月难逢。
　　霁月宫。


第440章 剑锋所指，皆为沙场，目光所及，万丈白骨
　　霁月。
　　雨后明月之意。
　　霁月清风，和光同尘，讲究一个含敛光耀，混同尘埃，着重突出‘静’字。
　　单看眼前这座圣洁无声的大殿，倒也恰如其名。
　　陆北有多次地下工作经验，佘儇比他还熟练，但两人终究是太年轻，阅历方面远不如朱敬黎。后者手托铜镜，流光穿梭阵法，梳理一条通道，轻轻松松便领着几人来到殿前。
　　要说他退位后只顾修炼，没干过刨坟之类的事，陆北是不信的。
　　宜梁遗迹行宫众多，大小殿堂上百，屋舍足有上万，霁月作为一间主殿，藏有皇室翟家印章，有皇室大印，亦有私人印章。
　　大都空空如也。
　　“传闻宜梁一夜而亡，说的是支撑国家的栋梁，那几位渡劫期长老一夜间音讯全无，并非宜梁国境一夜间分崩离析。”
　　两位合体期打手将货架上的匣子一一打开，其内印章俱都不在，朱敬黎看在眼中，倒也不觉奇怪，依旧是铜镜开路，寻找大殿内的机关暗门。
　　铜镜法宝进可定人拿物，退可施加防御，也可用于破障、破阵、传送队友，用处多多，看得陆北很是稀罕。
　　可惜朱敬黎尚未突破渡劫期，铜镜残缺并未实体，只在他手中才有用，否则陆北高低得将其打上羽化门遗失宝物的标签。
　　想到这，陆北不禁念起了玄烛弓和凤阙箭，一个位居雄楚三神器，一个藏于武周皇室秘境，十有八九是陨落渡劫期留下的法宝。
　　按这种说法，宜梁那几个渡劫期，也应该留下了法宝。
　　“妙哉！”
　　陆北话音落下，朱敬黎刚好找到机关暗门，开启后，内有四四方方的黑色石匣，他没有让两个打手代劳，亲自上前将石匣捧了出来。
　　陆北一秒到场，拉上佘儇强势围观。
　　天剑宗和武周皇室正值蜜月期，大家组队下副本，分配收获按人头来，见者有份。他和佘儇吃点亏，两人拿一件，只要盲盒里面的东西，一看就造价不菲的石匣便归朱敬黎好了。
　　朱敬黎开启石匣，内有一方无字大印，龙盘于顶，脚踏四方，一看便是皇室之物。
　　“可惜了……”
　　陆北没看出什么门道，朱敬黎却是直摇头，主动解释道：“此印合宜梁国气运，传于代代天子之手，宜梁龙脉已断，气运不存，这枚大印也就没了神光。”
　　“那你还要不要，不要就归我了。”陆北不懂这些乱七八糟的，直接开口道。
　　朱敬黎眼角抽抽，提醒道：“陆宗主，这是皇室王印，牵连一国气运，你要它做什么？”
　　“回去当镇纸，不行就垫桌脚。”
　　“……”
　　朱敬黎收起大印，直面陆北的不满，表示接下来的宝物由陆宗主先挑选，只要不是涉及家国江山一类的社稷重器，陆宗主想要多少都可以。
　　陆北果断点头，他没想过造反当皇帝，大印于他无用，拿了只能回去当镇纸。一番说辞，不过是为了接下来好下手，朱敬黎这么上道，他就不多说什么了。
　　片刻后，朱敬黎搜完霁月宫，脚下不停，直奔另一处大殿。
　　与此同时，几方势力都已抵达，穿梭各个殿宇，寻找大自然的馈赠。
　　宜梁秘境位于二十三国腹地的离郯国，不在几方势力的国土之内，占据秘境意义不大。奇花异草虽珍贵，他们家大业大却看不上眼，首要想法便是寻宝，能拿多少拿多少。
　　不够了，便去找其他几家索要。
　　在此之前，几方势力都没想过掀桌子，尤其是玄陇的桌子，不到万不得已，武周和雄楚都不想碰。
　　……
　　一个时辰后，以朱敬黎为首的皇室一方，在无名大殿前，碰到了以朱原为首的皇极宗一方。
　　忽略佘儇，两边皆有四个合体期，纸面数据谁都不虚。
　　但事实……
　　陆北踏步上前，视线扫过朱原四人，客客气气道：“四位大长老，皇极宗统领陆北有礼了，近来修行有些困扰，四位大长老是一起指点陆某，还是一个个来呢？”
　　“小贼好胆，真以为没人治得了你吗？”
　　朱原倒是很硬气，昂首直面陆北，眼眸魔焰闪烁，颇有二话不说，一雪前耻的架势。
　　可惜队友不给力。
　　朱恒太怂，陆舟被陆北打到没了脾气，朱修竹是名声在外的老荀彧，三人都不愿和陆北发生争执，拖着朱原退避三舍，劝他莫动肝火，气大伤身。
　　确实，朱原一生气，就会动手，然后受伤。
　　朱敬黎看在眼中，心下无比得意，顺便给重孙女朱齐澜点了个赞。
　　皇室和陆北本无关系，八竿子打不到一块去，即便有狐二作为纽带，陆北的第一身份也是天剑宗宗主，现在却不是，只差一个孩子，双方便可彻底捆绑在一起。
　　那么问题就来了，你俩什么时候造人呢？
　　不造人也没关系，先来点中间的过程，事关一方宗门和国家，足以上升到和平稳定的战略层面，过程绝对不能省略。
　　遇到皇极宗四人组，意味着周边区域被探索差不多了，可供己方势力活动的空间缓缓缩小。
　　终于，朱敬黎最不想看到的局面出现了。
　　大殿前，赵氏兄妹挡在剑凶独孤身前，后者越过两人，视线锁定陆北，泛着诡异的光。
　　“陆宗主，又见面了。”
　　独孤上前一步，周身剑意氤氲，赵无垢脸色一沉，不等他继续开口，抢先道：“独孤，此地不是前线，你且冷静一些。”
　　“剑锋所指，皆为沙场，目光所及，万丈白骨……”
　　“某，却是等不了了。”
　　独孤喃喃自语，周身剑意再难压制，推开赵氏兄妹，一步踏出，磅礴剑势冲天而起。
　　刺目剑光贯穿云霄，搅荡八方雷霆，滚滚剑势混杂杀机，汹涌澎湃淹没而下，仅是一瞬，便充斥了整个山脉，凝固空间轰鸣响动，仿佛随时都会塌陷。
　　陆北双目一凛，逼人剑气宣泄而来，丝丝缕缕缠绕身躯，竟让他的剑体感觉到了一丝痛意。
　　是个强敌！
　　不朽剑意缓缓荡开，炙白剑柱冲天而起，打破高空雷云，轰击出好大一个缺口。
　　翻腾的阴云中，两团漩涡一正一逆，两颗巨型云眼宣誓领土，飞速朝周边侵吞扩张。
　　中央交锋处，两股强横剑势彼此倾轧，裂缝收缩塌陷空间，狭长的黑色细缝蔓延远方天幕，径直将秘境中的世界截成两半。
　　天。
　　裂了。
　　狂暴气势对碰，在场中人艰难站立，迫不得已连连后退。
　　独孤诡异的双目缓缓清明，一张尚且和善的面孔，此刻须发飘扬，异常狰狞。
　　“某学剑多年，曾有四次拜访不老山天剑峰，奈何九剑长老皆是废物，无一人剑意能让某眼前一亮，他们连最基础的九剑剑意都学不好，遑论闻名天下的不朽剑意，四次拜访皆是失望而归。”
　　独孤的双目越发明亮，人如凶剑，肆意绽放血红之光，侵染剑意，更是将半边天幕搅成了翻滚不息的血海。
　　他继续说道：“闻陆宗主一统天剑宗，以不朽剑意称雄武周，某心向已久，今日只想向陆宗主讨教一下不朽剑意。”
　　“只是比剑？”
　　陆北双目绽放金光，沉声道：“剑凶独孤，你的剑意可比你直白多了，这没别人，大可把心里话说出来。”
　　“如果可以，某也想杀了陆宗主，又或者死于陆宗主剑下。”
　　“这还差不多。”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　两声爽朗大笑散开，下一秒，两人视线对碰，撞击电弧，同时消失在原地。
　　无声间，两柄大剑相抵。
　　狂暴气流涤荡，扬起大殿前石板，轰一声压碎成齑粉，随万千剑气搅碎金铁交鸣，数百米高的尘埃气浪滚滚铺卷散开。
　　轰！！！
　　一声巨响，炸在众人心头，直面两名绝顶剑修相争，入眼剑光纵横，每一击皆是毁天灭地。心生畏惧的同时，又不愿错过这场龙争虎斗，一个个撑起防御，退至安全区域围观。
　　这一退，便是百里。
　　轰——
　　一个蘑菇云原地升起，炸碎楼台殿宇，千年前的阵法无力维系，在交锋的一瞬间破碎，成千上万的屋舍夷为平地，看得赵氏兄妹很是心痛。
　　他们不想让独孤和陆北搭话，就是怕他发疯。
　　尘埃之内，血光和炙白相抵，狂暴能量蔓延，影响至天象，红色魔龙和白色恶龙泾渭分明。
　　陆北踏步上前，察觉到体内不朽剑意的躁动，面色逐渐狰狞，压得独孤双脚犁地，连连怒吼亦是无用。
　　独孤剑拳轰出，直奔陆北胸口，后者无视拳印，大手一扬，直接扣在了独孤面门。
　　一声闷响，陆北身躯一晃，嘴角溢血，紧扣独孤面门的五指猛地收紧，剑指缠绕不朽剑意，压得一颗脑袋咔咔作响，污血飙涌喷溅。
　　指缝中，独孤的双目转至红色，狰狞的同时，无限狂喜。
　　“快哉！”
　　轰！！！
　　红光高涨，压迫铁剑碎成数截，余势不止劈落在陆北肩头。
　　长剑点地，一道血光自陆北肩头延伸至腹下，他闷哼一声，断剑直插，没入独孤胸口……


第441章 蚌鹤相争，便宜了钓鱼佬
　　野蛮粗鄙的比剑毫无美感，好似两头凶兽搏命厮杀，哪有剑修御剑的潇洒可言。
　　围观群众直接看傻，比如朱敬黎，比如朱原，再比如元玄王，他们还指望借机偷窥，学到一两手高明剑术呢，结果……
　　就这？
　　两只狗互咬，也比你俩打得精彩，能不能整点有技术的！
　　可惜并没有，陆北素来以势压人，被弃离经评价剑术堪忧；独孤常年奋战前线，与群妖厮杀，对手压根就不是人，受此影响剑已入疯魔，只求杀戮，并不重注技巧。
　　两人碰到一块，可谓半斤八两，血浆四溅。
　　断剑插在独孤胸口，陆北对视一双红目，惊愕察觉到目光中的满足，心头难免升起一抹惊悚。
　　他拔剑而出，重新凝聚铁剑，另一手也没闲着，按着独孤的脑袋，以蛮力将其压下。
　　膝顶重击而上，轰碎独孤面门，直把膝盖嵌入了颅骨之中。
　　而后铁剑接连劈落，切割独孤身躯，疯狂为其放血。
　　污血粘稠，红不红，黑不黑，俨然是常年沐浴妖族之血，自身血脉受到了污染。且不管是好是坏，反馈到独孤的肉身，肌理韧性十足，不朽剑意＋弃剑法的配置，斩切而过颇为晦涩，全无往常砍人时的丝滑。
　　嘭！！！
　　陆北一拳轰飞独孤，持剑立于原地，绿光荡开，他抬手抹去胸前伤口，暗骂一声怪物。
　　怪物！
　　赵氏兄妹目瞪口呆，独孤沐浴妖血，杀道一往无前，为人疯疯癫癫。但放眼合体期修士，绝对是一流存在，尤其是那套拿妖族磨砺出来的杀戮剑法，常人一触即溃，根本没有还手的余地，今天竟然反被压制了。
　　这家伙，真的是人族吗？
　　赵氏兄妹对视，皆是否定摇了摇头。
　　陆北人形皮囊下，绝对是一头妖物。
　　“什么妖物，依本王之见，分明是禽兽才对……两个禽兽。”
　　元玄王连连摇头，满心欢喜前来观战，结果就给他看这个，白白浪费他的宝贵时间。
　　可拜两人所赐，宜梁遗迹成了废墟，尚未探索的宫殿埋入塌方的山涧，再想寻找大自然的馈赠……
　　也不是不行，但首先，得把两头禽兽赶走。
　　贸然冲进去，被两头恶狗集火，岂不是无妄之灾。
　　“父王。”心厉君皱眉出声。
　　“莫要着急，先让狗再咬一会儿，等他们累了，为父再替你出气不迟，那小子之前怎么羞辱你，今天你就怎么羞辱他。”元玄王和声细语安慰道。
　　心厉君：“……”
　　以彼之道还施彼身，报复回去是很解气，可想想陆北羞辱她的手段，光着身子在她面前乱晃、把手伸到她衣服里乱摸、抢了她的衣服裤子不还。
　　算了吧，真拿这些手段报复回去，姓陆的狗贼能笑死。
　　“玄王。”
　　心狂君恭敬开口。
　　他和心厉君是堂姐弟，不是亲姐弟，两人关系虽好，但也仅限于私底下调侃开玩笑，当着元玄王的面，他可不敢拿心厉君开涮，直接问出心中疑虑。
　　说好的渡劫期尸身，说好的满地法宝呢？
　　在哪呢，怎么一个都没看到？
　　“莫要急，本王正在寻找，很快便会有眉目。”
　　一直没说话的心贤王缓缓开口，他持有法宝藏天图，隐匿行踪一流，寻找秘宝也极为拿手，此时已搜索了大半个秘境，很快便能找到渡劫期的陨落地点。
　　与此同时，朱敬黎也在暗中发力，铜镜照耀秘境纤毫毕现，一草一木皆逃不过他的眼睛。若非心贤王屡屡从中作梗，以藏天图干扰进程，早就将秘境翻了个底朝天。
　　……
　　应龙凌空展翅，咆哮五色光华，五行相生相克，浑然一体，首尾相接镇压而下。
　　宜梁遗迹彻底坍塌，连同周边几座山峰也被荡平。
　　高空阴云破开，雷霆不显，大地尘埃伏地，饱受飓风摧残……
　　独孤持剑抵挡五行大阵，身躯缓缓下沉，一双红目死死盯着陆北，从未有一刻离开。
　　这人满身不祥之气，看久了，直让陆北心头发毛，他挥手加了一把力，天之四灵镇压大空，一举将独孤镇压在五行阵法下方。
　　虽说是比剑，但也没说不能用别的神通，天剑宗自有宗情在此，宗主有最终解释权，非常确信地告诉独孤，他们那边都是这么练剑的。
　　轰！！！
　　红光光柱破开五行，独孤踏步走出深渊，丝丝缕缕的杀意成势，缭绕周身，显化无穷恶鬼之相。
　　剑凶独孤越战猛，一层层解开自身封印，气势已然超过合体期大圆满，正式迈入了渡劫。
　　他三次晋级渡劫，三次自废修为，有这般气势不足为奇。
　　“本宗主对敌不在少数，合体期中，愿称你为最强。”
　　陆北深吸一口气，在体内不朽剑意的催促下，以身化剑，直冲独孤而去。
　　两道白光环顾，分别是九剑之中的大肃天和大寂天，沐浴雄厚的不朽剑光，炙白剑身一往无前。
　　独孤双目爆睁，衍化一片血气浓云，陷两柄九剑于泥潭动弹不得，而后以身化剑，迎面朝陆北撞了过去。
　　两强相碰，又是一声巨响，血色白光炸开，冲击波横扫大千。狂风过境，草木低伏，强势一路蔓延至秘境边缘。
　　肆意宣泄的飓风中，血影追逐金光，每一次停顿，便有气浪滚翻炸裂，随即空间塌陷，抹除一方天地。
　　此时的独孤身躯膨胀，身具众多妖物血脉，勉强只能算是一个人形，然其手中大剑不改，挥舞之间，杀意之浓郁，直让围观者头皮发麻。
　　陆北也麻，捡到大自然的馈赠之前，他不想消耗太多力气，免得蚌鹤相争，便宜了钓鱼佬。
　　但剑凶独孤根本压制不住，每次陆北强化不朽剑意将他重创，他总能站起来，即便割裂元神，他也浑不在意，明明有几次势在必得的攻击，硬是被他挺了过来。
　　好似不死之身般，杀不死他的，只会让他变得更强。
　　两道身影酣战一处，渐渐地，陆北察觉到，只靠力气，他已无法压制独孤。后者的速度也正以极不合理的方式如飞猛进，打开限制器一样，没有尽头似的飞涨。
　　……
　　“秘境是空的，没有渡劫期遗留的痕迹，不是这里。”朱敬黎脸色难看收起铜镜。
　　“你说空的是什么意思？”心狂君诧异问道。
　　“这处秘境的确是宜梁遗物，千年前便已存在，但是……”
　　心贤王沉声收起藏天图：“千年之间，秘境曾有数次开启，中间断断续续，有十年之长，也有三五日之短，最近一次，就在半个月前。”
　　听到这话，元玄王当即怒视心狂君：“怎么回事，你小子不是说情报万无一失吗？”
　　心狂君压力山大，急忙解释道：“情报没问题，我核实过很多次，而且玄陇和武周的人也找到了此地，没理由大家都找错了情报，那也太巧了。”
　　“不是巧合，便是有人故意散播假情报，骗我们来到了这处秘境……”心厉君缓缓开口。
　　“好胆，瞒天过海一次骗过三国，本王倒要看看，究竟是哪路神仙，又是作何谋算！”元玄王冷冷开口，一柄奇形短刃凭空出现，连续三次挥落，直接破开秘境虚空，打开了通往外界的传送通道。
　　秘境有假，自然有真，以假秘境调虎离山，真的秘境只怕已经开启了。
　　雄楚这边率先退场，朱敬黎想明缘由也要离去，目光凝视陆北，传音之法被不朽剑意打碎，根本近不了身。
　　他不做犹豫，咬破指尖，于铜镜表面书写文字，偏转镜面对着陆北遥遥一照。
　　“嗯，秘境是空的？”
　　陆北心头响起声音，迎面呼啸而来的一剑，身形一矮，金光遁走无踪。
　　出现的瞬间，闪现抵达独孤身后，铁剑绽放炙白，干脆利落枭首。
　　无头身躯持剑奋战，坚决不肯放过陆北，眨眼间，数百次攻防闪过，血云压迫炙白，独孤一剑还恩，快若闪电般将陆北人头斩落。
　　尸身半空消散，分身残影崩落。
　　见此情景，独孤无头身躯愣在原地，下一秒，脖颈喷吐红云，连接好大一颗恶鬼头颅，将其接回了原位。
　　此时，陆北已经回到朱敬黎身边，铜镜开路，几人径直离开秘境。
　　红色剑光紧随而至，轰隆一声，崩碎大片山脉。
　　独孤迟来一步，见此情况，血色身躯仰天咆哮，满是不甘。
　　就在这时，两道青光照射而来，定格独孤身躯半空无法移动，妖族血脉沉寂，他缓缓蜕变人形，一双红目收敛，再度泛起诡异的光。
　　“独孤，中计了，我们要找的秘境不在此地。”白毛兄妹上前。
　　“陆北何在？”
　　独孤问道，他不关心什么秘境，只想继续刚刚的战斗。
　　兄妹二人苦笑一声，好在及时定住了剑凶，没让他彻底疯魔，否则六亲不认之下，他俩都得遭殃。
　　“某问，陆北何在？”
　　“这边走，我带你去找他。”
　　赵无暇口吐冷清，双手推开白色罗盘，转动间，于前方开启一道门户。
　　独孤一步踏入，压不住的兴奋：
　　“某看到了，再有一次，便可破了他不朽。”


第442章 希望人没事
　　“怎么了，秘境怎么空了？”
　　离开宜梁秘境，陆北迫不及待向朱敬黎问道，后者也不含糊，将自己探明的情况如实相告。
　　一听半个月前有人开启过秘境，陆北意识到上当了，有人混淆视听，拿了一个假秘境诱骗三国势力。
　　不能说假，秘境的确和宜梁有莫大关系，只不过，这处秘境不是他们想找的那个。
　　“能同时骗过三国眼线，可见这方势力能耐不俗，至少在二十三国掌控了不小势力。”
　　朱敬黎面色凝重，苦涩道：“以调虎离山之计诱我等离开，真正的秘境只怕已经开启……一步慢步步慢，再找过去，怕是来不及了。”
　　“也不见得。”
　　陆北和佘儇对视一眼，挑眉道：“本宗主倒是知晓一个秘境入口，此前未曾探明虚实，或许可以一试。”
　　朱敬黎大喜，急忙追问秘境地点。
　　“正在河泽王宫，有本宗主的大……大……”
　　话到一半，陆北额头滴落冷汗，身化金光直奔河泽王宫而去。
　　芙蓉殿下的血缘机关有狐三看守，他还让狐三抓紧时间研究，整点门道出来，兄弟俩二一添作五，分了传送门后方的宝物。当时他还调侃狐三，笑其境界低微，十有八九要以身殉职，现在想来，直惊出一身冷汗。
　　希望人没事。
　　只要人活着，满身正字也是好的，他这个做弟弟的不嫌弃。
　　……
　　金光纵横，直抵河泽王宫。
　　数座大殿寂静无声，空气中，微微飘着血气。
　　陆北散开神念，王宫空无一人，顾不得勘察现场，一头扎入芙蓉殿内。
　　偌大泳池干涸，机关开启，幽深通道宛若直通深渊，在陆北脑补的画面里，刚刚吞掉一头狐狸精。
　　“大哥啊大哥，你可别真挂了，小弟我一个人可伺候不动干娘。”
　　陆北深吸一口气，驱散脑中不祥念头，快步踏入坑洞。
　　后方，铜镜光芒指路，朱敬黎撕开虚空抵达，同行的还有佘儇和两位合体期打手。
　　尽头处，绘有大夏古文的青铜石门开启，绚丽光束扭动，传送门后一片未知。
　　陆北耸了耸鼻子，心头咯噔一声，狐臭味很熟，狐三进去了。
　　“陆宗主……”
　　后方，紧赶慢赶，好不容易追上陆北的朱敬黎，见陆北一头扎入传送门，愣在原地暗道鲁莽。
　　然后就看到佘儇也冲进了传送门。
　　“啊这……”
　　朱敬黎摇了摇头，铜镜悬于头顶，散落光华防御，罩着自己和两名打手，这才小心翼翼走入传送门。
　　……
　　天光山青，浓烈灵气扑面而来。
　　漫漫山脉一望无际，彩霞烟云盘踞高空，堡垒一般镇压着一方天地。
　　陆北仰望苍穹，冥冥之中，只觉无限雄浑扑面，似是有什么东西俯瞰大地苍茫。他闭目摇了摇头，再次睁开眼睛，那股萦绕心头的压力骤然消散。
　　就是这了！
　　惦记着狐三的生死，陆北化作金光，直奔浓云笼罩的天幕。
　　金光破雾，声势轰隆。
　　很快，一片悬于高天之上的殿宇楼台出现在他面前，有天门，有仙池，云雾缥缈似在画中，一幅仙家景象。
　　最为吸睛的，则是高悬于天顶的巨大圆球，晶莹剔透，绽放光华，充当着这方世界的太阳。
　　陆北望之一愣，仙云渺渺的世界给他强烈震撼，仿佛来到了仙界，但这处仙界实在太大了，大到随处可见的一根立柱便有千米之高，需得百人方能环抱。
　　好比那耸立云端的门户，一百单八根立柱一字排开，立柱龙腾凤舞，有无数异兽雕刻其上，根根直冲苍穹，远远看着便让人生出渺小的卑微感。
　　“如果这里真是仙界掉落的宫殿，那仙人们岂不是人均百米……修仙会变物种？”
　　陆北惊讶不已，想起生死不明的狐三，驱散心头杂念，一步踏出来到云端门户。
　　近看，立柱之高大直比擎天，视觉冲击力极强。
　　他耸了耸鼻子，嗅到狐臭，悬在嗓子眼的心缓缓落回原位，就狐狸精的骚气而言，至少现在人没事。
　　嗯，气味很纯，纯正的骚，也没掺杂了稀奇古怪的花香。
　　骚气引导性极强，暗号般每隔千百米便留下一处，陆北顺着味漫步云端，走着走着，脚步声骤然轻盈无声。
　　一座供巨人进出的大殿前，七八个身影持刀看管俘虏。
　　俘虏不必多言，正是狐三，鼻青脸肿绑在地上，眼前蒙着一块黑布，哼哼唧唧不知说着什么。
　　让陆北疑惑的是，看管俘虏的几个人，他认得其中一张面孔。
　　受狐二吩咐，连夜奔赴北境诸国，从赤狂天、法禁手中救下狐三、王虎一干人等，其中一个玄阴司面孔便在此地，摇身一变，成了看押狐三的小统领。
　　玄阴司中出了叛徒？
　　陆北暗道稀奇，有玄阴司和皇极宗日常反串的国情在此，倒也不觉意外，踏步朝众人走去。
　　砰！砰！砰——
　　一次成功的正面潜入，没人知道是他来了。
　　地上，狐三察觉到动静，当即大喜：“来者何人，可是我那英武不凡，玉树临风，人见人爱，打遍武周无敌手的贤弟？”
　　陆北：“……”
　　回回死到临头才说实话，早干什么去了！
　　他压低嗓子，笑呵呵搓着手上前，嘶溜嘶溜道：“好俊俏的小娘子，本座今日收成不错，这就拿你回去炼成炉鼎，先耍个二百年。”
　　“二弟别闹了，为兄知道是你……对吧？”
　　“二弟？也好，既然小娘子急不可耐，本座这便成全你，先给你上二弟。”
　　“睁大你的眼睛，我带把的！”
　　“那不是更刺激吗！”
　　陆北快步上前，将翻滚离去的狐三踩在脚下，吓唬了好一会儿，这才将其脸上的黑布扯掉。
　　看清‘魔头’真面目，狐三当即破口大骂，松绑后，抬手在脸上一抹，散去鼻青脸肿，又变回了那个祸国殃民的模样。
　　男孩子出门在外要学会保护自己，狐三更不例外，就他这张脸，若不施加一点保护色，别说妖女魔女，妖男魔男也有按捺不住地想法。
　　陆北见怪不怪，跳过这一话题，开门见山道：“大哥别骂了，小弟不远万里来救你，你应该谢谢我才对，快说，谁把你打成这样的，我去谢谢人家。”
　　“王虎。”
　　“谁？！”
　　陆北诧异出声：“不会吧，那小子也叛变了？”
　　“他压根就不是自己人，王后那女人也是，亏我对她痴心一片，终究错付了。”
　　狐三拍了拍身上不存在尘土，望向气势恢宏的仙宫，先是干咽了几口唾沫，而后语速飞快道：“王虎那小子是流落在外的宜梁皇室血脉，还有古卫国，宜梁后人复国的一次尝试……”
　　狐三讲明自己打探到的情报，很厉害，挨揍换来的。
　　陆北听得连连点头，按情报所述，宜梁稀里糊涂亡国后，皇室后人不甘寂寞，一直想光复大统社稷，还险些成功过一次。
　　古卫国便是宜梁皇室后人建立的，他们持有血源机关钥匙，能自由进出皇室秘境，取得大量资源，称雄二十三国堪称降维打击，迫于大国压力最终失败。
　　即便如此，宜梁皇室后人也没有放弃复国梦，岁月流逝，时光来到王虎这一代，害宜梁灭国的秘境重新开启。他一番设计，弃足保车，扔出一个无甚大用的秘境做诱饵，引走了三国合体期修士。
　　“王虎人在哪？”
　　大致了解了前因后果，陆北皱眉道：“那小子实力一般，和大哥你一样菜到抠脚，居然有胆子算计这么多大佬，赶紧找到他，不然咱俩的仇要被别人先报了。”
　　“这我就不知道了。”
　　狐三微微摇头，兄弟二人对视一眼，齐齐将目光望向高天，如果说可能性最大，定是这颗挂于天上的太阳。
　　陆北眉头紧锁，迟疑道：“传说宜梁一夜亡国，是因为皇室的渡劫期自相残杀，一夜之间死光了。说白了，俱都死于此地，这处秘境如此凶险，王虎哪来的胆子？”
　　“武周、雄楚、齐燕、玄陇四国环伺，复国千难万难，他无路可走，自然有这个胆子。”狐三理所当然回道。
　　人在无路可走的时候，还有一条路可以走。
　　赌！
　　说来惭愧，王虎有赌命的胆子，陆北没有，他得偿所愿拿下师姐，成功合体＋合体，还有佘姐、表姐等着晋级合体，小日子不要太巴适，没理由去赌命。
　　他拍了拍狐三的肩膀：“大哥，到你证明自己的时候了，忠君爱国就在眼下。”
　　“呸，为兄就算死，也要拉你一起。”狐三直视陆北，赌咒发誓道。
　　可惜了，你要是大姐该多好。
　　陆北遗憾一声，猛然间，眉头一挑，拖着狐三朝大殿内走去。
　　黑光踏来，元玄王一脸阴鸷之色，扫了眼遍地黑衣人，目光望向大殿：“出来吧，藏头露尾也不掩饰干净，真当本王瞎子不成。”
　　说到这，元玄王暗道晦气，此地着实邪门，他刚进门，什么都没做，女儿就丢了。
　　好在天无绝人之路，让他遇到了最大嫌疑人。


第443章 知心大姐姐
　　大殿内，狐三藏于陆北身后，戳了戳自家二弟的后腰：“什么路数，你朋友？”
　　“雄楚元玄王，是敌非友。”
　　陆北微微摇头，暗道一声奇怪。
　　他能寻到此处，是金鳞细蛇的功劳，蛇姐尚未化形，身姿细小，又有快若闪电的速度，最擅长地毯式搜索寻找机缘。
　　元玄王凭什么，凭他脸白？
　　“坏了！”
　　“怎么了？”
　　见陆北脸色凝重，狐三跟着紧张起来：“可是你和元玄王有隙，单挑不是他的对手？是的话，赶紧说出来，为兄这便与你恩断义绝。”
　　“我把佘姐弄丢了。”
　　陆北懊悔挠头，忧心大哥生死，只顾着埋头赶路，万一被佘儇记上小本本，说他重色轻友，他上哪说理去。
　　“多大点事，为兄最不缺弟妹，没了蛇姐，你还有好几个姐姐呢！”狐三好言安慰道。
　　兄弟两人单枪匹马行动，一个比一个人精，凑到一起，立马一个比一个不正经。
　　殿外，元玄王听着窸窸窣窣的对话，心头愈发恼怒，单手负于身后，擒住一团黑光，大步朝殿宇内走去。
　　嘭！！！
　　轰击巨响荡开，元玄王倒退而出，脚尖点地，一连退后十余步才稳住身形。
　　“原来是雄楚玄王，这么巧，你也来这儿放水？”
　　陆北走出大殿，神念感应未曾找到伏兵，眯着眼睛道：“厉君、狂君等人何在，一起出来吧！还是说，你们雄楚格局仅限于此，没有背后偷袭便不会打架了？”
　　元玄王冷哼：“好一个故弄玄虚，这话该本王问陆宗主才是，你把本王爱女怎么了？”
　　“饭不能乱吃，话更不能乱说，本宗主和厉君清清白白，王爷不在乎厉君清誉，本宗主还在乎呢！”
　　陆北冷笑连连，说话间，多少有点心虚。
　　毕竟，他之前上过手。
　　两人殿前对视，一个心里没底，不敢轻易言胜，另一个担心周边有埋伏，准备动手之前先把自家大哥送入小黑屋。
　　“两位且慢动手，听我说一句公道话。”
　　狐三探头站在大殿前，视线越过陆北看向元玄王：“敢问玄王的女儿，可是个子很高，不苟言笑的一位女修？”
　　“你又是何人？”
　　元玄王眉头一皱，暗道陆北艳福不浅，走到哪身边都有一位佳……
　　哦，这个不是，差点看走眼了。
　　“在下武周皇极宗弟子，一介无名小卒，因察觉此处秘境，被宜梁皇室后人绑了进来。”
　　狐三先是自我介绍，而后指着天空的太阳说道：“此前有一位容貌不俗的女修路过，方向正是那里，王爷可追上去看看，或许正是令爱。”
　　元玄王目光一沉，视线在狐三狐四身上来回扫过，片刻后，顺势退走，两袖卷起黑风，直奔高空挂着的光球而去。
　　“大哥高啊！”
　　陆北竖起大拇指，正愁没人探路，狐三略施小计，便找了个替死鬼。
　　“二弟硬！”
　　“大哥你怎么知道心厉君个子很高，不苟言笑，还有不俗容貌，你见过她？”
　　“雄楚古家就没矮子，至于长得漂亮，父亲眼里，女儿都是最漂亮的。”
　　“不苟言笑呢？”
　　“都公主了，总不能是个话痨吧。”
　　“……”
　　有理有据，陆北无法辩驳，感慨每天一个骗人小技巧，又被带坏了。
　　……
　　高空。
　　大日横立，闪烁五彩光芒，恒温热度不变，虽有万丈光芒却不怎么炎热。
　　元玄王分辨大光球为传送阵，稳妥起见，甩手扔出奇形短刃，定格周遭空间，先是确认了一下传送定位，而后才踏入其中。
　　陆北将狐三扔进小单间，紧随元玄王身后，悄无声息进入传送光幕。
　　在他消失后，半空光影扭曲，一道身形从抽象的空间内踏步走出。
　　男身兼具女相，俊美妖异，赫然是先行一步的元玄王。
　　“小辈，凭你二人也想在本王面前耍心机，自不量力。”元玄王嗤笑一声，身形一闪，没入光球之内。
　　片刻后，陆北遁空而出，望着被分身糊弄走的元玄王，微微摇了摇头。
　　突然有点寂寞！
　　——
　　大地山脉，如絮云团笼罩逶迤群峰，山脉河流弯折，承载浓郁灵气。
　　阵法天成，山川河流汇聚九龙戏珠之玄妙，又如百鸟朝凤，簇拥中心处一座不起眼的山头。
　　佘儇悬于半空，前脚跟着陆北后脚踏入秘境，传送至边缘地带，不仅跟丢了陆北，还甩掉了身后的队友朱敬黎。
　　本想直冲天空一探究竟，结果金鳞细蛇点了点蛇头，言明此地灵气有异，定然藏有大自然的馈赠。
　　说完，电光一闪，径直寻找宝物去了。
　　无奈之下，佘儇只能原地等她回来。
　　呼啸热风卷起，等待中的佘儇睁开眼睛，皱眉朝身后看去。视线内，凤翼火影舒展，身形高挑的心厉君沐浴火光立于百米开外。
　　两女视线对碰，眼中皆是不善。
　　心厉君上下打量着不太聪明的妖女，声线淡漠：“阁下和天剑宗陆北是何关系？”
　　“我男人。”
　　“阁下好眼力，天下英豪无数，你唯独挑了个最次的。”
　　“关你屁事。”
　　“……”
　　心厉君眼角跳动，好话说尽，佘儇一意孤行，既如此，她就不装什么知心大姐姐了。
　　火焰羽翼张开，浓浓烈焰席卷而下，另有极寒冷意冻结水汽，于漫天火海之间坠落冰晶雪花。
　　“我与陆宗主有过两次不算愉快的经历，误会一直没能解开，想请阁下去雄楚小住几日，届时陆宗主到访，我也好和他冰释前嫌。”心厉君话音渐狠，连续两次被陆北当成货物出售，要说她不记恨，显然是不可能的。
　　劫持佘儇固然算不得光彩手段，以她的傲气不屑为之，但眼下……
　　除魔卫道功在千秋，个人身段放点就放点，不磕碜。
　　佘儇沐浴火海，周边空间炙烤褶皱，忽有冷风铺满，极热之下的空间遇冷收缩，噼啪炸开黑色裂缝。
　　她眉头一挑，单手扬起熊熊火浪，稳固空间的同时，召唤金鳞细蛇前来助阵。
　　别找机缘了，再不来帮忙，她就变成别人的机缘了。
　　合体对炼虚，没能轻易降服佘儇，心厉君很是意外。遥想两败陆北之手的时候，陆北也是炼虚境修为，放下傲气矜持，制杖持盾变作威风凛凛的女武神。
　　这把稳了。
　　不可能人人都是陆北。
　　霎时，合体期大圆满的气场笼罩四野，虚幻的火光凝结赤焰领域，女武神高居于天，浓郁威压充斥全场，直把佘儇压得呼吸一滞。
　　受这股压迫，她体内的蛇神血脉奋起反抗，一点金光纵横而来，缠绕手腕变作金镯。
　　佘儇心下大定，蛇瞳对视心厉君，投去一个极具挑衅意味的蔑笑。
　　轰隆一声巨响。
　　赤焰领域分崩离析，狂暴火海一瞬冲天，惶惶炎热之中，足有千米之长的狰狞蛇躯昂首，双目金黄，在心厉君惊愕注视下，无限威风舒展开背后羽翼。
　　双翼遮天蔽日，有驾驭雷火之能，微微摇晃身躯便有地动山摇……
　　腾蛇！
　　心厉君眼眸骤缩，惊叹妖女竟有如此非凡血脉，猛然间，前方黑光闪烁，一片黑暗山脉气吞山河般轰隆隆压迫而来。
　　这一瞬，有着浴火神通的心厉君只觉口干舌燥，仿佛全身血液都要在沸腾中蒸发殆尽。
　　红芒挪移，闪避腾蛇甩尾。
　　血盆大口吞天而来，心厉君挥舞背后双翼，火焰凤影冲霄，迎风涨至百米，直冲腾蛇张开的巨口。
　　凤影冲势极快，蕴含炙热浓郁，恐怖的高温沿途熔化空间，拖拽出一道道扭曲的漆黑线条。
　　腾蛇视炙热于无物，獠牙巨口衔住凤影，汲取火光热浪为己用，而后喷吐火色光柱，横扫山脉大地，隔开一道深不见底的岩浆深渊。
　　心厉君手持大盾，被火色光柱掀翻，渺小身躯一如蚍蜉撼大树，嘭一声倒飞远方，一连轰碎数座山峰。
　　火光蒸发废墟，心厉君凝重看着腾空而来的巨兽，领教腾蛇火焰神通，自知无法抗衡，改变战术，利用敏捷身法进行游斗。
　　战术变动，效果显而易见。
　　腾蛇之身有无边伟力，但佘儇境界不足，无法完美施展血脉神通，碾压全场的巨大身躯反倒成了弱项，被心厉君手起枪落，劈开数十道百米有余的放血槽。
　　大地轰隆震颤，山脉变作盆地。
　　滚滚红色浊流之中，巨蟒挥舞双翼嘶鸣，喷吐一道道强光烈焰，另有强烈毒素和杀意一并喷薄。
　　火光流转，九道凤影横空。
　　心厉君见腾蛇渐渐体力不支，单手压下九道火凤，火凤体量暴涨，如同吹气球一般膨胀了起来，九团大日火球横空，齐齐围住腾蛇堪比山脉一般的巨大身躯。
　　轰！轰！轰——
　　九声巨响同时炸开，炙热，燃烧，蒸发，焚尽……
　　咆哮的火浪震天动地，在极短的瞬间耗尽方圆百里之内的空气，冲击波涟漪涤荡，灭世潮汐般拍开无数烟尘。
　　热风所过，草木先是连根拔起，而后随不堪重负的山峰一同化作焦黑。
　　凹陷岩浆大湖汩汩冒泡，却不见腾蛇巨大身影。


第444章 龙脉
　　一口气连憋九个大招，血气浑厚如心厉君也难免一阵疲惫，她深吸一口气，定睛看向岩浆湖泊，内心满满都是替佘儇不值。
　　长得不差，血脉不俗，前途不可限量，唯独眼神奇差无比，瞎子都比她会看人。
　　正想着，半空金光吞吐传送通道，一男一女两个白毛联袂走出，另有一老者背负剑匣，眼中泛着诡异的光。
　　惊现玄陇三人组，且同步行动，没有被传送阵分开，心厉君眼眸骤缩，全力运转功法，身躯沐浴火翼凤影。
　　看到心厉君，以及山脉中的岩浆盆地，赵氏兄妹微微错愕。
　　没等二人表示什么，剑凶独孤直接开口：“女娃娃，可知陆北何在？”
　　女娃娃？
　　心厉君眼角抽搐，如此陌生的称呼，她已经不记得上一次是在什么时候了。
　　没有发疯之前，或者说，没有遇到理想的对手之前，剑凶独孤很好说话，仰头望向高空，留下一句某去也，便化作一道剑光消失在原地。
　　赵氏兄妹暗暗苦笑，数次阻拦剑凶独孤，已让对方十分不快，再横推竖挡不让独孤尽兴，疯起来怕是连他俩都会照砍不误。
　　反正秘境也已找到，放独孤溜达一会儿无伤大雅，等他砍翻心仪的陆北，自然会老实下来。
　　在此之前……
　　兄妹二人不去追独孤，兄长赵无垢定睛看着心厉君：“雄楚元玄王手段不俗，晚辈久闻其名，厉君为其爱女，视若掌上明珠，今朝秘境险象环生，可否请厉君随我兄妹二人同行，彼此也要有个照应。”
　　心厉君：“……”
　　刚刚还想劫持人质的她，突然被人当成了人质，报应来得不可谓不快。
　　“厉君若不反对，便请了。”
　　“同行不无不可，不过……”
　　心厉君紧了紧手中的战枪：“要战便战，终究做过一场，才知谁是主，谁是从。”
　　刚结束一场大战，心厉君跌落巅峰，以一敌二不敢言胜，但玄陇三人组里最棘手的剑凶独孤离去，赵氏兄妹没了最大依仗，还敢邀她做人质，未免有些异想天开了。
　　兄长赵无垢很有君子之风，默默退后半步，让妹妹赵无暇迎战心厉君。
　　白毛妹子气质冷清，衣衫飘飘不食人间烟火，动起手来却并非如此。
　　玄陇常年受兽潮威胁，必要时刻，即便皇帝也要亲临前线，死战且不能退后一步。皇室成员更不用说，每一个都是身经百战的强者，白毛妹子喋血无数，斩杀的妖物没有一万也有八千，无论如何也不会是个仙女。
　　锵！！！
　　雪白长刀在手，赵无暇并指横过刀锋，染血的瞬间，冷清眼眸泛起红芒，沸腾的杀意滚滚呼啸气浪。
　　法门似邪如魔，绝非正派。
　　心厉君见猎心喜，手中大战枪抖落火色群鸦，身披双翼直冲而上。
　　火鸦漫行半空，触及无形屏障，凌空爆开金色光轮虚影，数量虽有密密麻麻成千上万，却始终无法破开光轮，跃入雷池一步。
　　心厉君振翅而下，战枪劈落红芒，炙烤光轮应声而碎。
　　几乎在同一时间，雪白长刀破空而出，分裂火海，逼退凤影，直斩心厉君纤细的脖颈要害。
　　叮！！！
　　长刀触及盾牌，两女身子皆是一颤。
　　心厉君后撤大战枪，五指扣住枪杆半腰，横扫大枪当作巨剑使用，红光扭曲，朝赵无暇肩臂位置斩去。
　　边上，赵无垢淡淡看着，全无出手相助的意思。
　　这是个脱离了高级趣味的白毛男，理智且冷静，换成那个谁在场，肯定拍桌子摔板凳，嘴上喊着不要打了，内心狂喜最喜欢看女人打架。
　　火焰大枪横移而下，枪风未至，热浪先行。
　　赵无暇不慌不忙，素手抬起，五指扣住枪尖，单薄的身子力气奇大，硬生生抵住战枪不说，还让心厉君无法将其抽回。
　　直到这时，心厉君才察觉到，赵无暇戴着一副白色手套，坚不可摧，水火不浸。
　　“不过尔尔，我道玄陇皇室弟子能有多大能耐，终究盛名之下其实难副。”
　　心厉君出言相激，效果一般，赵无暇根本不为所动，攻防兼备似行云流水，一点点积累优势，反过来将武道天赋极强，越战越猛的心厉君压了一头。
　　心厉君几次卖出破绽，诱骗赵无暇抢攻，对方不仅不上当，还借势将优势越拉越大。
　　又是百招过后，心厉君胸前中刀，雪白肌肤爆开血光，面色阴沉一退再退。
　　棘手。
　　她修行至今，遇到过无数对手，从没有一个像赵无暇这么冷静的。
　　以最冷漠的眼神，驾驭最凶戾的刀法，砍人的时候仿佛在砍砧板上的死物。
　　轰！！！
　　异变突起，岩浆火柱冲天，挡在心厉君和赵无暇中间。
　　滚滚热浪中，曼妙身姿凭空而立，姿容绝美，金光蛇瞳升华美艳，摒弃妖冶另添三分凛然霸道。黑色长发披肩，一缕挑红如火似焰，垂落脸颊。
　　黑色鳞甲收束，盖住凹凸有致的妖娆身段，泛起乌光，缓缓滴落点点红色岩浆。
　　滚滚妖云汇聚，盘踞半边天空。
　　你又是谁？
　　那个不太聪明的妖女？
　　心厉君望着突然出现的陌生者，一时有些难辨，女子和佘儇有七分相似，但容貌更加妩媚，身材也……
　　总之，看着怪讨厌的。
　　女子正是佘儇，准确来说，是佘儇＋金鳞细蛇，二者身具蛇神机缘，形影不离气息相连，又可合体变幻腾蛇身躯，除了陆北，世间再无一物能插进二者之中。
　　合体后，从腾蛇身躯再度变回人形，可视为另一种模式下的化形，也是两者血脉更进一步的象征。
　　说起来，还要多多感谢心厉君，若无她连爆九个大招，只凭自己苦修，少说也要数年光阴。
　　“化形大妖！”x2！
　　赵氏兄妹同时开口，二人出身玄陇，对妖气极为敏感，下意识将佘儇带入敌方，眼神也逐渐不善起来。
　　佘儇深吸一口气，十指于半空划开火毒，舌尖舔过红唇，视线挑衅望向二人。
　　忍不了！
　　赵无垢双目赤红，一手长刀横立，一手五指张开，拍碎漫天妖云。
　　下一瞬，长空之上万雷滚滚，轰鸣之声充斥天地，天象改易间，五色黯淡，唯有白黑。
　　遮天大手探出雷云，饱满如月好似神祇，此手一经出现，千山万壑五彩顿消，唯有一股浩大冷漠的霸道垂流八方，捏住山川命脉，扼着万物咽喉，使得众生皆是心跳停止，难以呼吸。
　　“截天！”
　　巨掌拍落，震散灵气光华，呼啸滚滚金红气焰，直欲将佘儇当场镇压。
　　一枚大印出现在佘儇手中，五指扣动，机关连续响动，层层生出，变作一柄大枪。
　　百绘千机印！
　　此印为蛇神留下，其中另有机缘，是一件防御性法宝，随主人心意千变万化，必要时也可变作兵刃。
　　佘儇刚挨了心厉君一顿胖揍，下意识便将武器变作了大战枪模样，哪里跌倒哪里爬起来属于是。
　　枪尖直抵遮天巨掌，排开气浪，震散火云。
　　与此同时，一股绝强妖气爆发，浓至黑暗的云柱撑起巨掌，压得一方天地不堪重负，周边一座座山峰于呻吟之中，逐层坍塌。
　　轰隆隆——
　　飓风狂飙，惊起的骇浪一路奔袭至高空，震散云层，显露天宫门户一角，更是连那宫廷都动摇了几分。
　　狂风散去，山脉东倒西歪，凹陷的大坑形如巨掌，幽暗无光，深不见底。
　　黑暗上方，三道身影酣战一处，佘儇手持百绘千机印变作的大战枪，以一敌二……落入下风。
　　近战什么的，她以前只会缠人、下毒、背后放冷刀，压根就没接触过什么高深的近战技巧，此刻全靠身体素质逞凶，手里的长枪舞动起来，章法怎一个乱字了得。
　　心厉君立于战场之外，思索片刻，扭头就走。
　　片刻后，她原路返回，比较了一下双方胜算几率，手提大战枪杀入三人之中。
　　红光掠影，直点赵无垢眉心，后者放了一记大招，蓝条险些见底，小白脸虚弱一般面无血色，能和满头白毛一较长短。
　　陡然接下心厉君的蓄势一击，身躯倒退飞出，无法联手赵无暇继续压制佘儇。
　　兄妹二人分开，巧妙的合击之术无法运用。
　　佘儇单挑赵无暇，拿出陆北的看家本领，利用速力双优势，以势压人，长枪宣泄银芒如水，又有炙热狂炎，打得白毛妹子险象环生。
　　她纵有法宝光轮护身，一时间也只能维持不败。
　　咔嚓！
　　光轮虚影破碎，赵无暇单手化开白色罗盘，抵住枪尖的同时，被巨力挑翻落地，扬起一道轰鸣尘柱。
　　就在这时，幽暗的深渊下方咆哮龙吟，万丈蓝光冲天而起，照耀秘境世界一片蔚蓝如海。
　　金鳞细蛇寻找的机缘主动现身，除了不甚友好，看谁都像零嘴，其他都还行。
　　“吼吼吼——”
　　巨龙身姿万米，鹿角、蛇颈、蜃腹、鹰爪、鲤鳞无一不真，云雾缠绕见首不见尾，双眸金光涌动，口鼻溢散金色雾气。
　　“地龙？”
　　“不是地龙……”
　　赵氏兄妹和心厉君齐齐一愣，目瞪口呆看向神龙身姿。
　　“是龙脉……”
　　“镇压宜梁千年神朝的龙脉！”


第445章 这个宗主明明超强却过分慎重
　　惊见龙脉，三位皇室出身的精英皆是大惊，哪怕是乡下来的佘儇亦有些瞠目。
　　龙脉，镇一国之气运，又或者，本身便代表一国气运，重要性不言而喻。
　　四人可算明白了，宜梁千年神朝，因何一夜而亡。
　　气运都没了，不亡才怪。
　　很快，一个疑问袭上心头，宜梁疯了还是傻了，好端端地，干嘛把龙脉迁移至秘境，还将秘境封闭千年？
　　难道是举目四望，一个能打的都没有，所以想来点刺激的，结果一不小心，活生生把自己玩死了？
　　自杀的方式有很多，如此一意孤行只求速死，着实少有。
　　神龙眸光幽幽，口鼻溢散金雾，居高临下俯瞰四个黑点，起床气一般突然暴怒，将赵氏兄妹、心厉君、佘儇一同列为攻击目标。
　　长空金光流转，山峦五色大炙。
　　地脉之龙接连响应，一道道五行阵法环环相扣，成千上万座大阵形成于地龙翻身，数之不尽的五行道法轰然降下。
　　金木水火土，生生不息，无尽无穷。
　　又有风雷呼呵，黑白两色游走其间。
　　霎时，大地一片混沌。
　　——
　　陆北一跃踏入光球，入眼，是一座悬于半空的山峰。
　　灵气充沛，缭绕金戈杀气，坚壁如刃，形似一柄神兵，望之不凡。
　　峰顶，山尖削去一角，夯实平台铺满砖石，另有数十人立于其上。
　　叮！
　　[支线任务：收取先天金精，奖励1亿经验]
　　先天金精，这玩意不是很平常吗，居然价值一个亿？
　　陆北诧异看向个人面板，虽说他严重缺乏修仙界常识，主要是修行时间太短，见识阅历受困，但‘先天金精’这玩意他还是知道的。
　　剑修炼制随身佩剑，先天金精必不可少，或取星辰之金，或取地脉之金，提炼出来的精髓便是先天金精。此先天五行精华，遍布山川大地，名贵，但称不上稀缺，天剑宗武库储藏先天金精都是按斤称的。
　　还有，先天金精在哪，他怎么没看见？
　　脑中念头刚起，陆北便在山顶看到一个雕塑，葫芦形状，高约一人，炸了个拳头大的洞口，嘶嘶向外冒着金戈杀伐的白雾。
　　显然，先天金精便藏于此中。
　　“也不难啊，这就有一亿了，以前卡BUG的时候可没见你这么大方。”
　　陆北嘀嘀咕咕，待元玄王落于山顶平台，尾随其后缓缓飘于半空。
　　察觉到身后跟着的陆北，元玄王脸色不快，精明如他，被小辈算计，冷哼一声当作无事发生。
　　数十人分列平台，持香祭拜，为首一男一女，正是王虎和王后秦文柔。
　　看修为，一群乌合之众，不论陆北还是元玄王，挥挥手便可屠戮全场。
　　“哈哈哈，合体期修士果真神通广大，我布局多年，又以秘境相诱，本以为能困住诸位十天半个月，不承想，尔等这么快便脱困找到了此地。”直面两位合体期，且是合体中实力拔尖的存在，王虎丝毫不虚，面上浮现些许轻蔑。
　　“小辈便是小辈，目光何其狭隘，真以为你那点伎俩，能困得住合体期修士？”元玄王冷冷一笑。
　　笑死，你们困住谁了？
　　陆北在半空连连点头，确实，有一说一，纯路人，王虎异想天开了，傻子才会被宜梁秘境困住。
　　合体期里能有傻子？
　　不能够啊！
　　——
　　宜梁秘境，四人相顾无言。
　　在三位同僚的注视下，朱原叹气摸出一面战旗：“此旗虽利，然一日内仅限三次，若在此地便用了一次，之后怕是……”
　　话只说一半，意思到了。
　　三次机会浪费一次，剩余两次机会，一次赏给陆北，一次赏给剑凶独孤，元玄王便没得分。
　　况且，北君山之战，陆北阵前承过战旗一击，活蹦乱跳到现在也没事，剑凶独孤的身板只强不弱，一人一次，了不起重伤，想死难么容易。
　　起码得两次。
　　“若是朱悼在此，而不是闭关不出，我等何以沦落至此。”
　　朱恒幽幽叹了口气，满是无奈道：“用吧，秘境之中除了我们四个，再无旁人，此时不用，空有三次神锋，又能对付谁呢！”
　　朱原闻言深感挫败，催动法力挥舞战旗，于半空之中拉开一道黑色缝隙。
　　传送通道外，是古卫国皇陵。
　　“他们都去哪了？”
　　“……”x3
　　朱恒望天，陆舟看地，朱修竹两眼空空。
　　朱原：“……”
　　MD，和你们这群虫豸在一起，怎么建立皇极宗，怎么抗衡日益强大的皇室！
　　——
　　“陆宗主，数日未见，风采依旧啊！”
　　王虎笑呵呵看向陆北，见其远远飘着，就是不落地，暗道一声麻烦，这个宗主明明超强却过分慎重。
　　再看一脸阴沉，随时都可能爆发，但又无比忌惮陆北的元玄王，王虎无论如何也想不明白，他在宜梁秘境中留下了大量宝物，三国高手汇聚，竟然没拼个你死我亡。
　　越想越不合理。
　　事已至此，再想也是无用，况且他已经得到了渡劫期前辈留下的法宝，区区合体期，于他而言不过是个头稍大一些的蝼蚁。
　　不足为虑！
　　曾几何时，他只在梦中想过，笑谈合体期大能，挥手便可将其杀灭。
　　人活着，要有梦想，万一就成了呢！
　　王虎兀自得意，笑容堆在脸上，元玄王看在眼里，心头咯噔一声：“你是何人，宜梁帝胄？”
　　“正是，我本姓翟，始祖宜梁，先祖古卫，传到我这一代，皇姓作土，取了个王字为姓氏缅怀列祖列宗。”
　　王虎自嘲般摇了摇头，看向元玄王的目光满是愤愤不平：“这其中，雄楚出力颇多，阁下贵为王爷，应该知道不少内幕才是。”
　　“知道又如何，国兴而他辱，宜梁强，雄楚受辱，雄楚强则古卫受辱，此乃大道循环。”元玄王毫不愧疚道。
　　“是极，王爷所言非虚。”
　　王虎点点头：“我们宜梁后人，先有国破家亡，再有复国被灭，对四国俱都恨之入骨，但王爷你说得对，国与国本就如此，我不想被欺负，就要变得比谁都强。”
　　“怎么，你拿到了渡劫期留下的秘宝？”元玄王试探道。
　　陆北也偷偷支起耳朵，想听听是哪件山门法宝流落在外。
　　“没错，我得四位先人前辈留下法宝，秘境之中已是无敌，今日广开方便之门，邀请一国为盟，助我宜梁复国重建。”
　　王虎翻掌一抬，托起一枚宝珠：“此物名为‘天元珠’，纳天地之灵气，采日月之精华，可助凡人脱胎换骨，一日筑基，两日抱丹，三日修为达先天，炼横扫天下无敌之军。”
　　话音落下，元玄王眼中一片火热，陆北……
　　挠了挠头，听起来很厉害的样子，但又没什么太大用处，应该不是羽化门流落在外的法宝。
　　下一个。
　　“王爷，王虎今日在此立誓，以天元珠换取真诚，雄楚若鼎力相助，宜梁复国之日，另有法宝双手奉上。”王虎掷地有声道。
　　“这……”
　　元玄王颇为心动，但要他昧着良心做一个言而有信的人，显然是不可能的，含糊道：“国家大事，关乎江山社稷，本王需得请示陛下，不敢越俎代庖定下盟约。”
　　说到这，他咬咬牙：“你将天元珠交给本王，回国后定当在陛下面前进言，成与不成，都会给你一个说法。”
　　“呵呵。”
　　王虎轻笑一声，转头看向陆北：“陆宗主呢，天剑宗重建，正是百废待兴的时候，不想得此宝珠，换一个清平盛世吗？”
　　啥玩意，你想糊弄本宗主造反？
　　陆北抬手摸了摸脸，又摸了摸后脑勺，一无奸雄相貌，二无狼顾反骨，是个和赌毒不共戴天的闲人，造反和他有半毛钱关系。
　　见此，王虎不再继续，转而道：“陆宗主掌权而不恋权，果真一心向道，此前是王某误会你了。”
　　陆北点点头，一心向道，这个可以有。
　　他抬手打断王虎的废话，开门见山道：“天元珠给本宗主，我替你摆平元玄王，并送你安全离开秘境，这笔交易如何？”
　　“陆宗主此话当真？”
　　“不能更真了，陆某少有像今天这样说话算话的时候。”
　　陆北言辞凿凿道，说完后，察觉说服力一般，补上一句：“你没有杀我大哥，只是将他绑了，这个人情，陆某不认也得认，助你一次只当还债。”
　　王虎面露笑容，对陆北的回复相当满意，同时暗道可惜，拖了这么久，武周皇室和皇极宗的人一个没来，否则谈判不至于如此被动。
　　正想着，一道红光劈开天幕，剑凶独孤化剑而来，不管三七二十一，直奔陆北而去。
　　陆北怪啸一声，金光遁走无形，分化数十道残影，围住独孤开始疯狂放血。
　　两人缠斗一处，元玄王笑声逐渐爽朗，双目微眯压着红芒，大步朝王虎走去。
　　狂暴气势充斥全场，数十名黑衣人匍匐在地，卯足了全身力气也没法起身。
　　王虎不慌不忙，手中多出一柄战枪。
　　元玄王不屑，王虎境界太差，给他渡劫期法宝又有何惧。
　　正想着，王虎脚下多出一座莲台，头顶亮起一口金钟，身后立起三道战旗，还有一柄飞剑环绕无踪。
　　元玄王：“……”
　　你丫的……
　　不讲规矩啊！


第446章 既分高下，也决生死
　　剑风狂舞，金红之光绞杀一处。
　　金光转至炙白，擎天巨刃横扫，轰一声将悬浮半空的山峰劈成两截。
　　元玄王立于峰顶，身躯随脚下山峰不住晃动，无视厮杀中的陆北和独孤，手持奇形短刃对峙王虎。
　　莲台、金钟两件法宝防御无死角，乌龟壳一般，看得他一阵牙酸。
　　难啃。
　　难啃也得啃，比起独孤和陆北两个禽兽，王虎境界法力严重不足，经不起法宝消耗，绝对的软柿子。
　　元玄王双眸点亮红光，两道漆黑魅影跃出眼帘，残光掠地疾行，一瞬杀至王虎身前。
　　腥风呼啸，两条黑鳞巨蛇昂首吐信，红眸寓意不祥。
　　一条盘身缠住金钟，一条张开血盆大口吞向莲台，汹汹来势，直让王虎脸色骤变。
　　三支战旗定住空间，飞剑环绕切割，金钟绽放金光，莲台晕开圣洁花瓣光影，仅一个照面，便将两条黑鳞巨蛇打得溃不成形。
　　哗啦啦——
　　乌墨飘开，巨蛇断成数截的尸身化作污血，滋滋泼洒金钟、莲台，污染两件法宝神光，蒙上一层灰暗朦胧。
　　异变来得太快，王虎全然没有准备，本以为手握数件渡劫期大能遗留下来的法宝，打元玄王一个合体期轻而易举，万万没想到，刚照面，只一招，便有两件法宝受损。
　　“桀桀桀桀——”
　　元玄王放声大笑，身形一矮，踏步前冲，迎面飞剑分化万千，掠地疾行的身躯拖拽残影，拉长至一条黑色大蛇，挪移之间缠住金钟，轰一声爆开冲天魔焰。
　　滚滚黑暗之中，高约三丈的魔躯立起，身影好似黑日，朦胧不可直视，只见得黑暗中一双红目闪烁，左右双手各缠一条黑色魔蛇。
　　轰！！！
　　金钟落地，王虎跌落莲台，两件防御性法宝彻底被打没了神光。
　　对王虎而言，未尝不是一件好事，纵然渡劫期大能，驾驭法宝迎战也并非多多益善，他和狐三半斤八两级别的法力，损失了金钟莲台，也好集中精力控制其他法宝。
　　坏消息是，痛失两件防御性法宝，元玄王只需轻轻一碰，他人就无了。
　　“桀桀桀桀——”
　　魔音灌耳，听得王虎头晕眼花，视线内，大千鬼影憧憧，魅魔邪怪成群结队，数之不尽环伺周边，一幅地狱光景。
　　“破！”
　　终究是个意志极强的汉子，借法宝神光护身，勉强抵御了魔音袭扰，再咬破舌尖，以痛意强行让自己清醒过来。
　　“不错，总算有点能耐，不至于本王落个以大欺小的污名。”
　　魔神横臂轰击拳印，魔气瞬间蔓延整个峰顶，水银泻地般无所不至，无所不达。
　　扭曲混乱的魔念直让人堕落疯魔，一经沾身，立即魔念入体，变成受魔神操控的傀儡，此生再无自由可言。
　　数十名黑衣人当场叛变，拔剑的拔剑，抽刀的抽刀，直劈王虎和王后秦文柔。
　　王虎左支右挡，面对同僚加亲戚不愿下死手，秦文柔可没他的胆色，迎面刀光剑影，吓得波光粼粼跌坐在地。
　　她之所以没被魔气关照，全赖手中捧着的一副方印，环顾四边危局，花容失色，一口气将法力全部注入了方印之中。
　　“表妹，不要！！”
　　王虎嘶声厉喝，终究晚了一步，只见方印缓缓升至高空，而后……
　　砰一声碎了。
　　就这？
　　严阵以待的元玄王还以为是什么大招，结果就看了一个寂寞，心头不屑，暗道一群乌合之众。
　　弱就是弱，眼界、心智皆是不全，拿了渡劫期的法宝也成不了强者。
　　还没等他念叨完，脚下山峰隆隆震动，环绕山峰的球形结界撑不住巨大压力，轰一声破碎开来。
　　没了这道结界，两截山峰当空坠落，呼啸砸向下方云海。
　　就在这时，一道龙吟炸响苍穹，磅礴威势如渊如海，惊得元玄王连连侧目，酣战中的剑凶独孤和陆北也跟着罢手停战。
　　山峰坠落云海，压倒一片殿宇。
　　下一秒，浓厚云层鼓起，飓风突入苍穹铁幕，神龙昂首现身，金色龙眸横扫全场，最后定格在了王虎身上。
　　“咕嘟！”
　　王虎下意识打了个哆嗦，去接秦文柔的步伐随之一慢，大难临头各自飞，此刻他也顾不得什么表妹了，掉头朝秘境外飞去。
　　神龙体型巨大，置于气势恢宏的天宫之中，也是一方巨兽。
　　众人视线皆被神龙引去，没人注意到狼狈而逃的王虎，更没人注意到摔了个鼻青脸肿的秦文柔。
　　“怎会有气运龙脉在此，宜梁的渡劫期疯了？”
　　和其他皇室子弟一样，元玄王直接看呆。
　　宜梁亡国时，正值雄楚崛起的关键时期，有几场硬战要打，没心思也没精力关注宜梁灭亡的原因，等腾出手来，宜梁已成过往，秘辛也无人知晓。
　　眼下，他大概明白了什么，宜梁亡国纯属自取灭亡，标准的吃饱了撑着没事干。
　　“吼吼吼——”
　　神龙震声咆哮，音波冲击之下，扫平一片天宫建筑群。
　　远远逃走的王虎哀鸣一声，身躯不受控制，炮弹般倒飞返回，在元玄王满是敬畏的注目礼下，一头扎进气运龙脉的金光巨口。
　　秦文柔掌握的大印是启动龙脉的钥匙，不到迫不得已，不会轻易唤醒这头巨兽。
　　而迫不得已的情况，说来说去无非一种，敌军百万已至朱雀门，国破只在旦夕，皇族正统需以破釜沉舟的勇气唤醒气运之龙，赌上国运搏一搏翻盘的可能。
　　当然了，勇士也不是谁都有资格当的，修为起码渡劫，否则承受不起一国气运。
　　至于王虎……
　　说来悲催，他也不想当勇士的，可谁让在场中人，就他宜梁含量最高呢！
　　金蓝两色光辉飞速缩小，神龙首尾盘踞，巨大身躯尽数没入王虎体内，绝强气势节节攀升，跨过炼虚，跃过合体，直到突破渡劫期瓶颈才有平稳的趋势。
　　“啊啊啊——”
　　狂暴气浪中央，王虎双臂撑开冲击波，体内庞大的力量火山岩浆般翻滚，冲击口鼻七窍溢散血雾，整个人更是忽而膨胀忽而缩小，若不尽快发泄，下场只会将自己撑爆。
　　他双目赤红找上元玄王，背后战旗高涨，化作三根擎天立柱，一根定住空间，一根稳住地火水风，一根侵吞天地元气，显化一片末法领域。
　　长枪在手，飞剑飙涨至千米，两道神兵法宝齐下，只一击便将虚空劈砍成碎片。
　　现在，王虎才算发挥出了几件渡劫期法宝的威能。
　　元玄王眸光一凝，魔神之躯陷入空间无法移动，心头缭绕强烈危机，只觉强横力量透过虚空，以超越极限的力量呼啸而来。
　　躲不开，就死。
　　奇形短刃凌空乍现，于虚空之中破开一条通道，藏纳魔神之躯收敛无踪。
　　剑光横扫，枪影洞穿，杀得一方空间混乱无序，镜面一般炸裂碎片。凹陷空间极速收缩，径直将方圆千米抹平，拉近了周遭的距离。
　　“啊这……”
　　有点猛啊！
　　陆北暗暗咋舌，迅速收回目光，直视剑凶独孤写满冷漠：“此前一战未曾尽兴，拔剑吧，今日你我二人既分高下也决生死。”
　　“求之不得。”
　　独孤嘴角咧开红线，人形肢体扭曲壮大，一缕缕飘散红雾。
　　疯魔状态下的他半人半妖，血脉混乱无法分辨，其肉身不具痛意，元神难以毁灭，不杀死猎物绝不罢手，每次倒下再站起，实力便会更强，是一头十足的凶兽。
　　嗖！x2！
　　两道身影踏步而来，齐齐站在剑凶独孤身后。
　　灰头土脸的白毛兄妹惊觉独孤已入疯魔，果断撤开一段安全距离，一人手持一枚玉佩，以防独孤杀到六亲不认，顺手把他俩也砍了。
　　玉佩是剑凶独孤的限制器，可压制他体内的妖血，强迫其退出疯魔状态，两人之前便用此物唤醒了独孤的理智。
　　但眼下就不好说了。
　　白毛兄妹低估了陆北的实力，也低估了陆北对独孤的诱惑，后者察觉到玉佩出现，眼中猩红光束闪烁不定。
　　再说这边，陆北身后也多出了两道身影，一个是心厉君，胸前衣襟开了条缝，溢出好大一片白腻。
　　真大，呸，真白，不是，是……
　　真惨，对，是真惨，好好的一件宝衣，愣是拉了一道口子。
　　多可惜啊，希望补补还能用。
　　“陆北，你在看什么呢？”
　　耳边传来冷笑，陆北惊疑不定转过头，上下打量妩媚多姿但气息大变的妖女，试探道：“佘姐，是你吗？”
　　“好看吗？”
　　“好看……我是说你好看。”
　　陆北小鸡啄米一般连连点头，这脸，这身段，不愧是羽化门长老，太懂自家掌门了。
　　死人一脸痴迷，佘儇很是满意，上前两步，指尖挑起他的下巴，探头便是一个深吻。
　　[你已中毒，经判定，生命值－10万]
　　“？？？”
　　我是谁，我在哪，生命的意义是什么，宇宙的尽头又在何处？
　　陆北摸着绿油油的嘴唇，陷入了对人生的怀疑。
　　边上，心厉君冷哼一声，面上更是写满了鄙夷。
　　确认了，佘儇不是眼瞎，而是看到了也当看不见，姓陆的刚刚瞄她胸口，佘儇人在现场，竟一点表示都没有。
　　迟早死在这男人身上。
　　“看什么看，没见过男人吗？”
　　陆北回以冷哼，鄙视的眼神几个意思，他一不抽烟，二不喝酒，好点色怎么了。
　　猛然想到什么，陆北善意满满提醒道：“令尊的战场在那边，现在过去，兴许还能赶上全尸。”
　　唰！！
　　话音落下，两道血光横扫长空。
　　白毛兄妹凌空跌落，骇然眼眸缓缓灰暗，独孤手握玉佩，砰一声捏了个粉碎。
　　他狂啸一声望向陆北，浓浓血气包裹全身，嗓音混乱不似人声：
　　“陆宗主，今日，某便破了不朽神话……”


第447章 那么大一条
　　心厉君得陆北善意指点，火凤羽翼张开，卷起火海直奔元玄王所在的方位，然后……
　　陆北就看到一团红光打着旋跌落高空，穿过云海，直坠茫茫山脉。
　　“啧，真惨！”
　　陆北啧啧点评，小心眼的模样让佘儇远看越欢喜。
　　他好坏，我好喜欢。
　　情人眼里出西施，狗男女更甚，只要喜欢，对方做什么都是对的。
　　狂啸炸响，陆北听得剑凶独孤大放厥词，面露不屑推开佘儇：“佘姐先等等，别变回去，等我宰了那个老匹夫，再好好研究一下你现在的模样，以免走火入魔伤身。”
　　“不用我帮忙吗？”
　　“不用，你负责漂亮就好了。”
　　陆北哼哼一声，招来两柄九剑环绕周身，铁剑在手，化作一道金光杀出。
　　光华流转，金光纵横，铁剑凌空劈落笔直白线，裁纸般切开空间，看向独孤项上人头。
　　后者大喜狂笑，持剑架在头顶，另一手扣五指成爪，血化剑锋，直插陆北胸膛。
　　以命换命的打法，拼的便是一个疯字。
　　但这次，陆北没打算陪独孤继续疯下去。
　　近有羽化门遗落在外的几件重宝，远有价值一个亿的先天金精，俘虏人质俯首可拾，这么多好处摆在眼前，他可没闲工夫陪独孤尽兴厮杀。
　　轰隆隆！
　　小世界飞速张开，音波回荡八方，一轮满月照射光柱，不朽剑光冲刷独孤身躯，一点点剥落血肉，千刀万剐剃出一个骨架。
　　骨架似人半妖，犬牙横生，颅骨早已变得不伦不类。
　　独孤身无血肉，元神驭体，双臂舞动长剑，一道恢弘剑气斩瀑逆行，推着不朽剑光逆流而上，直撞得满月摇摇晃晃。
　　二十八颗星辰光束点亮，四灵镇压天空，稳住不朽满月。
　　应龙咆哮，五行五色大阵汇聚而来，压迫独孤不得不持剑抵挡。
　　这时，一股诡异力道传遍小世界，牵动骨架剧烈颤动，独孤空洞眼神爆开红芒，无边煞气混杂杀气，显化一团红云将自身包裹其中。
　　下一刻，红色弯月剑光绽放，上截天，下断地，硬生生将小世界分裂成两半。
　　缝隙下方，黑白两色地基游走，一条条锁链彼此交缠，收缩间，将裂开的小世界缝合成原样。
　　剑凶独孤已经杀红眼，周遭变化全然不管，一双红目只有陆北，他劈碎几个分身幻影，一跃跳上半空。红光大剑天岳般压下，以大音希声之势横扫八荒，似慢实快斩在陆北头顶。
　　速度、力量都相较最开始有了极大提升。
　　怪物！
　　陆北双目一凛，单手推出一道震波，定格独孤的瞬间，双脚踏碎脚下空间，持铁剑迎击而上。
　　背后，一道道空间裂缝撕开，九剑相继而来，沐浴不朽剑光，九道凛冽白光美轮美奂。
　　铁剑突破红云，独孤怒吼咆哮音波，剑锋抵住剑锋，倾尽全身蛮力，硬生生止住了陆北的冲势。
　　随独孤双臂奋力下压，长剑压碎铁剑，乒乒乓乓弹开一片片铁屑，将弃剑法化作的铁剑砍得只剩剑柄。
　　陆北双目爆开金光，九剑自背后射出，穿插独孤身躯，将其元神撕裂成破布棉絮。
　　独孤身躯一滞，手脚下意识舞动，空着的手钳住陆北肩臂，另一手挥舞长剑欲要斩下好大一颗头颅。
　　九剑复来，共铸剑轮挡在陆北身前，后者重启弃剑法，铁剑缠绕浓郁炙白，直击独孤眉心。
　　同一时间，九剑剑锋随行，半空之中将独孤身躯斩至七零八落。
　　残尸尚未落地，半空中浸透红云，彼此相连，独立又一体的气息相连，血肉疯狂滋生鼓涨，变化一个血色巨人。
　　此时，独孤的气息早已突破至渡劫，一骑绝尘不知达到了什么高度。
　　牙签一般的长剑被其握在手中，红云缠绕，化作弯弯曲曲的血剑。巨大身躯也如这柄血剑一般，踏步则筋骨断裂，而后疯狂重组，疯狂扭动，欲要找到一个平衡肉身和元神的基点。
　　锵！！！
　　陆北挥舞不朽剑光，引来满月轰击，不断杀灭独孤重组的肉身，助他一臂之力，帮他不断壮大自身。
　　轰隆隆——
　　终于，强化也有尽头，在肉身无节制地壮大中，独孤的元神率先跟不上步伐，膨胀的身躯血肉横飞，无需陆北动手，便溃散成了一团团烂肉。
　　血池之中，须发洁白的老者脚踏污秽，手持一柄长剑，眼中泛着诡异的光。
　　“剑凶独孤果真名不虚传，只可惜，你体内的妖血太多，而你又不加节制，坐视其一步步壮大，终究污染了自己的元神。”
　　陆北双目绽放金光，口吐震荡音波，逼得独孤步步后退：“你若能稳住十分之一，今日孰胜孰负真不好说，但终究剑走偏锋，失了剑修本心，不可能敌得过本宗主手里的铁剑。”
　　还有啊，你的血太脏了，串到离谱，没一个血小板是干净的，本宗主想扣点技能都做不到。
　　“阁下不也剑走偏……”
　　“执迷不悟，事到如今还敢狡辩。”
　　陆北冷哼一声，不给独孤实话实说的机会，五指朝天猛地下压，环绕满月周边的九剑齐下，引落剑光轰击虚无扭曲。
　　剑光层层，勾勒一道道虚无缥缈。
　　独孤肉身被破，元神空有渡劫期水准，却因三次自废武功，没有渡劫期强势境界，面对不朽剑意的打压，几次强行撑起身躯，都被剑光压了回去。
　　九剑穿插而下，钉子一般死死将独孤钉在黑白两色的地基上，又有锁链缠绕而来，协同五行五色，这才将其镇压锁进了小黑屋。
　　[你击败了独孤，获得3亿经验]
　　“击败便有三个亿，这货的等级肯定不止合体……又出BUG了。”
　　陆北抬手抹去额头冷汗，头一回面对如此棘手的剑修，让他不禁怀疑自己的不朽剑意被削了。
　　还有，今天没能学到独孤的剑意，不代表以后不能，未来一段时间，他要死磕独孤。以这货百折不挠的斗志，比斩乐贤还要头铁，定不会拒绝。
　　纵然学不到剑意，经验方面也不亏，四舍五入，血赚。
　　算了笔收成，陆北心满意足收起小世界，一个闪身来到佘儇身边，抬手朝水蛇腰摸了过去。
　　啪！
　　无情拍开。
　　佘儇一脸不满：“姓陆的，你是不是喜欢现在的我，觉得以前的我不好看了？”
　　大姐，你怎么这么麻烦，更年期到了吗？
　　陆北无语撇撇嘴，拿出硬饭硬吃的硬功夫，抬手将水蛇腰揽在怀中，低头朝娇艳红唇吻了过去。
　　啵唧啵唧～～～
　　“你先温着，我去去便回。”
　　十来秒后，陆北推开佘儇，身化金光抵达山脉地面，先将半死不活的白毛兄妹扔进小黑屋，而后提着重伤的心厉君返回天宫。
　　“你……做什么？”
　　心厉君虚弱睁开眼，大概是意识到了什么，极尽全力运转功法疗伤。
　　“嘿嘿嘿，放心好了，本宗主有灵活的道德底线，绝不会拿你去威胁玄王，让他束手就擒。”陆北昧着良心说道。
　　话音落下，心厉君胸前郁气难平，剧烈起伏几下，一口污血喷出，当场昏死了过去。
　　陆北甩手将心厉君扛在肩上，金光闪烁，来到王虎和元玄王激烈交换意见的战场……的一堵墙后。
　　┴┤′=(_人_)
　　元玄王无愧自身封号，同样是合体期大圆满，比捡漏晋级的心贤王强了百倍不止，在他身上，陆北隐隐看到了几分渡劫期大能的威势。
　　由此可见，此人要么厚积薄发，处于随时突破的边缘，要么和剑凶独孤一样，以秘法自降等级，避开了雷劫困扰。
　　眼下这些并不重要，王虎不是一般的猛，得气运龙脉相助，法力无穷无尽，战旗、飞剑、长枪三件法宝铺天盖地挥洒威能，压得元玄王无处藏身，魔神之躯摇摇欲坠，双臂操着的魔蛇都被打崩了。
　　轰！！！
　　魔躯倒地难支，王虎身躯膨胀，轰一声炸得到处都是，算两败俱伤的话，后者更惨一些。
　　神龙没了承载之物，盘踞天宫上方显形，下一秒，探头朝秦文柔扎了过去。
　　在陆北惊悚的注视下，千米长，那么大一条，硬是挤了进去。
　　秦文柔人如其名，身姿柔弱，加之习惯了锦衣玉食，肉身本就不堪，又没有王虎跌打滚爬磨砺出的意志，刚被神龙强势进入，便一命呜呼到处都是。
　　两名含宜梁量最大的载体先后殒命，气运龙脉全无一点肇事者的自觉，金色瞳眸横扫全场，寻找下一个目标。
　　原本，神龙还能继续作妖，撑死数十个黑衣人。
　　他们身具一丝宜梁血脉，是王虎的同党，日后的朝堂大员，从龙之臣，但因为元玄王下手太狠，魔念入体自相残杀而亡，漏气情况一个比一个严重，神龙进去也是无用。
　　气运龙脉悬于半空，金色瞳眸锁定陆北。
　　锵！！！
　　陆北直视气运龙脉，铁剑在手，萦绕不朽剑意，同时屠龙、驯龙两大神技蓄势待发。
　　气运龙脉定了定，心虚移开目光，最后将视线锁定在佘儇身上。
　　“吼吼吼——”
　　“孽障尔敢！！”


第448章 一家人就该整整齐齐
　　气运之龙长鲸吸水，龙啸音波，直奔佘儇所在的方位。
　　陆北望之大惊，有王虎和秦文柔前车之鉴，怎敢让恶龙得逞，铁剑缠绕不朽剑意，驭使屠龙之术直斩而出。
　　剑光斩天裂地，拦腰将神龙劈成两截。
　　气运龙脉无肉身可言，自然也就没有骨骼血肉，但见漫天蓝色光雨洒落，巨龙后半截长尾兀自跳动，前半截痛呼不已，仍旧执意朝佘儇冲了过去。
　　没等陆北再起一剑，佘儇径直朝气运龙脉奔去，十指叠在胸前，捏了个奇奇怪怪的印诀，引纳气运龙脉，将漫天金蓝光辉尽数收入体内。
　　她深吸一口气，吐出蓝色雾气，金色眼眸明亮更胜之前。
　　“我的好姐姐，这玩意可不兴乱吃，赶紧吐出来。”
　　陆北满头大汗来到佘儇身边：“龙脉是一国气运象征，你得了宜梁龙脉，肯定要欠他们一笔因果，万一人家找上门来，你拿什么还？”
　　“我凭本事抢到的龙脉，为什么要还，他们要是有本事，抢回去不就好了。”
　　“……”
　　陆北目瞪口呆，感觉哪里不对，但又觉得很有道理。
　　片刻后，他醒悟过来，佘儇不对劲。
　　虽说佘长老已经不介意和他做一些亲亲的事，但碍于脸皮薄，基本都关着灯，似刚刚明目张胆索吻，绝不是她的风格。
　　那么问题来了，不是佘儇，又是谁呢？
　　陆北皱眉陷入沉思，这个问题太难了，他苦思冥想也求不到正解。
　　就在这时，佘儇身形气质大变，垂于脸颊的一缕红发转至黑色，面上媚意收敛，退化成了原先版本。
　　手腕上，金鳞细蛇缠绕金镯，隐约间，金蓝两色光雾循环交替。
　　陆北瞪大眼睛，大致明白了什么，指着金鳞细蛇道：“蛇姐怎么什么都吃，你也不拦着她一点。”
　　佘儇无奈叹气，她也想拦，奈何初次合体化形，在身体的控制权上争不过金鳞细蛇，只能随对方去了。
　　“可是……能炼化吗？”
　　陆北仍旧皱眉：“气运龙脉不是地龙灵脉，掺杂了虚无缥缈的气运，吃进去容易，炼化为己用千难万难。我还是那句话，这是宜梁的气运，哪怕宜梁已经灭亡，仍有血脉后裔在世，若是被债主找上门……”
　　“渡劫期法宝也是宜梁的，后人找上门，你会还吗？”佘儇幽幽道。
　　“什么叫也是宜梁的，麻烦格局大一点，分明是全世界的，是大家的。”
　　陆北一秒变脸，拍了拍肩上的屁股，掷地有声道：“陆某作为大家的代表，凭运气捡来的法宝，已经感谢过老天爷了，宜梁有因果也和我没有任何关系。”
　　修仙就是这样子的。
　　佘儇白了陆北一眼：“那你还不快一点，晚了，法宝就被人捡走了。”
　　“我这不是担心你嘛。”
　　陆北送上一句甜言蜜语，转而看向另一截气运龙脉：“佘姐，真的没事，你没骗我对吧？”
　　“……”
　　佘儇不作回应，熟知陆北的脾性，问出这话的时候，就已经有了决意。
　　小世界张开，数百根粗大锁链缠绕，拖拽半截气运龙脉缓缓下沉，期间还有一次反抗，挨了一发驯龙术，立马乖巧了起来。
　　……
　　嘭！！！
　　废墟大殿爆开巨响，元玄王推开埋在身上的乱石，手脚并用爬出。他衣发狼狈，灰头土脸，此刻法力十不存一，也顾不得什么架子了，倒在地上大口大口喘着粗气。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声响起，惊得元玄王头皮发麻，站起身摸出奇形短刃，以己度人，来者定不是善类。
　　来者正是陆北。
　　“玄王，来就来了，还带什么礼物，这多不好意思。”
　　陆北说着客套话，嘴上却一点也不客气，笑呵呵盯着元玄王手中的法宝。
　　刚开始的时候，元玄王还没注意到陆北肩上扛着的女子是谁，直到反应过来，猛地怒火攻心，双目微眯，瞳眸红光不住跳动。
　　此刻，持兵刃破空离去，尚有救出女儿的可能。
　　作为一名老奸巨猾的合体期大圆满修士，理智选择了最优解，但作为一名老父亲，他下意识犹豫了一下。
　　就这么一下，元玄王身前金光恍惚，一只拳头在面前飞速放大。
　　后面，他便什么都不知道了。
　　[你击败了元玄王，获得1000万经验]
　　“搞定，一家人就该整整齐齐。”
　　陆北将元玄王和心厉君扔进小黑屋，有过斩氏父女的经验，为求利益最大化，分别将父女二人关在了不同单间。
　　佘儇静静在一旁看着，对于自己挑男人的眼光，她十分自信，并不担心小单间里发生命案。
　　就算有，也是人数－1命案。
　　还有，看陆北熟练绑人的架势，越看越欢喜。
　　男人就该学坏点，出门在外才不会被坏女人欺负。
　　“话说回来，退休老皇帝跑哪去了，佘姐你看到他们三个了吗？”
　　“退休老皇帝，那是谁？”
　　“就是……”
　　在陆北的解释下，佘儇知晓了朱敬黎的身份，惊讶对方是曾经的武周皇帝，而后摇摇头，她追着陆北进入秘境，并不清楚朱敬黎三人被传送到了何处。
　　“算了，老头吃过的盐比咱俩吃过的米加起来都多，只有他算计别人，别人坑不了他。”陆北拍拍手，闭目感应遍地废墟的天宫建筑。
　　好大一片奇观，因王虎发了疯一样宣泄法宝威能，大多受损坍塌，完好无损者十不存一。
　　几件渡劫期法宝深埋废墟，没有金鳞细蛇帮忙，寻宝需要花上不少时间。
　　好在法宝自带神光，此刻都是无主之物，感应之下，估摸大致位置不算困难。
　　战旗、飞剑、长枪，三件羽化门遗失在外法宝完璧归赵，身为掌门的陆北颇感欣慰，总算没辜负师父临终前的嘱托。
　　金钟、莲台两件法宝被污，清理干净要花上不少时间。
　　若非王虎实力不济，渡劫期法宝纵然沉寂，千年未有灵光保养，但其底蕴一直都在，等闲攻击下，不会折损成这般模样。
　　“可惜了。”
　　陆北遗憾一声，挥袖将五件法宝收入衣袖，而后扭头看向佘儇：“见者有份，待本宗主回天剑宗一趟，找渡劫期走狗为法宝开光，一定分你一件。”
　　“我也有份？”
　　佘儇调侃一笑：“以前我可是出力又卖命，结果什么都捞不着。”
　　不一样了，你现在是纳睡人。
　　陆北哼哼一声，剑拳轰开前方废墟，带着佘儇走入一间坍塌大殿。
　　殿内，各色法宝、灵丹、神兵利器，以及炼器、炼阵、炼丹的原材料应有尽有，宝库一样向后人展示着千年神朝的国力强盛。
　　只可惜，岁月最是无情。
　　渡劫期法宝尘封千年，尚且需要重新开光，何况大殿内的俗物，陆北和佘儇挑挑拣拣，没找到几件能用的东西。
　　入宝山，迟到千年。
　　陆北着实有些遗憾，双手贴着墙壁，两只蓝色大手寻找机关暗门。
　　同时，一点点震动力道随他掌心蔓延，扩散至整个大殿。
　　咔嚓！
　　机关起开，大殿一侧墙壁缓缓下沉，显露千米见方的内殿宫室。
　　殿中，数十座石碑立起，大夏古文成书，密密麻麻，标记年月日国号，似乎是……
　　日记。
　　“正经人谁写日记啊！”
　　陆北嘀咕一声，抬手贴上石碑，万万里挑一的资质不予回应，这才确定的确是日记。
　　果然，修士就没有正经的，千年前也不例外。
　　数十座石碑，大半记载了宜梁光辉伟大，国土多么浩瀚，明君皆为典范，百姓安居乐业，垃圾信息，无甚参考价值。
　　之后几座石碑，透露出的信息让陆北来了兴趣。
　　【宜梁九七四年，十月，北地玄陇遣使者求亲，共同抵御日益频繁的兽潮袭击，国主邀众家商议，拒绝了玄陇和亲，只愿意共抗妖族，予以玄陇一定支持】
　　【宜梁九七五年，十二月，玄陇诸事不顺，单是今年便战死了四位国主】
　　【……
　　【宜梁一一六二年，三月，天佑神朝，玄陇再逢兽潮袭击，一位渡劫陨落，国力江河日下，再无法与我宜梁相争】
　　【……
　　【宜梁一二三九年，一月，天佑神朝，天宫秘境降世，为我宜梁所得，国主下令封锁消息，其余诸国皆不知晓】
　　【宜梁一二三九年，二月，秘境来历扑朔迷离，越是深入挖掘，越是心惊，仿佛来自仙界一般】
　　【宜梁一二三九年，二月，国主邀众家商议，决定将气运龙脉搬入秘境，我等认为可行】
　　【宜梁一二三九年，三月，那物竟然是先天金精，难怪杀伐之气如此之重，取宝者皆横死当场，好在宝物虽是先天而成，终因五行之数不全有亏，让贫道找到了破解之法，其第一道毫光锐气难挡，第二道便弱了许多】
　　【宜梁一二三九年，四月，恶客临门，自称守墓之人，言我等鸠占鹊巢，勒令即刻搬出，否则便亡我宜梁千年国运，岂有此理，贫道当场打杀了几个口出狂言的合体期小辈】
　　【宜梁一二三九年，四月，恶客再来，不说了，待贫道解决了外面叫嚣的恶犬，回来再叙】


第449章 狗男女迟早天打雷劈
　　日记到此为止，下面没了。
　　因为是千年前的文章，陆北找不到地方催更，只得就此作罢。
　　找也无用，其人一去不回，日记已成绝笔，十成十陨落于最后一战。
　　“陆北，上面写了什么？”见陆北皱眉沉思，佘儇不免好奇道。
　　“风土人情，哪家贵，哪家可以讲价，哪家服务最好……乱七八糟的东西，陆某一个字都没看懂。”陆北严肃脸批判道。
　　佘儇闻言直翻白眼，猜出石碑上写了重大秘密，极有可能和宜梁灭国有关，但陆北不愿多说，她便不再询问。
　　想到这，佘儇抬手劈向石碑，指尖缭绕扭曲高温，欲要将秘辛永久埋葬。
　　啪！
　　陆北抬手扣住佘儇手腕，微微摇了摇头，在佘儇不解的注视下，将石碑尽数送进了小世界。
　　“为何收起来，而不是直接毁了，风土人情也能卖钱？”佘儇奇道。
　　“风土人情卖不了钱，却能平摊风险。”
　　陆北诡谲一笑，踏步来到前殿，将货架上的破烂也送进了小世界。
　　日记中写明的‘守墓人’，陆北遇到过两次，四神湖秘境的智渊，坟头山秘境的老道士，都在隐藏任务中标注为守墓人，是个隐藏极深的神秘组织。
　　四神湖秘境，他以绝顶资质，强行蹭到了四象机缘，美中不足的是，被心怀不轨的表姐得逞，稀里糊涂丢了人生最宝贵的第一次双修。
　　坟头山秘境，他喝了又吐的墨麒麟血，和佘儇现在穿着的墨鳞甲，俱都来自此次秘境探索，可谓收获颇丰。
　　第三次看到守墓人信息出现，秘境中又有‘先天金精’这种重宝，一切的一切都让陆北浮想联翩。
　　线索太少，他能梳理出的信息不多，但守墓人这一组织的强大，毋庸置疑。
　　且不说打手有多厉害，单是情报工作便近乎于鬼神，哪家秘境有大宝贝，哪家秘境便有守墓人现身，能掐会算堪比先知。
　　他陆某人身子骨孱弱，又兼胸无大痣，人生最大的梦想，一亩薄田，一间破屋，一后面N个零的存款，几个如花似玉的红颜知己，便知足常乐不求其他了。
　　让他顶在最前面和神秘势力硬碰硬，做梦都没可能，想了想，决定找些盟友。
　　比如武周，比如雄楚和玄陇。
　　宜梁知道不，千年神朝，国力何等强盛，当年压得尔等头都抬不起来，就因为得罪了守墓人，一夜之间就没了。
　　当然了，宜梁的灭亡和守墓人无直接关系，纯属作茧自缚。若非他们惦记着国运永存，将气运龙脉迁移至秘境，宜梁走下坡路的时候，不至于一点触底反弹的可能都没有。
　　但语言的艺术不讲这个，忽略中间过程，守墓人堵门，宜梁亡国，武周、雄楚、玄陇，就问你们哥仨怕不怕！
　　陆北分析日记所写，推断宜梁和守墓人组织的渡劫期高手大乱斗，得出结论，要么双方同归于尽，要么宜梁拼至最后一人，反正没打赢守墓人。
　　沉睡千年没人动的龙脉，被王虎轻易捡到的渡劫期法宝，还有放着没人管的先天金精，都可拿来佐证。宜梁修士不敌守墓人，败亡前断绝秘境和外界的联系，一拍两散，自己死了也不让守墓人捡便宜。
　　有血性，够爷们！
　　陆北心头默默点赞，若无宜梁修士断绝秘境，大自然的馈赠哪里轮到他，早被守墓人捡走了。
　　陆北边走边想，半个时辰后，于废墟之中挖出一人高的葫芦形雕塑。
　　石像跌落万米高空，砸塌一座大殿，遭受如此重创，愣是没崩开一个角，便是那拳头大的破洞，原先什么样，现在还是什么样，死死向外冒着白色金气。
　　“这件是什么宝物，可是损毁了？”
　　佘儇指着葫芦石像，皱眉道：“看气息，应该是先天金精，但金精浑然一体，是个实物，哪来的金气溢散呢？”
　　“此金精非彼金精，自然不可同日而语。”
　　陆北神秘一笑，推了推佘儇的水蛇腰：“走远些，此物凶狠难驯，莫要伤到了你。”
　　待佘儇远去，陆北皱眉望向石像，按日记所言，取先天金精必先破其锐气，第二回合出手才算稳妥。
　　那么问题来了，如何破其第一道锐气？
　　想了想，陆北决定拿出名门正派代代相传，且屡试不爽的破阵手法——献祭队友。
　　黑白门户洞开，锁链松绑，剑凶独孤飞速自愈，诡异双眸望向陆北，双目充血缓缓赤红。
　　陆北也不废话，只身立在独孤身前，背后两道剑光升起，铿锵交叉成剪，直斩独孤项上人头而去。
　　这种级别的攻击，根本不痛不痒，只能说是试探。
　　独孤嘴角咧起狞笑，误以为陆北送他一柄称手兵器，抬手便朝两剑之中的大寂天抓了过去。
　　就在这时，剑光一旋，绕开独孤，猛地加速朝葫芦石像杀了过去。
　　嗡嗡嗡！！！
　　剑锋触及，劈落些许碎石，撼动石像的瞬间，先天金精如同被激怒一般，剧烈翻滚白色金气。
　　独孤感应到身后浓烈杀伐气息，下意识转身看去，视线内，一道毫光破空而来。
　　速度快到闪电难追，独孤眼中刚看清一缕白色毫光，后脑勺便破开一个大洞，铁打的身躯摇摇晃晃，砰一声倒了下去。
　　“不愧是剑凶，居然头铁硬接，本宗主都不敢。”
　　陆北敬佩一声，再看独孤额头，先天金气余留不散，不仅一击重创了独孤的元神，还限制了他的肉身无法快速自愈。
　　陆北暗暗心惊，不知说些什么是好，又把大自然拉出来谢了一遍。
　　锵！！
　　两柄九剑复来，叮一声撞击葫芦石像，先天金精怒射毫光，直击陆北……被陆北挂在半空的独孤。
　　日记中言明，先天金精第一道毫光锐气难挡，第二道弱了很多，但没说第二道接了无伤大雅。
　　稳妥起见，陆北决定辛苦一下独孤，反正他不死之身，多长几个窟窿眼就当交房租了。
　　一连八道毫光结束，数字来到极九，陆北张开黑白两色门户，锁链缠绕独孤，将情绪稳定的房客送进单间。
　　他本人则亲自来试第九道毫光，之所以不是第十次，是因九为圆满，极数之最大，过则不及，第十次有且极有可能从头再来，威力堪比第一道毫光。
　　小世界张开，陆北手持铁剑，引落不朽满月轰击。
　　剑光垂落如惊瀑，轰击石像粉碎，将其打灭成齑粉。
　　一点拇指大小的毫光绽放炙白，斩惊风，破浪而出，分流不朽剑光而上，硬生生在满月中央凿通了一个破洞。
　　满月本就无形，不朽剑意所化，破了也就破了，让陆北惊讶的是，石像内空无一物，或者说，那道毫光本身就是先天金精。
　　陆北傻眼，不知如何收取，先天金精也傻眼，家没了。
　　无处落脚，先天金精气势锐减，那团光晕也呈现极速缩小的趋势。陆北还指望这个外来者会像‘震’字符、莲子一般，在他的小世界中占据一角，见此情况，果断吐出碧玉葫芦。
　　小魔域中所得，原本盛放莲子。
　　虽是法宝，但除了基本的储物功效，只有一项坚固值得称道，很有飞行道具潜质，抡圆了砸下手感更佳。
　　碧玉葫芦飞上半空，葫口吞入狂风，先天金精似乳燕投林一般，径直扎进了葫芦口。
　　比起原先大豪宅，新屋子就一小公寓，灶台就在床前，转身便是蹲坑，怒而起身，砰一声撞到了吊扇。
　　不说狭小拥挤，但也是伸不开腿，跟不上溜。
　　唯一的好处，这间屋子不漏风。
　　先天金精缓缓沉寂，陆北招来碧玉葫芦晃了晃，盖上封口，而后猛地打开：
　　“请宝贝转身！”
　　先天金精一动不动，小世界也还是原先那个小世界，因为没有目击者，所以不会出现无辜死伤。
　　陆北立在半空，骂骂咧咧将封口盖上：“什么破玩意，一点眼力劲儿都没有，本宗主要你何用！”
　　——
　　秘境天宫。
　　一群破烂整齐摆在地上，狐三狐四翻翻捡捡，试图捡漏捞个大宝贝。
　　佘儇远远站着，不愿融入狐朋狗友的氛围之中。
　　“二弟，为兄的大宝贝呢，渡劫期法宝呢，怎么净是一些破铜烂铁？”几番搜索无踪，狐三彻底放弃，并怀疑陆北藏私，偷偷把好东西收了起来。
　　“我的好大哥，你也不看看边上，天宫都打成这样了，哪还有什么宝物，你嫌破，我还嫌破呢！”陆北依靠石碑，唏嘘感叹。
　　“不可能，肯定是你小子吃独食。”
　　狐三大怒，上前在陆北身上摸了起来，一直摸到裤腰带，才被陆北拍手打开。
　　“别闹，那个大宝贝是我自己的。”
　　戏弄完自家大哥，陆北抬手摸出巴掌大的莲台，小心翼翼放在狐三手中：“这是给干娘的孝敬，你跑个腿，记得亲手交给咱娘，丑话说在前面，我会写信的。”
　　“那我呢？”狐三瞪大眼睛，指了指自己。
　　“笑死，大哥你真没点数，渡劫期的法宝和你有什么关系，你有合体吗？你没有，你连炼虚都没有。”
　　陆北哈哈大笑，边上的佘儇嫁狗随狗，跟着耸动肩膀捂嘴娇笑。
　　“岂有此理，你们这对狗男女，知道什么叫长兄为父吗，你们迟早天打雷劈。”
　　“借大哥吉言，小弟渡劫了，肯定第一个通知你。”
　　“……”
　　狐三气得尾巴疼，十根都疼，还是那句话，要不是打不过，早就把陆北按在地上一顿输出了。
　　就在这时，镜光破开迷障，朱敬黎跌跌撞撞，身后跟着两个灰头土脸的打手。
　　“这不是老殿下吗，这么巧，你也来公干？”
　　“殿下，你怎么才来？你不知道啊，宝贝都让宜梁后人抢光，就剩这些了。”
　　狐言狐语同时响起，好似一万只苍蝇在耳边闹来闹去，听得朱敬黎一阵头大，本就带伤的身子更是雪上加霜。


第450章 他怂了
　　传送门外，佘儇直追陆北，朱敬黎带着两个合体期打手跟上。
　　前脚踏入秘境，后脚撞上了心贤王和心狂君，没啥好唠的，五人在藏天图内好一番大战。
　　藏天图内的时间流速和外界不同，事关秘境机缘，朱敬黎和心贤王都不愿拖太久，速战速决跳过了撂狠话的环节。
　　结果是两个合体期打手不敌心狂君，朱敬黎扔出好几张底牌才击退心贤王，双方勉强打成平手。
　　等朱敬黎破开藏天图，陆北这边……
　　狐三都在破烂堆逛三圈了。
　　“老殿下你看，这就是咱们的收成，从法宝到原材料，各式各样的宝贝都有，看上哪件直接说，我兄弟二人给你抹个零。”
　　“大哥别乱说，殿下什么身份，差你那一个零吗？”
　　“贤弟此言差矣，生意人不看身份。”
　　一场大战打完，朱敬黎心力交瘁，耳边听着狐言乱语，只觉得脑瓜子嗡嗡的，他拒绝狐三狐四的打折促销，找了个地儿坐下来运功养神。
　　两名打手忠心耿耿立在一旁，直到一个时辰后，朱敬黎神清气爽站起身，两人才盘膝坐地静养元神。
　　一起身，朱敬黎就傻眼了，入眼全是破烂，一件像样的宝物都没有。
　　不能说没有，只能说迟来了千年。
　　用脚趾头想也知道，宝贝被兄弟二人贪了。
　　先到先得，后到没有，看在陆北以德服人擅长讲理的份儿上，朱敬黎捏着鼻子认了，转而谈起另一门生意。
　　“陆宗主，朱某没猜错的话，雄楚心厉君一定在你手上。”
　　“不止呢，这次一网打尽，她爹也没逃脱本宗主的魔……的掌心。”
　　元玄王也在！
　　朱敬黎双目放光，论身份地位，论战略价值，元玄王远远高于心厉君。同样是封号为王，十个心贤王绑一起，也比不上一个元玄王，这次没白来，赚大了。
　　至于这门生意能否谈成，朱敬黎毫不担心，陆北手里的货一般人不敢接，他总不能卖给玄陇……玄……
　　想到玄陇，朱敬黎面皮一抽，皱眉道：“陆宗主，玄陇那边，你可抓到了俘虏？”
　　“抓到了，一个剑凶，两个白毛，玄陇派来的人全在本宗主手里。”
　　陆北点点头，肃声说道：“人数有点多，谈起价来，陆某肯定要吃亏，但那是别人，殿下为人实在，肯定不会坑我，对吧？”
　　肯定不会，你先把剑放下。
　　朱敬黎摇了摇头：“玄陇那边的俘虏，武周无意收购，陆宗主再找旁人吧，你去问问元玄王，兴许他们想要。”
　　“此话怎讲？”
　　“我武周和玄陇关系极好，多年盟友，签订了共同抵抗妖族南下的盟约，岂能背信弃义，暗中抽刀给盟友放血！”朱敬黎大义凛然道。
　　所以呢，这就是你把刀递给雄楚的理由？
　　陆北瞪大眼睛，分析话里的意思，他要是没猜错，朱敬黎怂了。
　　武周和玄陇国力相差巨大，武周敢在雄楚面前大声说话，在玄陇面前却客客气气，时刻不忘盟友本分。
　　或许，这其中也有玄陇地理位置重要，是抵御妖族南下的第一道防线，但更多的，还是两国国力上的差距。
　　谈不来玄陇的生意，陆北也强求，决定按朱敬黎的意思，待会儿推销给元玄王。
　　想到这，陆北先和朱敬黎敲定元玄王的价格。
　　心厉君因为是第三次出售，市值大降，入手就等于上天台吹风，朱敬黎不愿花冤枉钱。无奈之下，陆北只得将其和元玄王捆绑销售，想入手元玄王，必须把赠品心厉君也买了。
　　两人商谈了好一会儿，期间有狐三当托，疯狂揭老底，将元玄王的市值炒得居高不下。
　　商议完毕，主客皆是心满意足，陆北摸出十两银票，递给劳苦功高的托儿，拉着朱敬黎来到石碑面前。
　　千年前，宜梁国渡劫期日记，立马将朱敬黎的注意力全部吸引过去。
　　三次反复审视，朱敬黎面色凝重：“陆宗主，下面呢，没有别的石碑了吗？”
　　“下面没了，石碑就这么多。”
　　陆北好奇道：“殿下，这是大夏古文对吧，写了些什么，我和大哥都看不懂，能说说吗？”
　　说完，小白脸上写满了求知，旁边的狐三亦是满脸天真，给根棒棒糖就能哄去地下室的那种。
　　朱敬黎面皮一抽，兄弟二人装傻，他也不点破，一拍脑门，直言京师还有要事等着处理，元玄王暂时不急，让陆北再养上两天。
　　“对了，还有龙脉，陆宗主可曾……”
　　“死了，和王虎一起自爆殉国了。”
　　“……”
　　知道了，气运之龙已死，你先把剑放下。
　　临走前，朱敬黎让陆北千万注意，石碑上的大夏古文记载重大秘密，绝不能让元玄王看到，赵氏兄妹更不可以。
　　说完，铜镜破光，带着两个打手径直离开秘境。
　　“我们也走。”
　　陆北挥手卷起石碑，想了想，又将破铜烂铁收了起来。破是破了些，保不齐有些人就喜欢沉甸甸的岁月，比如元玄王，这人一看就是个大冤种。
　　——
　　岳州，藏千山。
　　陆宗主抵达了他忠诚的天剑宗，因为是岳州，佘儇浑身不自在，唯恐撞到师姐之类的人物，主动进入小黑屋修炼。
　　就算没有师姐，还有廉霖这等势要清君侧的死心眼，天剑宗是陆北的天剑宗，不是她的，让陆北到了三清峰再喊她出门。
　　抵达天剑宗，最开心的不是陆北，而是狐三。
　　看什么看，你知不知道本官和你家宗主是什么关系？
　　在本官面前，他就是个弟弟！
　　狐三狐假弟威，曾经的武周一流天剑宗，眼下人人矮他半个头，任怼不敢还嘴，乐呵呵地满山蹦跶。
　　至于会不会被人敲闷棍，这点陆北很难保证，毕竟是剑修，脾气都很一般。
　　想到这，陆北看了眼廉霖：“我自去找秦长老，你不用跟着了，看着点我大哥，他身子骨比较弱，难免在山上被人欺负。”
　　廉霖点点头，懂了，这就去欺负宗主的结拜大哥。
　　说来大不敬，她对宗主颇有怨气，因为打不过，一直没找到报复回去的机会。
　　藏千山秘境。
　　陆北见面秦放天，二话不说，将几件渡劫期法宝一字排开。
　　秦放天端茶的手当即便是一颤，揉了揉老眼昏花，几件法宝在手中一一把玩，最后死死握着飞剑，激动道：“宗主，这些宝物何处所得，确认没有遗漏吗？”
　　不愧是你，办事就是谨慎。
　　陆北摇摇头，确认没有遗漏，指着被魔念污染的金钟：“宝物蒙尘，本宗主给你一个表现自己的机会，三天之内将金钟修复如初。”
　　“这有何难。”
　　秦放天淡淡一笑，掌心拂过青光，转瞬间化去了附着金钟的黑色魔线。
　　正得意时，他眉头紧皱，拿起金钟细细端详，片刻后，他又拿起其他几件法宝查看起来。
　　“宗主，法宝虽完好无损，但多年积尘，神光已有黯淡，亏了本源，想要重现巅峰水准，怕是要花上不少力气。”秦放天皱眉道，即便是他亲自蕴养，也要耗费十年光阴。
　　“这么久？”
　　“很快了，才十年而已。”秦放天苦笑，宗主资质绝顶，根本不懂什么叫修仙，也不懂人间修士之苦。
　　“本宗主等不了十年。”
　　陆北微微摇头，收回几件法宝，转身便要离去。
　　“宗主！”
　　秦放天快步上前，一把薅住陆北衣袖：“宗主这是何意，你要是嫌长，老秦我从现在开始就闭死关，争取五年，不，三年之内给你一个说法。”
　　拉倒吧，三年都够准备一次高考了！
　　陆北甩开衣袖：“三年之后，本宗主都去仙界了，要这些破烂有什么用？眼下他们脆是脆了些，但也不是一点用处都没有，本宗主留在身边，就当是消耗品了。”
　　宗主糊涂，一顿饱和顿顿饱能一样吗！
　　秦放天死活不依，直到陆北递上法宝飞剑，他才面红气喘收手，接下飞剑立在一旁：“好叫宗主知晓，老秦绝非见钱眼开之辈，是个有原则的剑修，实在是空有剑匣，而无一柄趁手的宝剑，所以才……”
　　“好了，我知道了，加钱嘛，不磕碜。”
　　陆北甩甩衣袖又要离去，秦放天还是不依，天剑宗新建立，宗主身为一门领袖，三天两头往外跑，着实有些不像话。
　　这一次，无论如何都要在天剑宗住上半个月，人前显圣，也好让门人弟子们瞻仰一下。
　　陆北点点头，感觉在理，吩咐道：“让斩长老传个话，就说宗主明日邀请了玄陇魑云宫三凶之一的剑凶独孤比剑，地点就在这秘境之中，有兴趣的，可以来观礼。”
　　“剑凶！”
　　秦放天眉头一皱，似是忆起了什么不快的画面。
　　等他回过神，面前已无陆北的踪影。
　　黑白门户拉开，陆北搓着小手走进小单间，一脸色迷迷的模样，直把元玄王看得恶寒不已。
　　堂堂天剑宗之主，弃离经的传人，竟有这种癖好！
　　“不好意思，走错门了，以为这是厉君的囚牢。”陆北歉意一声，搓着小手转身离去。
　　“回来！！！”


第451章 上善若水，水往低处流
　　天剑宗，洗去青乾印记破而后立，姑且算是名门正派。
　　第一任宗主弃离经，不朽剑主，传说中的一世无敌，评选道德模范或许有些勉强，但说一句不近女色，没有世俗的欲望，估计没人会反对。
　　弃离经的继承人，第二任宗主陆北，就算道德水准有一定程度下滑，也不至于一落千丈。
　　元玄王估计，陆北八成是利用他爱女心切做威胁，实际不会做出格的事。
　　摆事实，讲道理，这不是心厉君头一回被陆北俘虏，之前两次都安然无恙。
　　但不怕一万，就怕万一，万一陆北想通了，自甘堕落做个魔头，他不予以阻拦，日后岂不后悔终生。
　　还是拦下吧，威胁手段固然卑劣，但很有效，他认栽了。
　　“十年不见，玄王风采依旧，佩服佩服。”
　　陆北双手抱拳，见元玄王不吃这一套，耸耸肩，散去缠绕其四肢的锁链。
　　没了阴阳阵势封锁，元玄王重获自由，面上不动声色，实则加急运转功法，只待一个逃出生天的机会。
　　“玄王无需如此，以武周和雄楚之间的友好关系，本宗主不会拿你怎样，且武周皇室那边已经给了价格，不日便会有人来提你。”陆北笑道。
　　“你把本王卖了？！”
　　元玄王暴怒，不愿受此大辱，双目赤红朝陆北……狠狠瞪了一眼。
　　有本事把铁剑放下，待本王养好伤，你我再一决雌雄。
　　被陆北捡漏俘虏，元玄王很不服气，要知道，在他的计划里，有为女报仇，俘虏陆北再以十两低价贱卖的桥段。
　　“玄王莫要误会，不是本宗主想卖你，而是老朱家给了我一个无法拒绝的价格。”
　　陆北唏嘘一声，无奈道：“天剑宗重建，正是寄人篱下的时候，若非如此，以本宗主刚毅不屈的性子，又岂会屈服于朱家淫威。”
　　“恕本王直言，未曾看到刚毅，只看到了自甘堕落，同流合污。”元玄王嗤笑，让某人别往自己脸上贴金。
　　“玄王又误会了，这不叫自甘堕落，更不是同流合污，而是上善若水。”
　　“大言不惭，上善若水和你有什么……”
　　“常言道，上善若水，水往低处流。”
　　“……”
　　元玄王被怼到无话可说，气大伤身，不想接陆北的歪理，挑明道：“陆宗主有话直说，你找本王究竟何事？”
　　“有桩生意想和王爷商谈。”
　　“生意？”
　　元玄王眉头紧皱，严重怀疑陆北所谓的生意，是将他的女儿心厉君卖给他。
　　“本宗主手中，有两位玄陇皇室子弟，玄王十年前见过，那对年纪轻轻便已满头白发的兄妹。”
　　陆北诱惑道：“据小道消息，雄楚和玄陇关系不是很好，玄王可将这二人买走，尽情羞辱玄陇。”
　　然后呢，好让你们武周看好戏？
　　元玄王不为所动，果断拒绝了这笔生意：“本王不知陆宗主从哪听到的谣言，我雄楚和玄陇相交多年，两家皇室也常有走动，天剑宗若囊中羞涩，理应去找武周朱家。”
　　“恐怕不行，武周和玄陇是盟友关系，这笔生意没得谈。”
　　“巧了，雄楚和玄陇也是盟友。”
　　“……”
　　好家伙，合着你们一个两个的，都不敢大声对玄陇说话。
　　陆北暗道晦气，好不容易捡了俩白毛，可不能砸手里，好言相劝道：“玄王再考虑考虑，先别急着拒绝，毕竟厉君还在本宗主手里，你也知道，厉君有倾城之姿，本宗主又刚好在血气方刚的年纪，孤男寡女的，难保不会出现什么事故。”
　　“两国相交，其中凶险利益为因，不以个人为主，陆宗主若是血气方刚，自去便是。”
　　元玄王冷冷道：“但本王有一句丑话说在前面，我雄楚女子，尤其是本王爱女，外柔内刚，骨气不屈。陆宗主敢碰她一根指头，她便敢孕你血脉，届时如何自处，怕是陆宗主自讨苦吃。”
　　这位老父亲，你是不是对自家闺女有什么误解？
　　陆北直翻白眼，上次俘虏心厉君托大，后者怂得比他还快，分明就一嘴强王者。
　　老父亲疼爱女儿，可一旦利益上升到国家高度，女儿就得往边上靠，皇家无情，由此可见一斑。
　　确定雄楚真的不敢对玄陇大声说话，陆北直接进入下一话题，黑白两色褪去，带元玄王抵达小世界，并送上石碑日记借其阅览。
　　元玄王一开始不懂陆北什么意思，逐行翻译大夏古文，越看越心惊，精明如他，立即解开了宜梁一夜亡国的困惑。
　　守墓人，这是什么势力？
　　元玄王脸色不变，挑眉道：“陆宗主，你和守墓人有怨，想找本王结盟？”
　　“无怨，说声素不相识也不为过，只是好心提醒一下玄王。”
　　“呵，你会这么好心？”
　　“看样子，玄王对本宗主误会很深啊！”
　　陆北遗憾叹了口气，一边说着生活不易，一边将元玄王送回小单间绑好，搓着小手离去：“雄楚女子骨气不屈，本宗主却是不信，我倒要试试，厉君是否真如玄王所言那般。”
　　“桀桀桀桀——”
　　黑白两色门户合拢，半晌后，元玄王忍无可忍，小黑屋中破口大骂。什么不朽剑主，什么名门正派，有这种宗主，天剑宗早晚要变成魔教。
　　……
　　嘭！
　　陆北抬脚踹开屋门，大步上前，居高临下看着赵无垢。
　　没有跳过付费剧情，中间什么都没发生，不管他宁州陆某的道德底线如何灵活，基本下限还是有的，临走那句话纯属恶心一下元玄王。
　　赵无垢挨了剑凶独孤一记重击，元神肉体双双受创，虽一时未死，但也没了大半条命，此刻幽幽醒来，身陷囹圄不该冷漠，望向陆北的眼眸毫无波澜。
　　“大舅哥，你醒啦！”
　　“……”
　　“这么称呼或许有些唐突，但也快了，令妹就在隔壁，今晚过后，咱们就是亲戚了。”陆北一脸冲动道。
　　赵无垢点头，缓缓闭上了眼睛。
　　陆北：……
　　得，又是一个冷血的皇室子弟。
　　没能在赵无垢这边讨到便宜，陆北决定来点狠的，他就不信了，兄妹之间真就一点亲情没有，哥哥看到妹妹落入魔掌无动于衷，妹妹也能如此。
　　嘭！
　　陆北踹开关押赵无暇的小单间，屋内，白毛妹子双膝跪地，双手缠绕锁链拉至两旁，受独孤重击，爆衫情况有些严重。
　　感应到陆北气息，赵无暇虚弱睁开眼睛。
　　“妹妹，你醒啦！”
　　陆北取出一件单衣，盖在赵无暇身上，为其遮住乍现春光，有些难为情道：“说出来你可能不信，陪伴你多年的大哥，其实是大姐，陆某和她两情相悦，只要你点头，便可今夜行那双修之礼。”
　　赵无暇脑袋一歪，双目空空，乍闻大哥变大姐，多少都有些迷茫。
　　然后，在陆北一脸懵逼地注视下，她点点头，认可了这门亲事。
　　陆北：……
　　到底是怎样的匹配机制，才让你们这对极品凑成了兄妹？
　　陆北想不通，他和狐三就很极品了，自诩前无古人后无来者，没想到，当代便有组合凌驾于他们之上。
　　可能是药下太狠，也可能是药下得还不够狠。
　　陆北选择相信第二种，抬手挑起赵无暇的下巴，掌心托住，指尖摩挲细腻肌肤，喜道：“仔细看，妹妹也有倾城之色，这还要什么大姐，有你便足矣。”
　　赵无暇又是一愣，这次没有点头，目光一瞬警惕起来。
　　太好了，终于有个正常人了！
　　陆北狂喜，不枉他委曲求全，可算找到了突破口，当即乘胜追击，撩起盖在赵无暇身上的单衣：“当然，陆某也不是乘人之危的小人，只要你……”
　　两行清泪滑落，赵无暇闭上双目，面容归于冷漠，彻底放弃了抵抗。
　　陆北：……
　　该死，你别死心啊，听我把话说完啊！
　　事到如今，陆北不禁怀念起步子师，要是每个合体期都像她一样，拍两张合影便惟命是从，天下早就太平了。
　　“要不，再去试试白毛男，真把他变成大姐？”
　　——
　　静室。
　　陆北查看任务结算，取出碧玉葫芦研究起先天金精，说来理直气壮，他还惦记着斩仙飞刀。
　　“先天金精是金，西方玉皇大道经的白虎也是金，都是五行属金，二者或许会有联系，不如找表姐坐而论道，或许会有斩获。”
　　就在他自言自语时，静室屋门敲响，斩红曲怯生生端着茶壶走了进来。
　　好家伙，又送茶，你就不能换个套路吗？
　　陆北冷眼一瞥：“这位女弟子，茶水放下便可，本宗主参悟不朽剑意到了关键时刻，速速离去，无事不要打扰。”
　　“禀报宗主，弟子有事相告。”
　　斩红曲放下茶水，公事公办取出一封情报：“这是宗主所要的玄陇情报，其中有剑凶独孤的资料。”
　　“这么快？”
　　陆北诧异一声，疑惑道：“本宗主记得，情报让廉长老去查，怎么到你手里了？”
　　斩红曲也是不知，廉霖将情报扔给她，然后人就走了。
　　“好了，情报本宗主拿到，你可以退下了。”
　　“……”
　　“怎么，这次不哦了？”


第452章 技术含量过高，不便展示
　　听闻调侃，斩红曲面上一红，低头立在原地，但就是不走。
　　显然，她和陆北一样，采取了不主动、不拒绝的战术。
　　思考了这么些天，你就想到了这种方法？
　　小样儿，你也不看看自己什么段位！
　　陆北暗笑，那就耗呗，看谁耗得过谁，他就不信了，等白锦出关手握不朽剑意，斩红曲还能忍得住。
　　这把稳了。
　　陆北信心大增，也不管呆呆站着的斩红曲，翻起文件飞速浏览起来。
　　情报上，关于玄陇一国的评价极高，尤其是修士平均水准，因为地理位置靠北，被迫武德充沛，常年和武周、雄楚、齐燕交好。
　　玄陇建国至今，饱受妖族入侵困扰，千年攻防之战一刻未曾停下。
　　听起来很不可思议，什么家庭，有矿也经不起这么消耗啊！
　　但玄陇愣是坚挺到了现在，一方面因为盟约，武周三国年年为其运送物资，另一方面因为宜梁亡国，二十三国买办为其输血。
　　再有便是人族圣地大夏，玄陇抵御妖族功不可没，在圣地的斡旋下，每年都有海量的国际援助送至玄陇。
　　如此，便养成了玄陇越战越强的基本国情。
　　尤其是在魑云宫建成后，别地生存艰难的魑魅魍魉，到了北境防线可谓如鱼得水，不好对人族施展的魔功邪术，全部用在了妖族身上。
　　情报上，关于剑凶独孤的记载不多。
　　不奇怪，这货常年坚守前线，物质欲望基本为零，精神欲望是杀伐之道。不仅脱离了高级趣味，也同样脱离了低级趣味，成名后基本没有离开过前线，每天都是杀杀杀，无甚值得记载的情报。
　　成名之前，独孤出身玄陇百剑门，号称千般剑法，百种剑意，是玄陇的天剑宗。但因创始人成色不如弃离经，又无媲美不朽剑意的绝学压阵，百剑门在外知名度一般，远比不上天剑宗。
　　说起来，陆北至今还没理清天剑宗宗主的含金量，但凡他有点B数，就不会拿命案为要挟，吓唬那些皇室出身的女修士。
　　呃，其实男修士咬咬牙，也不怕的。
　　言归正传，陆北这边放下情报，锁定关键词‘百剑门’，寻思着武周内乱结束，便去玄陇走一趟。
　　没别的意思，问剑之心赤诚，听到他国有实力强横的剑修门派，难免技痒难耐，想上门讨教一二。
　　独孤这边是没可能了，受妖族血脉污染，别说肉身，元神都异变不成人形，从他身上开出技能难如登天。
　　“别站着了，看你那受气样，不知道的，还以为本宗主欺负你了。”
　　“……”
　　斩红曲也不说话，扭头看向一旁，她就是被欺负了。
　　“过来，本宗主乏了，给我放松一下。”
　　陆北拍了拍坐榻，屁股往边上一挪，给斩红曲留下大片空间。
　　坐榻很大，足够并排躺两个人。
　　腾地一下，斩红曲耳根都红了，大概是想到了什么，以龟速挪至陆北身旁，退下布鞋，盘膝坐在陆北身旁。
　　“谁让你盘着了，跪着。”
　　在陆北的指挥下，斩红曲受气小媳妇一样任其摆布，片刻后，膝枕铺好，陆北抬头靠上，闭目开始小憩。
　　斩红曲正襟危坐，一颗芳心砰砰乱跳，羞涩、慌张不足一一道来，念起闭关中的白锦，愧疚的同时，还有一丝夹杂着紧张刺激的窃喜。
　　半个时辰后，她见陆北一动不动，紧张的心弦缓缓放松，偷偷低头朝小白脸看去。
　　因为不是佘儇，也不是朱齐澜，低头可见半张讨嫌的小白脸，睡着了也看得人牙痒痒。
　　斩红曲屏气凝神，做贼心虚四处看了看，确定墙角边没有随时拔剑而出的牧离尘，也没有随时拔剑而出的斩乐贤，抬手朝陆北脸上摸了过去。
　　啪！
　　陆北抬手拍在屁股上，哼哼道：“别动手动脚，给人看到了影响多不好。”
　　“哦。”
　　……
　　次日，陆北在秘境中邀斗剑凶独孤，乌压压吸引了大片弟子围观，除了闭关苦修的王衍，四个长老一个没落，俱都赶至了现场。
　　顺便，还有一些玩家开启了现场直播。
　　结果不是很好，玩家们看到了满屏果冻乱飞，剑修们看到了两个野蛮人抡剑互砍，高深的剑意……
　　那是什么，这一战不是比谁力气更大吗？
　　战到中途，资质最好悟性最高的牧离尘称病抱恙，先行退场回去闭关。
　　倒不是悟到了什么，而是剑心受到污染，赶紧回去洗洗眼睛，尽快忘记这段糟糕的画面。
　　余下几个长老反应过来，一一退场，最后，秦放天都有些吃不消了，挥手散去全场，以后续战斗技术含量过高，不便展示为理由，把所有人送出了秘境。
　　三天后，朱敬黎抵达藏千山。
　　老皇帝提走元玄王和心厉君，面对陆北低价出售赵氏兄妹的提议，再次拒绝，并重申了武周、玄陇两国世代交好，坚定盟友之类的云云。
　　同时表示，武周不能和玄陇达成交易，陆北可以天剑宗宗主的身份，私下和玄陇联系。
　　修仙嘛，捞点赎金不磕碜。
　　于是，在朱敬黎的引见下，一位玄陇赵家子弟来到了藏千山。
　　其人黑衣白发，五官秀雅俊美，剑眉之下，是一双细长的桃花眼，笑容漾着放荡，眼眸噙着不羁，一看就不是什么正经人。
　　玄陇，赵无邪。
　　因为陆北也不是什么正经人，所以两人一见如故，直让陆北有种错觉，看到了合体期的狐三。
　　大哥那三天打鱼两天晒网的疲懒劲儿，他能合体？
　　笑死，被人家合体还差不多。
　　陆北散去心头杂念，笑呵呵邀请赵无邪游览藏千山美景，两壁坚山一线天，沟壑连绵千层关，立即引来赵无邪拍手叫好。
　　“陆宗主，二十三国形势诡异，此间定发生了不少误会，否则我那不成器的皇弟皇妹不会与你发生争端。”
　　赵无邪眉头紧皱，桃花眼中满是疑虑：“有没有一种可能，是齐燕设局，挑拨我们两家的关系？”
　　“还别说，可能性很大。”
　　陆北严肃脸点头，两人一合计，将黑锅甩在了齐燕身上。
　　有人主动背黑锅，接下来的事就好谈了。
　　赵无邪笑着摊开折扇，挡住半张脸：“不瞒陆宗主，为表诚挚歉意，小弟此来求见，略备了一份薄礼。”
　　“有多薄？”
　　“薄到不便直言。”
　　“那可就难办了。”
　　陆北为难道：“赵老哥不知，赵无垢、赵无暇那对兄妹在北境时有多嚣张，本宗主本着待人为善的原则，躬身前去请礼，他们不仅拿鼻孔对着我，还觉得我人善好骑，放剑凶独孤咬我。”
　　“竟有这种事？”赵无邪大惊。
　　“绝无虚言。”
　　陆北笃定点头，而后道：“若非本宗主剑意尚可，勉强登堂入室，一招砍翻了独孤，又一人一拳打翻了他们兄妹，当日恐怕要遭了不测。”
　　“啊这……”
　　赵无邪面露羞愧，折扇挡住整张面孔，一副没脸见人的架势：“这二人仗势欺人，当真辱没家风，我做主，陆宗主只管动手，杀了他们也无妨。”
　　“不必，本宗主什么器量，岂会和他们一般见识，之前让门人吊起来打了三天，怨气已经散得差不多了。”陆北摆摆手，表示大人有大量，他早就放下了。
　　“打得好！”
　　赵无暇深感钦佩，连连送上几句自愧不如，用他的话说，兄妹二人生父死得早，陆北这番痛揍，刚好补上了他们残缺不全的童年。
　　“气是消了，但本宗主毕竟一派之主，行走在外是天剑宗的脸面。”
　　陆北继续说道：“我无所谓，受点委屈就受了，可天剑宗不行，传出去，门人弟子以后还怎么仗势欺人了，赵老哥你说是吧？”
　　“言之有理，陆宗主直说便是，你打算怎么处置他二人？”
　　“天剑宗丢了面子，得找回来，赵老哥那份薄礼，只能赎回一人，他们兄妹，你今天准备带走哪个？”
　　“什么，带走他们？！”
　　赵无邪满脸诧异，哗一下收起折扇：“陆宗主误会，这份薄礼奉上，是为了赎回剑凶独孤，皇弟皇妹是死是活，小弟之前也说了，全凭陆宗主决意。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，赵无邪亦然，四目相对，愣是把陆北整不会了。
　　“赵老哥，你可想清楚了，令妹有倾城之姿，本宗主一见倾心，再拖几日……”
　　“陆弟有礼了。”
　　“……”
　　“陆弟，你说话呀？”
　　“本宗主就是玩玩，没准备负责。”
　　“妙啊！”
　　赵无邪折扇拍手，面露阴鸷，小声道：“无垢性傲，可做牛马使唤，无暇性孤，可养作填房，小弟再加笔钱，劳驾陆宗主把他二人弄死，绝不能放他们活着离开武周。”
　　“……”
　　好家伙，你搁这夺嫡呢！
　　陆北深感服气，承认这笔买卖是他亏了，收下赵无邪递来的乾坤戒，当场放出白毛兄妹和剑凶独孤。
　　赵无邪看都不看兄妹二人一眼，解开裤腰带拴住独孤，腰带也不知是何法宝，独孤受了龟甲，几次挣扎徒劳，变成了最初那个双目诡异的糟老头子。
　　交易达成，面对陆北追加的条件，赵无邪皆是满口答应，临走前赠上一面令牌，言明持此印记，玄陇大地皆可通畅无阻。
　　双方又是一阵寒暄，直到日落黄昏，赵家三兄妹才离了藏千山，在武周皇室的邀请下，前往了京师方向。
　　路上。
　　赵无暇偷偷打量自家大哥，几次后，鼓足勇气道：“大哥，天剑宗陆北说……你其实是大姐。”
　　“不是。”
　　“嗯。”
　　“……”x3
　　“真的不是。”
　　“嗯。”
　　“……”x3


第453章 大丈夫生居天地间，戒酒不急于一时
　　静室。
　　陆北侧身倚靠坐榻，一条腿搭着膝枕，双手把玩……巴掌大的紫色小塔。
　　秀珍宝塔紫光玲珑，氤氲紫气闪烁黑暗魔光，是一件佛修逆身成魔，合天地至理孕育而生的法宝，品级很高。
　　原主人是谁不重要，现在姓陆。
　　紫霄塔。
　　炼化后，陆北得知了此塔的名讳，三清峰陆掌门，持有法宝紫霄塔，不论从哪个角度来说，都是十分合理的。
　　斩红曲捏着陆北小腿，时而不轻不重锤两下，侧目望向宝塔，羡慕，想要，但不说。
　　“帅吧，剑凶独孤换的。”
　　陆北哼哼一声：“你别老锤一个地方，多揉揉，说你呢，别看了……对，就这样，往上一点……再往上一点……你倒是往上啊！”
　　再往上就是……就是那了。
　　女弟子扭头看向一旁，丢给宗主一个后脑勺，受气的小模样看得陆北万分满足，以前没发现，英姿飒爽一本正经的斩师姐还有这副可爱面孔。
　　都怪斩乐贤，好好的一个女儿，愣是当成儿子养，差点就养成了男子汉。
　　好在为时不晚，千钧一发之际遇到了他陆某人，再调教一段时间，便可唤醒内心深处的千娇百媚了。
　　“你这个女弟子，好不晓事，胆子大一点，让你揉你就揉，外面多少人想揉还没这门子呢！”
　　“……”
　　没有回应，依旧是个后脑勺。
　　“唉，以前羡慕人家宝贝多，轮到本宗主自己多了才发现，原来法宝多也不是一件好事。”
　　陆北一字排开金钟、战旗、长枪，握着紫霄塔点兵点将：“太多了，一个人用不完，送又不知道送给谁……可惜白师姐闭关，不然全部送给她，就没这些烦恼了。”
　　斩红曲不轻不重哼了一声，怨气很浓，明知道陆北在逗她找乐子，仍不免心头一酸。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　陆北收起几件法宝：“你是剑修，拿这些东西也无用，玩物丧志不如专精于剑。”
　　他抬手一招，大寂天和大肃天两柄九剑悬于半空，抬手对斩红曲招了招：“其余九剑或是分派长老，或是被凌霄剑宗的叛逆借走至今未还，就剩这两柄了，斩师姐，选一个吧。”
　　“不要。”
　　斩红曲瞪了陆北一眼：“我就一普普通通的女弟子，有什么资格和长老们同掌九剑，被人看到了，肯定会传宗主的闲话。”
　　“不怕，早就传开了，我今天还听见几个女弟子碎嘴，说斩长老凭裙带关系上位，原本九剑长老名单上没他的名字。”
　　陆北拍了拍坐榻：“再说了，咱俩又不是头一回上床，你要是不要，可就亏大了。”
　　“不要就是不要。”
　　“你说不要就不要了，你也不看看，天剑宗谁说了算。”
　　陆北嘿嘿一笑，一把将斩红曲拽入怀中，后者惊呼一声，抬眸望见一双写满吃人的眼睛，吓得大气不敢喘一下，唯有细长睫毛不住颤动。
　　短暂对视，斩红曲率先败下阵来，被陆北挑起下巴，红唇失守沦为敌占区，大扫荡之下，几次反抗都被残酷镇压。
　　二者等级悬殊太大，斩红曲根本不是陆北的对手，迷迷糊糊之间，只觉挑着下巴的手缓缓下滑，停于锁骨，而后继续下滑。
　　斩红曲猛地清醒过来，避开陆北的擒拿，一个反制将其推开。
　　情急之下，动作有点大，力气也有点大，直接把人怼墙里去了。
　　她也顾不得许多，心脏狂跳，仿佛要从嗓子眼里跳出来，不敢原地久留，脚步飞快朝静室屋门方向跑去。
　　“回来。”
　　“哦。”
　　陆北拔出嵌在墙里的脑袋，拍了拍尘土，指着两柄九剑道：“挑一个，不然你今天血本无归。”
　　斩红曲一听这话就来气，原本纯洁的……好吧，本就不纯洁的男女关系，掺杂交易，变得更下贱了。
　　她气鼓鼓看着陆北，嘴巴快过脑子，脱口而出道：“姓陆的，你到底想待我怎样？”
　　“白师姐有一柄九剑，你也要有一柄。”
　　“……”
　　斩红曲紧绷的身子彻底松了下来，红着脸低头，不敢去看陆北的眼睛，选都没选，就近将大肃天收入怀中。
　　踏出静室前，她停下脚步，留下一句蚊音。
　　“我还会回来的。”
　　“什么？”
　　“……”
　　“喂，你给我回来，再说一遍，我刚刚没听清，谁家老汉扒灰了，是不是老王家？”
　　——
　　第二天，良辰吉日，适合翘班。
　　干瞪眼一宿的陆北悄悄离开藏千山，等了一晚上也没等到斩红曲投怀送抱，询问之下，闭关了。
　　小小一个女弟子，居然胆敢放宗主的鸽子，陆北思来想去，定是女弟子的长老父亲在后面撑腰，不正之风必须严惩，怒而下令，给这名长老加班，分配了大量琐碎杂事。
　　因为是名门大派，这里就不提长老的具体姓名了。
　　临走前，陆北在山沟里找到了衣衫褴褛的狐三。
　　听狐三的意思，走夜路的时候被几个女剑修阻拦，他当时以为是劫色，便拼命挣脱自己的衣服，结果对方只想请教宗主大哥的剑意，见此情况，顺手将他揍了一顿。
　　“二弟，这不合理。”
　　“确实不合理，大哥你什么修为，不说家徒四壁，但也是一贫如洗，她们居然找你比剑，定是山门中有了叛逆，不好，本宗主要被推翻了。”说着，陆北脸色大变。
　　“不是这个，分析的不对。”
　　狐三连连摇头，指着自己的脸：“好看吗？”
　　陆北眼角一抽，拒绝回答这个问题，堂堂天剑宗之主，红颜知己屈指可数，他大哥要负主要责任。
　　“那就是好看了。”
　　狐三摩挲着下巴，一眨不眨盯着陆北：“以为兄这张脸，她们没想劫色，仅仅我揍了一顿，虽说有人偷偷摸了我几下，但主要目的还是揍我。这不合理，为兄细细想来，肯定是一次有组织有预谋的袭击，她们背后受人指使，贤弟你觉得贼人会是谁？”
　　“大哥，有没有可能，是齐燕的人干的？”
　　“二弟莫要说狐话，齐燕的手能有这么长，都伸到你碗里了？”
　　“大哥莫要说狐话，你忘啦，北境那边，咱俩联手弄死了三个齐燕合体期。”
　　“我什么时候……”
　　狐三正欲反驳，话到嘴边一阵不舍，咬咬牙道：“没错，我和贤弟联手打杀了三个合体期修士。”
　　“那没跑了，就是他们干的。”
　　——
　　奕州，长明府。
　　半途分别狐三，陆北直奔长公主家的院墙。
　　按理说，佘长老春心泛滥，又关了几天禁闭，正是急不可耐的时候，此刻回三清峰，定有收费剧情。
　　但陆北还是决定到表姐家走一趟，大丈夫生居天地间，戒酒不急于一时，先把正事办了。
　　书房大门吱呀推开，朱齐澜一袭正装，端坐书桌前批阅文件，头也不抬道：“你好歹也是一宗之主，武周有数的人物，就不能走正门吗？”
　　“那可不行，被人看到了，说长明公主和天剑宗宗主恋奸情热，不知有多少少女闺中落泪，我这颗心终究不忍如此。”陆北唏嘘道。
　　朱齐澜白了陆北一眼，都什么乱七八糟的，能不能用点好词？
　　“不说这个，我找你有大事，走，浴室细嗦。”
　　“……”
　　“好好好，别翻了，知道你眼睛大，浴室水太深，算我把握不住，去静室总行了吧。”
　　陆北两手一摊，退而求次，改在了静室和朱齐澜幽会，先是一番甜言蜜语和动手动脚，而后向其讲述了宜梁秘境经过。
　　“对了，有没有奸佞小人，比如朱恒什么的，乱传谣言，说我在外面和一位倾城绝色的女子勾勾搭搭？”陆北抢先道。
　　“对长辈礼貌些，八婶对我很好的。”
　　朱齐澜责怪一句，而后意味深长笑了笑：“我倒是未曾听说，但你这么问了，想来是心里有鬼吧？”
　　“我大哥，怕你瞎想，先提醒一句。”
　　陆北随口带过，话锋一转：“还记得我大哥长什么样吗，想不想再看一次？”
　　朱齐澜脸一黑，拒绝接过这个话题，转向玄陇三人组：“你拿了什么好处，这么爽快就把人质放了？”
　　“什么叫人质，那是我的战果，是辛勤所得。”
　　陆北反驳一声，炫耀一般摸出了紫色小塔：“这是紫霄塔，我刚刚炼化，还热乎着呢，你要不要进去住两天？”
　　“等会儿，什么……塔？”
　　朱齐澜面露惊愕，望向陆北的眼神颇为诡异。
　　见此，陆北心头咯噔一声，唯恐自己受骗，追问道：“怎么了，紫霄塔有什么不对吗，是不是我卖贱了？”
　　“不贱，你肯定是赚了，但是嘛……”
　　朱齐澜耸肩偷笑，啪一声过后，捂着屁股幽怨白了陆北一下，这才憋笑在其耳边轻声道：“紫霄塔这件法宝很有名气，莫说是我武周朱家，便是齐燕姬家也能说出它的名号。”
　　“为何？”
　　陆北眉头一挑，隐约之间捕捉到了真相：“这件法宝是齐燕皇室所有，被玄陇抢去了，对不对？”
　　“很接近了，的确是皇室所有，但不是齐燕皇室，而是雄楚皇室。”
　　朱齐澜笑意难忍：“紫霄塔是雄楚三神器之一，和玄烛弓并列，恭喜陆宗主，雄楚三大镇国神器，你已经得到了两件。”
　　陆北：……
　　MD，那白毛阴我！


第454章 请宝贝转身
　　“雄楚好歹是一大国，古家更是英才辈出，三件神器竟有两件流落在外，就这……还镇国，镇了个寂寞。”陆北万分无语，是他高估雄楚了，这就改。
　　“并非如此，雄楚三神器，不是只有玄烛弓和紫霄塔流落在外，长生印也早早没了音讯。”朱齐澜解释道。
　　陆北没说话，更无语了。
　　朱齐澜压住笑意，描述起长生印的模样，讲了几个细节，让陆北好生记在心里。
　　“我为什么要记这个？”
　　“以你的运气，不知是好是坏，但三件神器已有其二，想来最后一件也难逃你的魔手。”朱齐澜有理有据道，说完又是一笑。
　　陆北大怒，对其伸出魔手，惨遭无情拍开，当即一脸郁闷凑了上去。
　　“表姐，我都这么惨了，你还幸灾乐祸，就不能安慰我一下吗？”他探头趴在朱齐澜怀里，使出翻江倒海的本事大诉委屈，后者推了两下无甚作用，只能任其为之。
　　半晌后，陆北冷静下来，捂着腰间软肉龇牙咧嘴，抱怨朱齐澜下手太狠。
　　其实一点也不疼，甚至能躲开，但男女之间的情调莫过于此，男人负责皮厚，挨打的时候绝对不能躲。
　　不躲，今晚有的吹，躲了，立马就吹。
　　“正经一点，你以前可没这么不规矩。”朱齐澜理了理衣衫，略带羞怒。
　　“都怪虞姐，她总是手把手教我一些乱七八糟的东西，还说是为了你好，多学点，日后肯定能派上……”
　　“别说了，是我冤枉你了。”
　　朱齐澜直接打断，跳过这一话题，不怪陆北，更不怪朱白虞，后者也是好心，怕陆北年少无知才加以引导，真要怪，就怪宫里的规矩。
　　“对了，我这趟没白跑，除了做了两笔生意，还捡了渡劫期法宝，表姐你看看，有没有想要的。”
　　陆北炫耀一般铺开几件法宝，说道：“原本还有莲台和飞剑，莲台送给了干娘，飞剑被我宗门的渡劫期狗腿抢走，只剩下一口破钟，一柄短枪，以及三支脏兮兮的旗子。”
　　你是去探索秘境，还是去进货的？
　　“渡劫期炼制的法宝，哪有你说的那么不堪。”
　　朱齐澜微微摇头，金钟神光内敛，战旗缭绕混沌，长枪吞吐寒芒，都是卖相极佳的宝物，寻常修士求一件都难如登天。
　　一番挑选，她相中了三杆战旗，入手摩挲片刻又放回原位：“以我的境界，宝物在我手中与蒙尘无异，还是你留在身边更好，关键时刻多一份手段也多一份保障。”
　　“什么保障能比得过雄楚两大镇国神器，掏出来一手一个能把古家人当场气死。”
　　陆北吐槽一声，收起金钟长枪，将战旗塞在朱齐澜怀里，话里带话道：“我意已决，就这么分了，咱俩双修勤快点，合体早晚的事，日后就用上了。”
　　朱齐澜点头，不再拒绝。
　　“闲话说完，咱们开始办正事吧。”陆北撸着袖子道。
　　“渡劫期的法宝，还不是正事？”
　　“呵呵，这才哪到哪。”
　　陆北神秘一笑，双手推开小世界，做请道：“随我来，给你看一个大宝贝。”
　　……
　　小世界。
　　陆北摸出碧玉葫芦，左右摇匀三次，开启封口，溢散一缕金精之气。
　　朱齐澜身具白虎命格，修习西方玉皇大道经，生来便和五行之金脱不了关系，金气于她而言是大补之物，当即闭上双目，消化这缕纯净先天。
　　陆北本意便是和朱齐澜坐而论道，借其助力炼化先天金精，见此情况，直接张开阴阳两色游鱼，分列两人一阴一阳，以双修之法参悟先天之金。
　　金气入体，顺筋脉游走全身，朱齐澜运转功法，身后张开白虎之相。
　　随阴阳两气交替，两人气息紧密相连，陆北身后亦显化一头白虎，风气汇聚，兵戈杀伐之气渐浓。
　　碧玉葫芦中的先天金精一缕缕溢散白光，先入朱齐澜体内，被其层层梳理，而后阴阳循环，以元神为桥梁，转至陆北体中。
　　以陆北的悟性，指望他一朝得道是没可能了。
　　最直接的反馈，是技能白虎煞经验值狂飙，带动四灵五象全套技能起飞，潜在反馈，和元神息息相关的小世界内，五行之金白光大亮。
　　五行相生，一一循环，起势于微末，燎原至遮天，五色绚烂好似极光，照亮小世界夜空。
　　幽暗大海深处，那两片吞吐阴阳，运作五行的莲叶，好似服下化肥一般，莲叶舒展更开，才露尖尖角的花苞长势喜人。花瓣层层张开，露出一亩大小的娇嫩莲台，四颗莲子冒尖，白光圣洁，美到炫目。
　　随着莲台成型，小世界的真实化进一步提速。
　　不知过了多久，陆北睁开眼睛，入眼，是悬浮半空的朱齐澜，一袭正装被金戈金气打散，盘于青丝的发饰也消失无踪。
　　一枚方印悬于高空，投影天宫门户，形如小世界一般的空间内，仙云紫气连绵无尽，一座座亭台楼阁于尽头处若隐若现。
　　风景画而已，没什么好看的。
　　陆北目不斜视盯着朱齐澜，暗暗点头，只能说，西方玉皇大道经练对了，四神湖秘境的守门白虎没选错人。
　　嘭！嘭！
　　两声心跳如闷雷大鼓，轰传于小世界天幕，半空中的朱齐澜缓缓睁开金色眼眸，随白虎虚影仰天长啸，气势节节攀升，一瞬突破合体期瓶颈，从中期到后期皆是水到渠成，直至大圆满境界才缓缓平稳。
　　顿悟？
　　不是，这是命格。
　　哪怕陆北粗糙的修仙界常识，也能分辨出来，真正的顿悟应该是白锦那种，画个画都能有所斩获。
　　风势归于平静，如墨青丝披肩垂落。
　　朱齐澜缓缓吐出一口浊气，落身陆北身前，对其淡淡一笑，因为境界上的突破，察觉此刻不着片缕也没太过惊讶，只是抬手遮住了陆北的眼睛。
　　另一边，先天金精被狗男女薅秃，气息萎靡只有芝麻大小。
　　朱齐澜定睛看去，心念一起，便将其召唤至指尖。
　　陆北握住面前香凝柔荑，嘴角带笑缓缓移开，待朱齐澜羞怯难当之际，才取出一件单衣罩在她身上。
　　陆北抬指接过先天金精，因为是借朱齐澜的气息，他对金精的操控有些晦涩，但问题不大，比起之前号令不动，此刻已有了天大进步。
　　忍不住心头狂喜，陆北招来碧玉葫芦，放入先天金精后，猛地开启封口：
　　“请宝贝转身！”
　　白色毫光直冲而出，直让他单手叉腰哈哈大笑。
　　“请宝贝转身！”
　　“请宝贝……”
　　“请……”
　　一连十来次，陆北意犹未尽作罢，他还能继续，但先天金精扛不住了。受狗男女剥削，本就元气大伤，又被遛狗一样使唤着四处狂奔，先天之物也吃不消啊！
　　“速度太慢，连我都追不上，没有定住元神的必杀属性，外形也不像一把飞刀……”陆北嘀嘀咕咕，看在这件法宝由他亲手炼制，且可以养成，日后还能提升的份上，他就不计较这么多了。
　　朱齐澜披着单衣，好奇望着陆北，不懂这死人如获至宝，一个人偷偷乐着什么。
　　“陆北，先天金精是我……”
　　“我的！”
　　陆北死死攥住葫芦：“你的就是我的，所以都是我的，还有什么疑问吗？”
　　朱齐澜翻翻白眼，懒得和他争执，提醒道：“先天金精不是这么用的，你的使用方法过于粗糙，应该……”
　　“就是这么用的，你说的那种才是邪道。”
　　“我还没说呢！”
　　“说了我也不听，邪道就是邪道。”
　　“……”
　　行吧，你开心就好。
　　朱齐澜放弃挣扎，想到陆北之前的嘱托，说道：“你那批忠心耿耿的手下去了西三州，受皇极宗献州大管事指挥，对其唯命是从，你以后再想把他们召回来，怕是没可能了。”
　　皇极宗献州大管事，那不是夏月蝉吗？
　　陆北脑中蹦出一个曹贼狂喜的身影，无所谓道：“大管事夏月蝉，我和她有段交情，勉强是自己人，不碍事的。”
　　“你和她很熟？”
　　“准确来说，是和她男人朱勋很熟，皇极宗献州大统领，夫妻二人联手把控献州，这些年不知捞了多少，羡煞我也。”
　　陆北一脸羡慕，话锋一转：“表姐，你问这个干什么？”
　　“没什么，随便问问。”
　　朱齐澜满不在乎摆摆手，话音落下，眼前金光闪过，被陆北公主抱横在身前。
　　“又怎么了，我还要修炼呢。”朱齐澜抬手勾住陆北肩膀，用头发丝也能想到，死人又该不正经了。
　　“不会吧，才修的炼，怎么又修？”
　　“要稳固境界，我突破太快，得稳一稳。”
　　“不急，你看你，身上披着我的脏衣服，整个人都不香了，去泡一会儿，我亲手给你搓灰。”
　　“哪有……”
　　朱齐澜轻啐一声，眼前画面一晃，回到静室之中，而后随陆北遁空而行，扑通一声双双跌落泳池。
　　“咿呀——咦？”
　　没等陆北爽朗笑声，先有一声尖叫响起。
　　朱齐澜身子一颤，埋头在陆北肩膀，后者转身看去，虞管家泡在水中，双手捂脸，指缝大到藏不住眼睛。
　　“看什么看，说你呢，还笑，过来给老爷宽衣！”


第455章 严于律人，宽以待己
　　女管家很听话，乖巧上前为老爷宽衣。
　　然后，女管家很听话，在女主人的吩咐下，为女主人和自己加了两件小衣。
　　因为这两件遮挡物，云遮雾笼的浴室立马变成了游泳馆。
　　好在问题不大，私人泳池，没外人，两件布料挡住了但又没有完全挡住，不耽误老爷游山玩水。
　　陆北老脸皮厚，无视朱齐澜警告的眼神，一屁股撞开两女，挤在了她们中间。
　　左手一招，勾住了暗自窃喜的虞管家，右手一扬，拽住了佯装镇静的朱齐澜，而后一左一右蜻蜓点水，闹了两张大红脸。
　　朱齐澜双臂抱肩，人心险恶，城府极深，扭头看向一旁，丢给陆北一个后脑勺。
　　虞管家暗送秋波，靠在陆北肩头扭头拱来拱去，借其体温散去娇颜红热，娇滴滴道：“老爷，你好坏啊！”
　　“喜欢吗？”
　　陆北一脸正经，藏于水下的手不安分作怪，同时批判着这个万恶的旧社会。
　　因为严于律人，宽以待己的立身原则，他并没有批判自己，吾日三省吾身，他没错，千错万错都是别人不对，怪她们太妖娆。
　　“殿下喜欢，我自然就喜欢，若殿下不喜欢，我也不知道了。”虞管家眼眸泛雾，不堪大手作怪，靠在陆北耳边轻轻喘息。
　　“行吧，我帮你问问。”
　　陆北转头看向朱齐澜，轻轻摇晃娇躯不见反应，当即五指成爪，使出一记黑虎掏心。
　　还真是，水很深，他把握不住。
　　朱齐澜身躯一震，又羞又怒，咬着嘴唇看向陆北，让他老实点莫要作妖。
　　“表姐，问你呢，喜欢吗？”陆北笑着问道。
　　“臭不要脸。”
　　朱齐澜轻啐一声，果断摇头表示自己不喜欢。
　　没能得到满意答复，陆北面露沮丧，转而想看虞管家：“有点麻烦，表姐这人心口不一，怕是要动刑才能让她交代真相，搭把手，把她摁住咯，由本官亲自冲撞帝胄。”
　　虞管家捂嘴娇笑，点头答应，两人齐齐转头看向朱齐澜，直让后者方寸大乱，慌慌张张逃离原地，一个闪身便消失不见。
　　“表姐，你的衣……”
　　陆北抓着丝滑布料，还没来得及遗憾，虞管家便移身坐在了他腿上。
　　小小一个管家，居然敢以下犯上，胆大包天，心里还有没有老爷了！
　　陆北当时就急了，刚学的擒拿手，能受这委屈，啪一下就把虞管家摁住了，四目相对，双唇相抵，气氛一瞬火热了起来。
　　就在这时，浴室大门推开，光速换装完毕的朱齐澜大步走入，见奸夫淫妇浑然忘我，还搁那儿抱着啃，当即冷哼一声。
　　噼啪！咔啦啦——
　　冷气冻结，水面凝结一层厚厚坚冰，虞管家还没靠上硬座，就被朱齐澜从水里拎了出来。
　　她面露不解，疑惑看向朱齐澜，说好了按计划行事，怎么变卦了？
　　朱齐澜脸色不变，也不去看陆北，没好气道：“白虞，衣衫整理一下，随我去闭关。”
　　“现在？”
　　虞管家很是惊讶，视线在狗男女身上来回扫过，恍然大悟明白了什么。
　　她对着陆北偷偷一笑，在后者无语的注视下，散去身上水汽，取出一套干净衣衫换上，而后随朱齐澜身后，扭动腰肢消失在门外。
　　“啧，自己不吃，还不让人家吃，太自私了。”陆北撇撇嘴，挥手散去水上浮冰，功法一转，冷静下来，取出碧玉葫芦开始倒腾起来。
　　“请宝贝转身！”
　　刚收入的新宝贝，怎么玩都不腻。
　　另一边，虞管家随朱齐澜离去，脚步拖拖拉拉，时不时小声偷笑。
　　“你笑什么？”
　　“殿下听错了，白虞分明是在哭，殿下出尔反尔，反复无常，今天这般想法，明天那般想法，只是苦了我，劳心又劳力，这一走，老爷定不喜欢我了。”虞管家幽幽叹气，说着天寒地冻流落街头，一丈白绫香消玉殒之类的话。
　　朱齐澜听得又气又恼：“那你还跟着我干什么，不如回去。”
　　“多谢殿下开恩，白虞去去就来。”虞管家连连点头，提起裙子转身就……
　　没走成。
　　“给我回来！”
　　“嘻嘻。”
　　“嬉皮笑脸，都是你……都把他教坏了。”
　　“殿下莫要冤枉好女子，分明是老爷资质高，学什么都快，触类旁通更兼举一反三，怨不得我。”虞管家大呼委屈，刚开始是她带着陆北，后来主动权就不在她手上了。
　　“不许叫他老爷，此事尚无眉目。”
　　“尚无眉目就敢抱一起洗澡，有眉目岂不是要把房子拆了……”
　　“嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　“嘻嘻。”
　　按宫里的规矩，朱齐澜为长明府挑了个男主人，理应由朱白虞先行把关，顺便教导一些先进的理论姿势，最好再实践一下，免得一无所知，关键时刻闹了笑话。
　　计划一开始是这样的，虞管家临危受命，一边恶补理论知识，一边传授陆北。眼瞅气氛酝酿差不多，该实战了，朱齐澜不乐意了。
　　用情越深，越是不愿，看陆北和虞管家卿卿我我，心头便是一阵吃味，连夜改了计划，理论丢两本书，实战绝对不行。
　　问就是长明府她说了算，宫里的规矩管不到这。
　　可被问到她什么时候实践理论，朱齐澜说不出话了，支支吾吾表示大家都年轻，不急于一时，过段时间，等陆北随她去一趟京师，见了母后再议不迟。
　　……
　　第二天，陆北找到闭关中的朱齐澜，询问合体期炼化秘境之事。
　　小世界升级是当务之急。
　　朱齐澜境界跨越太大，从合体期入门到大圆满，根本没有时间沉淀天地至理，若不尽快补上残缺的小世界，炼虚为实，不仅没法凝聚合道法宝，根基不稳还会影响日后修行。
　　对此，朱齐澜表示可有可无，她修习的西方玉皇大道经有别于其他修士功法，无须费心劳力凝聚法宝，循序渐进便可迈入渡劫期。
　　至于法宝，她将原本的小世界炼成了一柄雪白冰刀，姑且算是顺手。
　　陆北怀疑朱齐澜和他一样练歪了，但十万技能点才能修习的西方玉皇大道，不至于歪到这种程度，可如果他们两个都没歪……
　　岂不是天下修士都走错了路？
　　这个世界错了！
　　想到这，陆北隐隐有些预感，但天下英才何其之多，真歪了不可能没人发现。
　　他不敢大意，按着朱齐澜在坐榻上一番检查，查得很仔细，直到胸口中了两记粉拳才悻悻收手。
　　朱齐澜闭关，大统领的公务又落在了陆北身上，他匆匆处理，给自己加了一堆任务，和虞管家纠缠一番后独自返回三清峰。
　　离别前，从虞管家手里得到了几本道具，文字不重要，插画栩栩如生，据说是宫里传出来的秘宝。
　　涉及武周国家机密，陆北也不敢说，也不敢问，老老实实收下道具。面对圈重点，表示下次会考的虞老师，陆北拍着她的胸脯保证，归家后定深夜苦读，勤耕不辍精业笃行，以满分成绩毕业。
　　——
　　三清峰。
　　陆北在两间大营露了露脸，查看有无资质优秀的新学员，结果不是很好，卷倒是够卷，但一个眼熟的ID都没有。
　　算算时间，首届天下第一武道大……不是，首届排位赛就要打响，他连一个靠谱的记名弟子都没找到。
　　总不能放过这次曝光的机会吧？
　　陆北来到羽化门后院，端着茶杯浏览起官方论坛，没有排位赛即将上线的消息。
　　置顶的帖子还和军火有关，上次发帖寻找志同道合同伙的大神，已经召齐了人手，目前正在拼装机床，欲以自动火力让修仙界改天换地。
　　想法很好，但来自3.0版本，且已经合体期的陆北表示，军火这门产业在修仙界长久不了，亦如仙人转世，前期惊艳一时，后期无人问津。
　　说到底，火器输出不足，且方式单一，论烧开水的方式，修仙界更加高明。
　　正想着，两股香风混杂，扑面而来。
　　一股是肉香，一股是肉香。
　　陆北睁开眼睛，对视佘儇甜到腻人的目光，双手接过烧鹅，放在面前大快朵颐。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　还是那个味，换旁人来品，没逝找逝，承受不起烧鹅里的浓浓爱意。
　　见陆北狼吞虎咽，佘儇分外满足，她当然知道陆北在演，满意的是态度。
　　他心里有我，知道哄人了。
　　风卷残云，陆北扔下骨头，招来清水洗去油渍，没等多说什么，便被佘儇拉住，神神秘秘朝地宫静室走去。
　　不是吧，大姐，河泽国王宫，咱俩都这样那样了，你居然能当作无事发生？
　　大战之后没有大战，而是继续双修，这让陆北十分失望。
　　但很快，他便一脸严肃，视线内，静室新建泳池，几乎照办了芙蓉殿那座。
　　“佘姐，这是什么意思，先说好，我不会让你得逞的！”
　　“没什么意思，你吃东西的时候，衣服弄脏了，我带你来洗洗衣服。”
　　“不可能吧，我这件可是法衣，尘埃不落，水火不……”
　　“她还在闭关，一时半会儿醒不过来。”
　　“早说啊，衣服拿去。”
　　陆北抬手勾住水蛇腰，情至浓处无需渲染，没有甜言蜜语暖场，两颗心便早早靠在了一起，之后便是老汉推，不对，水到渠成了。
　　临渊天水合，暗潮蚌吐珠，尽揽云山势，一曲不堪怜。


第456章 失血过多，有些亏损
　　事毕。
　　陆北揽着佘儇倚靠水边，后者青丝盘在后脑，垂下几缕凌乱，下巴搭在陆北肩头，眉目慵懒，不知想些什么，时不时勾起嘴角。
　　不算美好的相遇，现在想来，竟也多了一丝甜蜜。
　　唰啦！
　　翻书声响起，佘儇在陆北怀里找了个舒服的姿势，微微抬眸望去。
　　不堪入目的书籍只让她眼眸越睁越大，可算明白了，为什么大家都没什么学问，陆北为何懂这么多，原来是偷偷补课了。
　　“呸，下流。”佘儇捂住陆北的眼睛，不让他看，并趁机偷偷看了几眼。
　　“仁者见仁，色者见色，在陆某眼中，分明是上流才对。”
　　陆北理直气壮道：“而且来源也很上流，皇室秘传，老朱家便是依靠此宝才枝繁叶茂。”
　　“休想骗我！”
　　佘儇脸上一红，抬手放入水下，抓住了让陆北百口莫辩的证物。
　　还是那句话，刚学的擒拿术，能受这委屈？
　　……
　　春江潮水向函谷，暮雨云飞晓雾生。天公似有雷霆怒，三更滂沱惊无眠。
　　忽有孤帆乘风至，白涟竞浪踏前川。万里江山浑色变，邀月拨云见青天。
　　……
　　这几天，三清峰上有些不太平。
　　什么日上三竿、蒸蒸日上、卧榻之侧，岂容他人鼾睡……在这里都能引申原义，本就稀缺的灵气，也跟着染上了腻死人的狗粮味，齁甜齁甜的。
　　佘长老得爱情滋养，美艳姿容更胜从前，成天黏在掌门身边不肯撒手。哪里都好，就是苦了掌门，日夜降妖伏魔，冷不丁一看，仅有了几分清瘦。
　　陆北也很无奈，他这人什么都好，尤其是心地善良，不懂什么叫拒绝。
　　直到金鳞细蛇醒来，才强插一尾，将佘长老打到一旁。
　　金色小蛇盘在陆北头顶，每当佘儇靠近，便昂首嘶嘶吐信，作势欲扑。
　　她之所以霸占陆北不放，一来是劝掌门莫要沉迷妖女美色，二来，借先天一炁炼化气运为己用。
　　先天一炁能炼化气运，这种说法陆北还是头回听说，因为是金鳞细蛇的天赋神通，他尝试几次均未成功。
　　金鳞细蛇得气运龙脉，还是那条小蛇，未曾朝神龙方向变异，但她炼化灵脉，大幅度缩减了化形进程，炼化气运为己用，施展神通时，身上便会涌现一团庆云。
　　是条祥瑞之蛇。
　　直白点，气运镇压一教，可做护山吉祥物，运气爆表，秘境之中走路摔一跤，都能磕出一件法宝。
　　因为和佘儇难分彼此，提炼后的灵气和庆云皆可分享，推动佘儇修行速度突飞猛进，要不是后者太缠人，惦记着合体没法静下心来修炼，兴许都合体了。
　　陆北借和佘儇双修的关系，分到部分灵气，推动主功法自行运转。庆云就别想了，幸运属性雷打不动，他只能将金鳞细蛇顶在头顶，假装自己运气很好。
　　金鳞细蛇护食厉害，佘儇找不到缠人的机会，两天后可算冷静了下来。男欢女爱的念头挪至一旁，想起自己还是个修士，决定明天就闭关，今天再给陆北做一次烧鹅。
　　明日复明日，在陆北的督促下，当晚双双闭关。
　　陆北趁机跟进，死命蹭着灵气。
　　提纯后的灵气，可直接用于功法推进，和顶级炉鼎赵施然反馈的经验有异曲同工之妙，他躺着不动都能跟着一起飞。
　　不说了，不把佘儇和金鳞细蛇薅秃绝不罢手。
　　真薅秃也不可能，陆北的小世界里还埋着半条龙脉，等金鳞细蛇这波炼化完毕，便把另一半给她补上。
　　黑白世界，佘儇手捧金鳞细蛇盘膝而坐，闭死关对外界毫无感应，气息缓缓增强，不确定何时可以出关。
　　白锦升级靠顿悟，朱齐澜靠命格，佘儇则依靠自身血脉，再加上北牌双修加速器，进步之神速，远超寻常修士。
　　“那么问题来了，糟老头子凭什么修行这么快？”
　　陆北眉头一挑，想起了自己的便宜师父莫不修，以他手头掌握的线索，非常确信莫不修没死，不仅活着，还是一个实力无比强大的修士，有且极有可能迈过了渡劫期雷罚，飞升去了……
　　去了弃离经去的地方。
　　谜语人交代太少，陆北猜不出二人所在何处，只能肯定绝非仙界。
　　藏有先天金精的秘境、四神湖秘境，乃至朱齐澜持大印开启的神秘仙境，都被陆北打上仙界残骸标签，再加上蛇神秘境见闻、破碎天书，他推断仙界十有八九是没了。
　　众神陨落了？
　　不可能，肯定还有几个荀彧活着，或许他们所在的世界，便是弃离经、莫不修抵达的高度。
　　高山仰止，陆北仰头望天，发现前面的路很长很长。
　　“闲着也是闲着，修炼一下好了。”
　　他摸出碧玉葫芦，每日一次亲近先天金精，也不管后者遭不遭得住，开启封口便是一声大喝：
　　“请宝贝转身！”
　　十来次过后，陆北浑身舒坦，收起碧玉葫芦，取出金钟开始炼化。
　　几件渡劫期法宝，莲台孝敬狐二、飞剑给了秦放天、战旗送了朱齐澜，名为‘千征’的长枪被佘儇挑走。
　　挺好的，送钟太不吉利，都是自己人，他就不玩谐音梗了，留下来自己用。
　　金钟千年无主，仅被王虎短暂持有一段时间。
　　以王虎的境界，显然没法彻底炼化金钟，过客而已，连自身印记都没留下来，更别说把金钟变成他的形状了。
　　陆北不然，虽无佘儇那般猛烈的异火，但合体期境界足够，轻易炼化了这件无主之物，将其变成了自己的形状。
　　钟名枯衣老蝉，一件佛修法宝，他修习步步生莲法，驾驭金钟并不困难。
　　新官上任三把火，新县长上任巧立名目，新主人入手法宝，自然要斩断前任留下的痕迹，陆北越想越有道理，加之嫌弃金钟名字太长，取消一半前摇，重新命名金钟为枯蝉。
　　枯蝉钟。
　　禅味不减，比枯衣老蝉钟喊起来顺口，直让陆北对自己的起名能力信心倍增。
　　“累死我了，修炼可算结束了。”
　　陆北抬手抹去头上不存在的冷汗，算了算日子，准备换上林不偃的马甲，去西三州搞点动静。
　　前些日子忙着降服妖女，除魔卫道致使衣带渐宽，此刻却是不能再耽搁了。
　　“不对啊，用林不偃的马甲去偷袭青乾，岂不是给他长脸了？”
　　“不妥，换一个……”
　　“姬越就不错，水搅浑一点，还能骗青乾和齐燕翻脸，让他们狗咬狗一嘴毛。”
　　搅屎棍飞快敲定了作战计划，说干就干，准备连夜去往关州。
　　离开双玄宝图前，陆北例行公事，去赵施然所在的小单间收割一波经验。不看还好，一看顿时吓了一跳，赵掌门长势喜人，修为不知何时突破炼虚境，一路高歌猛进，正冲击着炼虚境中期境界。
　　太喜人，可就吓唬人了。
　　“坏事，前段时间晋级合体，被她追上来了。”
　　赵施然因个人体质的缘故，在陆北的双修道侣中性价比最高，付出少，反馈多，多到陆北下意识以为自己在采补炉鼎。
　　考虑赵掌门在小黑屋里住了快半年，每日苦修为反馈陆北大量阴气、灵气，说她是炉鼎倒也没差。
　　可如果看她的收获，陆北更像一个炉鼎，只要陆北晋级，她便会跟着突破现有境界。搬进小单间之前，赵掌门只有化神境修为，四个半月时间炼虚有成，步步紧逼，境界都快撵上陆北了。
　　修仙可不是越快越好，得停下来缓一缓。
　　陆北抬手便要唤醒赵施然，炼虚之境至关重要，尤其是小世界的凝练，对之后的合体期至关重要，是修士感悟天地至理不可或缺的一个环节。莫不修的书信里交代过，炼虚境根基牢靠才能突破合体，绝对不能贪功求快，否则后悔莫及。
　　指尖触碰衣衫，陆北一时犹豫，就他自身，朱齐澜和佘儇的表现来看，现如今的修士可能走错了路，赵施然放着不管，或许误打误撞是件好事。
　　怎么办，要不要将人喊醒？
　　片刻后，陆北盘膝在地，以双修的方式呼唤元神，念着对方的名字。
　　推测终究只是推测，他自己是奇葩，朱齐澜有命格、佘儇有蛇神血脉，都不能作为论证案例，唯恐耽误了赵施然的前途，他还是决定将其唤醒，以现在的修行之法按部就班。
　　睫毛轻颤，赵施然口鼻吐纳冷光，双目睁开，看到陆北凑近的脸，吓得原地跳起。
　　有段时间未曾活动手脚，加之境界大涨，一时难以适应，这一步起高，险些撞上小单间的屋顶。
　　陆北拽着脚踝，将人从半空扯下：“赵掌门，是我，快醒醒。”
　　“陆掌……陆北。”
　　赵施然脸色一红，知道自己闹了笑话，急忙转移话题：“几天不见，你……你清瘦了，比以前更……”
　　更好看了。
　　“没办法，毕竟名门正派出身，降妖伏魔难辞其咎。”
　　陆北挠了挠鼻子，没脸没皮道：“这些天，遇到了一个手段不俗的大妖，旗鼓相当酣战数日，费了好大力气才将其镇压，这身子骨难免失血过多，有些亏损。”
　　“我知道一些药膳，给你做点点心补补吧！”
　　“啊这……”
　　陆北眉头一挑，想想三清峰上一无蛇，二无狐狸，点点头：“如此，陆某就不推辞，麻烦赵掌门了。”
　　不麻烦，其实……
　　你直接唤我施然就好了。


第457章 再有下次，把烟也戒了
　　后院。
　　老树，石桌。
　　赵施然一番忙碌后摆开七八个精致小碟，保持两步安全距离，静静看着陆北细嚼慢咽。
　　换个视觉的话。
　　陆北端起盘子，仰头将盘中的点心喝了下去。
　　不愧是有贤妻之姿的赵掌门，上得了厅堂，下得了厨房，厨艺比那个谁强太多了。
　　因为才合过体，浓情蜜意的缠绵期还没过，他就不指名道姓了，给自己人留点面子。
　　赵施然人美气质佳，鲜肤一何润，秀色若可餐，陆北这顿吃得赏心悦目。相对的，受环境影响斯文了不少，收起了在佘儇、朱齐澜面前的没脸没皮，饭后接过赵施然递来的香帕，轻轻擦着嘴角。
　　“赵掌门好手艺。”
　　“你……”
　　赵施然顿了顿，鼓足勇气道：“唤我施然就好了。”
　　“啊这，不太好吧？”
　　陆北为难道：“你毕竟是一派掌教，传出去，飘香派的门人弟子怎么看，会传闲话的。”
　　“我已辞去掌门之位，正式将飘香派交给了一位师妹打理。”
　　“……”
　　陆北诧异看向赵施然，什么时候辞职的，飘香派换掌门了，他怎么不知道？
　　再一想赵施然住进小单间，小半年不见天日的炉鼎日常，压根没有机会返回飘香派移交掌门之位，他不禁深感汗颜，感情半年前人家登门拜访的时候，就把身后事处理完毕了。
　　九竹山九峰同气连枝，他身为三清峰羽化门掌门，远离了群众，着实不该。
　　那么问题就来了，赵施然不做飘香派掌门，做什么，还能回飘香派吗？
　　应该不会，看她软弱可欺的模样，十有八九做好了长住小单间的心理准备……
　　可能肉体也做好了准备。
　　啧，想想就可怜！
　　说起来，赵施然什么心思，陆北大抵是有数的。
　　他馋身子的女子有不少，赵施然人美气质佳，自然也在其中，但他馋心的女子就不多了，赵施然不在其列，属于他双修大计中的投资项目，互惠互利两不相欠的那种。
　　小姐姐，擦亮你的眼睛，宁州陆某可不是什么良配！
　　陆北张张嘴，见赵施然安静站着，似是等待回应，咕嘟一声将原话咽回肚子里。
　　反正很渣了，不差这一回，就当还债好了。
　　陆北惊叹自己作为一名渣男，竟然还有肉眼可见的底线，笑着对赵施然道：“你已是炼虚境修士，飘香派庙小没有前途，容不下你这尊大佛，辞了便辞了，我羽化门尚缺一位长老，你若有意，以后便留下吧。”
　　“赵施然见过掌门。”赵施然展颜一笑，刹那间，犹如百花齐放般明媚，乖巧行了一礼。
　　又是一笔烂债啊！
　　陆北看着直挠头，没有直呼其名，以赵长老为称：“佘长老卧房处还有一间空屋，你若无异，可搬进……”
　　话到一半，陆北停下，严肃脸摸着下巴。
　　是了，等佘儇闭关醒来，发现严防死守的对头搬到隔壁，自诩三清峰女主人的她岂不是当场发飙。
　　发飙什么的，陆北不怕，房子拆了再建，他有的是钱。怕就怕，一个夜黑人静的夜晚，赵长老中毒发而亡，死得不明不白。
　　陆北额头滴落冷汗，见赵施然转身去了佘儇隔壁的空屋，伸伸手，劝她冷静一点。
　　张嘴了，但没说出话。
　　“可恨，美色当前，本宗主竟心软至此，连一句拒绝的话都说不出口，戒酒之事不能再拖了。”陆北暗暗发誓，今日起，和酒赌毒不共戴天。
　　若是再有下次，把烟也戒了！
　　立下毒誓，陆北心下大慰，有此毒誓在前，想来应该没有下次了。
　　另一边赵施然简单收拾了一下空屋，心里别提有多高兴了，面上不表，脚步却轻快了不少。
　　她疑惑看着全无动静的隔壁，奇道：“掌门，佘长老何在，可是指点门人弟子修习功法了？”
　　“没有，她闭关了，冲击合体期境界。”
　　“什么？！”
　　赵施然脸色大变，闭关数月，尚不知外界早已天翻地覆，在陆北的解释下，可算明白了武周现如今的局势。
　　陆北已有合体期境界，还成了天剑宗宗主，赵施然暗暗替他欣喜，同时生出失落，隐约间还有些自卑。
　　按理说，真要拒绝的话，这时候什么都别说，让赵施然在自卑中继续沉沦，以后兴许就没那么多乱七八糟的破事了。
　　陆北于心不忍，还是开口了：“赵长老，你体质异于常人，天生的修道奇才，好好努力，赶上佘长老不是问题。”
　　赵施然点点头，张嘴欲要说些什么，被陆北插入打断。
　　“别急着闭关，炼虚和化神不同，一味苦修无异于闭门造车，应该多看看，多走走。好比炼虚境的小世界神通，是夯实合体期境界的大基本，万万不可有失。”
　　陆北深吸一口气，挥手张开自己的小世界：“你且进来看看，或许能有一些感悟。”
　　“掌门……好大。”赵施然秀目睁大，受惊道。
　　倒也是。
　　陆北继续挠头，他的小世界不能作为常理参考，极有可能把赵施然带歪，想了想，取出三本秘籍递上。
　　两本技能书，天地一体，物我无他。
　　一本经验书，写有前辈高人对小世界的感悟，逐字逐句拆分理论，详细写明了构筑小世界的步骤。
　　三本书，两本来自武周皇室，一本来自皇极宗，都是绝不外传的机密。
　　陆北炼虚境的时候，不知如何构筑小世界，含泪咽下长公主家的软饭，入手三本秘籍，轻而易举练歪了自己的小世界。
　　轮到赵施然，情况自然不一样，她没法像陆北一样靠经验书飞快掌握两本技能书，只能逐字逐句硬啃，循序渐进构筑自身小世界，直至完全体需要不少时间。
　　悲催的是，她整个化神境都在小单间修炼，一次都没借用过天地之势。缺乏经验，没有对天地至理的感悟，构建出来的小世界严重不稳，比虚假的幻境还不如。
　　赵施然傻眼，陆北头大，他纠结片刻后说道：“其实，也不是一点办法没有，你我同修太阴杀势道，我构建的小世界亦有几分神韵藏于其中，你或许可以照搬过去。”
　　平心而论，陆北不信赵施然能照搬他的小世界，奈何眼下别无他法，只能走一步看一步，不求赵施然构建的小世界也和他一样漫无边际，至少有个轮廓，别碰一下就碎了。
　　赵施然没有意见，全凭陆北做主，掌门怎么说，长老就怎么做。
　　头一回帮别人构建小世界，陆北无甚经验，在赵施然搭起的框架上汇入海量先天一炁，而后是阴阳之气、五行五象，最后在高空点亮了一轮满月。
　　太阴杀势道有一门技能‘妄心天’，聚太阴之力，免霜寒之苦，月下之仙，天人之姿，小世界中有一轮满月至关重要。
　　赵施然这边，见陆北劳心劳力搭建她的小世界，心下更是动容，摸出手帕为其擦去眉间汗水。
　　两个时辰后，小世界轮廓形成，虽未圆满，但根基已经牢靠。
　　在陆北的收敛压制下，面积大约半州之地，以赵施然的法力，足以随心所欲使用，撑得起消耗。
　　“小世界已成，虽有双修在前，但终究是我为你搭建，并非你自身感悟，切记勤加修炼，莫要埋下太多隐患。”陆北叮嘱道。
　　赵施然点点头，维持小世界形状，告诉了陆北一个好消息。
　　她突破炼虚境，又转化积攒了大量阴气、灵气，这波经验值，就等陆北前来收割了。
　　好女人，定是上辈子造孽才遇到了我！
　　陆北默默点赞，不想承认也得承认，他的确把赵施然当成炉鼎来养了。
　　阴阳分列，两人坐下，陆北汲取经验值，用于推动各项功法，或许是赵施然突破炼虚境，转化效率大大提升，又或者是陆北许久没割韭菜，阴气、灵气分量奇多，且大都集中去了太阴杀势道的功法。
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋56、速度＋15、耐力＋54]
　　[你参悟太阴杀势道，收获巨大，总经验＋2500万、修为＋20000、生命值＋20000]
　　[你参悟太阴杀势道，悟得技能【杀心天】，精神＋100、耐力＋100、自由属性点＋50，技能点＋1500]
　　[你参悟……
　　[……
　　[你参悟太阴杀势道，突破功法境界，经判定，得太阴体质，位三爻]
　　【太阴杀势道Lv26（圆满）】
　　【孤心天Lv8（圆满）】精神属性在原有基础上翻四倍。
　　【杀心天Lv10（圆满）】以杀势之道，陷元神于绝境。
　　在陆北勤奋不倦的苦修下，太阴杀势道修行至大圆满，各项技能也全部拉满，尤其是精神属性的暴增，直接带动法力修为进入了一个新高度。
　　他瞄了眼九万八的力量，分配些许自由属性，强化后，力量属性突破十万大关。
　　个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　等级：121
　　修为：178w/178w
　　生命：78w/78w
　　主职业：道修（合体）
　　属性：力量10w、速度10w、精神13w、耐力23048、魅力765、幸运3
　　评价：年轻人，在你这个年纪，修为达到这种境界，一定是哪里出了问题，要爱惜自己的身体！
　　“这耐力，得想点办法了。”


第458章 帝师太傅
　　四大基本属性，力量、速度、精神全部突破十万大关，唯有耐力拉胯，两万三着实上不得台面。
　　耐力属性最直观的表现是血条，直接影响生命值，也是基本防御和体力。
　　防御方面，陆北对自己的脸皮，不是，对自己的不朽剑体信心十足，体力就……
　　众所周知，体力决定了一个渣男的上限。
　　再厉害的时间管理大师，没有充足的体力，迟早都要露馅。
　　虽说对于修仙者而言，体力什么的，耗尽了也能运转功法填满，但两万三也太磕碜了，短板严重，成了他当前最大的弱点。
　　有斩魔经四倍基础属性加成，两万三的耐力，足以保证陆北傲视其余合体期，对标剑凶独孤互砍放血也不落下风。
　　可尝到了其他功法的甜头，金翅大鹏神速神通四倍强化速度，步步生莲法四部强化力量，太阴杀势道四倍强化精神，唯有耐力啥都没有，陆北着实难忍，寻思着尽快找一门功法补上短板。
　　找谁好呢？
　　两眼一抹黑，不知从何下手。
　　他的等级早已超过了穿越时同期玩家，要说大神攻略，他就是排名第一的大神，没有借鉴的可能。
　　且不说他出的攻略对自己无用，单是想到攻略便宜玩家，他就不可能出攻略，爱谁谁，他宁可便宜NPC，也不会让玩家从他手里捞到一点好处。
　　所以，大神攻略是没可能了，眼下只能走一步看一步，改天地下工作的时候，将小蛇姐放在头顶，陪着她一起摔一跤。
　　如此，便可磕出两件法宝，一门强化耐力的顶级功法。
　　胆子大点，兴许能磕出一幅太极图、两把诛仙剑，一门八九玄功的秘籍。
　　“桀桀桀桀——”
　　“掌，掌门？”
　　乍闻陆北爽朗笑声，赵施然有些不知所措，不敢相信这是正道掌门该有的笑声，下意识地，认为陆北为她构建小世界耗损心力，被魔念钻了空子。
　　她双手贴在陆北胸口，运转太阴杀势道功法，注入彻骨寒气，以‘寒心天’之法助陆北守住灵台清净，抵御魔念入侵。
　　“无事，逗你开心呢！”
　　在自己的女粉丝面前，陆北不想暴露自己真面目，拿出在天剑宗的官方表情，一表斯文拍了拍胸前的柔荑。
　　白白嫩嫩还有点瘦，虽说该长肉的地方长势也不差，但放出去和人争斗难免要吃亏，陆北想来想去，发现赵施然最好的归宿还是地下室。
　　纯阴之体，若无配套功法，比如太阴杀势道，生来就是炉鼎的命，走个夜路都会被人劫走。
　　陆北一番思索，张口吐出一柄寒光凛凛的宝剑，朝赵施然推了过去。
　　剑名纹渊，来自天剑宗大岳宝库。
　　上次去鹿州参观不老山，他一个没留神，意外将大岳宝库中的宝物洗劫一空，尽数搬到了自己口袋。后天剑宗重建，在秦放天和斩乐贤师徒的苦苦哀求下，哼哼唧唧归还了大部分物件。
　　这柄纹渊剑是克扣下来的宝物之一，并非长老佩剑，也不知天剑宗从哪捡到的，陆北见其卖相不俗，便扣下了充当宗主藏品。
　　秦放天不敢怒，斩乐贤不敢言，就他们家宗主这样的貔貅，能求回八成物件就不错了，还得谢谢他大发慈悲呢。
　　赵施然接过宝剑，一点推辞的意思都没有，他的前半生很糟，入错山门拜错师，被当成炉鼎培养，苦尽甘来，坚信找到了对的人，以后的人生全凭陆北做主。
　　不是很聪明的样子。
　　……
　　后院。
　　女子持剑而舞，冷锋卷起枯叶。
　　白缎云衣，青丝长发半束，如松泼墨，好似画生云烟，月华指引谪仙。
　　陆北端着一杯宗主特供，望着翩跹舞动的飘逸身姿，暗道一声绝美。相比之下，佘姐太缠人，师姐飘太高，表姐砍人是一把好手，看她们舞剑，就跟进了屠宰场一样。
　　正对比着，一道青光破空而来，悬于他面前停下。
　　香气冷艳优雅，闻之精神一振，是干娘的味道。
　　“怎么回事，大哥又中埋伏了？这二货，菜到抠脚还成天在外面浪，就不能学学我，老老实实蹲在家里与世无争吗！”
　　陆北接下密函，摊开后飞速扫过，眼中金芒爆闪，嘴角下意识勾起……
　　“掌门！”
　　赵施然停下舞姿，好奇望向密函，若有若无的狐狸精气息让她浑身难受。
　　陆北脸色不变，收起险些猖狂的嘴角，静静看着赵施然：“无妨，接着奏乐，接着舞，本掌门看着呢！”
　　赵施然点点头，继续持剑而舞，视线不时看向密函，猜测哪家女子联系了陆北。
　　没别的意思，身为羽化门唯二的长老，佘儇不在，她要双倍关心自家掌门。
　　陆北再次扫了眼密函，没有狐三被人抓到地下室囚禁，救出时满身正气的消息，狐二来信主要为了两件事。
　　干娘先是谢了干儿子的孝敬，夸他孝心感人，莲台非常满意，希望再接再厉还有下次。
　　之后，提及了关州青乾余孽。
　　青乾负隅顽抗，明知大势已去仍不肯放弃，联合了齐燕在西境蠢蠢欲动。
　　皇室和皇极宗联手，暂时放下内部矛盾，选择一致对外，准备发动雷霆之势将青乾连根拔除，顺便震慑齐燕，让他们老老实实在本国境内待着。
　　有可能的话，教训一下齐燕，按在地上放点血。
　　皇极宗那边已经抽调了高级打手，起步合体，亦有渡劫期数目不明。皇室这边也做好了准备，除了老朱家的打手，玄阴司也倾尽全力配合，狐二身体不适，暂时没法出远门，询问陆北是否有意凑一脚。
　　他是天剑宗宗主，青乾此前借天剑宗蛰伏，仇怨不可轻言放过，若有意，可代表狐二去往鹿州，那边有人在等着。
　　若无意，就当干娘没说，干儿子还是比亲儿子香。
　　陆北抬手抖燃密函，大决战提前到来，青乾要落幕了。
　　刚好，此前他正有意去关州捡点经验，忌惮重昱霄和阎君两位渡劫期大能，有想法却没付诸行动，这次乘东风借大势，说什么都不会放过。
　　不过，以什么身份去，要不要带上秦放天做保险，需得斟酌一二。
　　带上秦放天，天剑宗无渡劫期坐镇，万一皇极宗有什么想法，又或者碰到相互偷家的窘境，被青乾趁夜色摸上门，别说天剑宗，连凌霄剑宗都要跟着倒霉。
　　不带秦放天，以他四处树敌的作风，万一青乾和皇极宗的渡劫期联手，这一去岂不当场壮烈。
　　沉吟片刻，陆北摸出碧玉葫芦，想了想紫霄塔、玄烛弓，还有船新版本的不朽剑意，感觉自己也没什么好怕的。
　　再不济，皇室那边肯定出动了渡劫期，他作为山门女婿，纵然四处撩火不占理，老朱家也不会让他吃亏。
　　这把稳了！
　　去鹿州，不带秦放天，经验能捞多少是多少。
　　“赵长老，本掌门要出一趟院门，你留在山门好生……算了，你跟我一起走吧。”陆北改口道。
　　作为一个极品炉鼎，最适合赵施然的场地卡是地下室，但陆北不愿她只做个花瓶，还想让她再挣扎一下。
　　此去西三州，少不了大大小小的战役，赵施然跟着见见世面，机会合适再磨砺一下，实践出真知也好尽快掌握小世界。
　　少壮不努力，老大借吉言，狐三什么的，有一个就够了。
　　赵施然点点头，不问去哪，收起长剑径直站在陆北身边。
　　“我有点快，你忍一下。”
　　陆北揽住身侧腰肢，金光化电，骤然拉开气啸音波，消失在九竹山上空。
　　——
　　鹿州。
　　原西王府旧址，一黑衣女子立于花园，双臂抱肩，闭目静静等待。
　　身段玲珑，腰细腿长，秀美面容因两道冷漠眉峰染上不少煞气，赫然是狐三口中饼脸塌鼻嘴巴大，腰粗腿短没脖子的沐纪灵。
　　“咦，大嫂，怎么是你？”
　　金光落地，陆北诧异看着沐纪灵：“也对，你是玄阴司紫卫，和我接头没毛病。那大哥呢，怎么只有你一个，我大哥没来吗？”
　　沐纪灵闭目不去看陆北，更不愿接他的傻话，什么大哥，什么大嫂，除非她死了，否则狐三这辈子别想碰她一根手指头。
　　上次见沐纪灵还是在上次，此时她已经突破化神，成功晋级炼虚，虽远不如陆北进步神速，但比起不争气的狐三，不知要强了多少倍。
　　陆北连连感叹，大哥在家被娘揍，外面被弟弟欺负，以后还要被婆娘羞辱，与其忍辱偷生活着，不如自个儿抹脖子，干脆点，还能让好贤弟多分一份遗产。
　　这边，沐纪灵无视陆北身边站着的赵施然，据她手头掌握的情报，狐四在外没少拈花惹草，随身带个受害者很正常。
　　“对了，介绍一下，这位是赵长老，我刚收的小弟。”
　　沐纪灵不开口，陆北主动道：“赵长老，这位身姿不凡的女壮士是沐紫卫，是我大哥青梅竹马，一家人。对了，她还是帝师太傅的亲传弟子，来头很大的。”
　　帝师太傅！
　　赵施然眼前一亮，在陆北英雄救美之前，她一直是太傅的小迷妹。
　　小姐姐，追星可不能盲目啊！
　　见赵施然眼中放光，陆北连连摇头，赵施然也不看看自己学的那些技能，寒心天、苦冥三绝、妄心天、孤心天、杀心天……一个比一个狠，一个比一个绝。
　　创出这种功法的帝师太傅，能是个好娘们？
　　还是干娘好，地面系九尾狐靠谱多了。
　　沐纪灵睁开眼睛，看着当年的小小青卫，现在的天剑宗之主：“陆紫卫，不，陆宗主，师尊等候已久，先随我走一趟吧。”
　　“啥，你师尊……谁啊？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　帝师太傅也来了！
　　陆北头皮一紧，有种不妙预感，同时收回之前的话，地面系九尾狐一点也不靠谱，居然连干儿子都坑。


第459章 青丝蘸白雪，淡雅如诗画
　　五月初，西王府一脉涉及谋反，帝师太傅亲自上门，将一家老小请去京师喝茶。
　　请人喝茶这种事，少不了推推搡搡，故而那天的西王府磕磕碰碰，流了不少血。
　　说来挺委屈，但也不委屈，西王妃是青乾公主，前朝皇室血脉。只此一项，倒霉的西王便百口莫辩，喜提京师豪宅和东王一家做了邻居。
　　可能是因为隔壁猪圈，环境不好，也可能前后落差太大，总之，终日酒色相伴，人已经玉玉了。
　　西王一家搬走，西王府被查封，两月无人打理，再加上此前血流成河的施肥，花园杂草丛生，已有半人之高，一片勃勃生机万物竞发的境界。
　　陆北随沐纪灵穿梭花园，几步之后，眼熟察觉到这个园子他来过。
　　好比假山后的那棵树，他曾亲手挖出了传国玉玺，铁证如山，西王一脉恼羞成怒，几百号人围攻他一个，最后以斩乐贤被俘落幕。
　　这也是斩长老不受新宗主待见的原因，明明女儿都爬上了宗主的床，还是成天被宗主甩脸子找麻烦，一点老岳父应有的尊重都没有。
　　宗主认为这老小子底子不干净，屁股上面屎太多，严重拉低了天剑宗的道德水平线。
　　言归正传，三人来到亭前，沐纪灵恭敬称呼一声师尊，便乖乖退至一旁站好。
　　陆北挡住满心好奇的赵施然，定睛朝亭中望去，白帘如雾垂落，清风拂动，一娟秀身影忽隐忽现，十指拨动琴弦，瑟瑟之声似潺潺流水。
　　忽而，幽泉冷涩，银瓶炸裂，传意之声显化金戈杀伐，一幅画卷缓缓铺开。
　　前一秒，千军万马狼烟如柱，大日焚干天地，人间处处白骨；后一秒，魑魅魍魉黑云压顶，血海魔影憧憧，八方暗无天日。
　　陆北静静看着眼前展开的幻境，不懂太傅如此卖力弹琴，究竟图个啥。
　　有话直说，他一介粗人，整不明白这些细的。
　　赵施然立于陆北身后，耐不住心头激动，偷偷颠起脚尖，想要一窥偶像真容。
　　边上，沐纪灵听闻琴声，脸色几经变幻，心头魔念难以压制，隐有几分走火入魔的迹象。
　　突然间，琴音再变，无穷杀机一瞬爆发，垂于亭边的薄纱遭无形利刃切割，散作白布满院飘零。
　　陆北双目爆开金光，以神目神通洞穿幻境，朝抚琴的帝师太傅望去。
　　视线中，古琴琼花纹路寓意不凡，十有八九是一件宝物。
　　不重要，pass。
　　抚琴女子一袭白衣，肤若凝脂，气清如莲。玉指拨动韵律，长发半束身后，青丝蘸白雪，淡雅如诗画。
　　眸如墨玉，眉似惊鸿斜飞，一颗泪痣点在左眼下，海棠带醉，为这张过于冷清的精致面孔增加了一分媚意。或者说是人气，使其没那么高高在上不可捉摸，是个人，并非真的只在画中。
　　再向下……
　　没了。
　　白纱遮挡琼鼻，想要一窥真容，只能靠脑补。
　　不是吧，君子也防？
　　陆北心头嘀咕，虽然他没当面见过帝师太傅本人，但以前在官方论坛上，没少给太傅的图像帖点赞，顺着神秘链接，泳装、旗袍、女仆，甚至一贫如洗的图片都看过。
　　遇到能爱不释手的图片，还会搬运至本地文件夹。
　　虽说这些图片都是二次创作，十有八九粗制滥造，少有精品现世，除了头像，其他都和太傅本人无关，但……
　　逼真啊！
　　【图片】
　　【图片】
　　【图……
　　陆北脑中飘过十来张印象深刻的写真，发现有两张太傅和狐二联袂出演，色气指数很高，急忙道了一声罪过，果断删除了干娘存在的痕迹。
　　孝心不可变质，否则与禽兽何异。
　　遮遮掩掩，不敢以真面目示人，搞得好像宁州陆某没见过绝世美人似的，就你这张脸，比我大哥……
　　咦，不会吧，竟被那十条尾巴的九尾狐狸压下去了？
　　陆北愕然发现，他在官方论坛上浏览帖子，对倾国双绝惊为天人，先入为主，坚信两女艳压天下。现在看到真人，细细一想，才察觉太傅和狐二美则美矣，但相比他大哥狐三也没强到哪里去。
　　先不说狐二，太傅只靠半张脸，很难在美貌上压倒狐三。
　　可恨，为什么不是大姐呢！
　　陆北心头开启碎碎念，神游天外，埋怨狐三的不是。完全没注意到，琴音停下的时候，沐纪灵如释重负松了口气，太傅则黛眉微蹙，对自己的琴音未能引出魔念十分疑惑。
　　陆北没有，或许能用不朽剑意解释，赵施然为什么也没有？
　　以太傅的眼力，轻易便看穿了两人皆有修习太阴杀势道，陆北功法圆满，身具太阴，赵施然稍次，初具少阴。
　　于情于理，两人修习立意有缺的太阴杀势道，都应有入魔风险才对。
　　难不成，真是因为不朽剑意？
　　太傅微眯双目，眼眸黑光涌动，定睛朝陆北看去。
　　朦胧间，她望见阴阳两色世界，浩荡无边无际，满月大剑悬空，一弓三箭环绕，宝塔镇压一方，另有葫芦吞吐毫光，凶险异常。
　　再远些，一株巨物承天接地，白色莲茎圣洁，正欲一窥全貌，无形震荡散开，迫使她收回视线再难看清。
　　这小子果然有古怪！
　　太傅闭目沉吟，不知想些什么，但有一点可以肯定，她馋了，如此优秀的后辈被狐二捡走当干儿子，委实有些屈才。
　　臭狐狸不配，换她还差不多。
　　琴声停下，场中无人开口，三女一男，阴盛阳衰，气氛冷至冰点。
　　半晌后，陆北抱怨完狐二，怪干娘没有生儿育女，又庆幸她没有生儿育女，双手抱拳行礼道：“天剑宗宗主陆北，见过帝师太傅，久闻太傅大人霸气无双，杀人如麻，眼睛不干，今日一见，果真才情惊艳，是人间神女。”
　　话有点冲，走了狐二那边的关系，但又没有全走，以天剑宗宗主的身份和太傅平辈论交。
　　也幸亏有天剑宗宗主的马甲，否则即便不走狐二那边的关系，太傅也是朱齐澜、狐三等人的师长，授业之恩不可废，于情于理，他终究低太傅一头。
　　修仙中人，各论各的，太傅早就不是百十岁的年轻小姑娘了，不会计较这些，闻言淡淡点头：“陆紫卫，太阴杀势道为我亲手所创，是本门不传秘法，你修我功法，得我传承，应以师礼相待。”
　　声线有点冷，但很好听，只比狐三女装时差了点。
　　陆北受大哥熏陶，人间绝色在前也能面不改色，笑着回应道：“年轻时不懂事，一个不留神便将太阴杀势道修炼圆满，如今日日夜夜受魔念困扰，说起来，太傅大人还得给本宗主一个说法呢！”
　　“魔念何在？”太傅冷哼一声。
　　“困于心头。”
　　陆北一步不退，天剑宗宗主的名号已经报出，坚决不肯矮对方一头。
　　“……”x2！
　　两人视线对碰，隐有几分火药味。
　　这次是狐二的锅，地面系九尾狐朋友少，敌人多，抱她的大长腿，难免要承担一些债务。
　　沐纪灵张张嘴，欲言又止，选择了无话可说。赵施然一脸钦佩看着自家掌门的背影，换成她站在陆北的位置，别说大声讲话，已经颤颤巍巍拜倒在太傅裙下了。
　　“你叫什么名字？”
　　耳边听到冷清询问，赵施然朝太傅看去，见对方在和自己说话，激动得眼冒星星，张口……
　　陆北插入打断，抢先道：“这位是赵长老，我羽化门中人，性子冷僻不爱说话，太傅大人有什么交代，直接和我说就好了。”
　　羽化门，这又是哪路修仙山门？
　　太傅暗下心头疑惑，无视横插一脚的陆北，对赵施然道：“你为纯阴体质，修行多有不易，得太阴杀势道，窥仙道之门，与我缘分颇深，今日可愿拜我为师？”
　　自然是愿意的！
　　赵施然面露欣喜，正欲点头答应，听到陆北哼哼唧唧，猛然将点头变作摇头：“多谢太傅大人赏识，我……全凭陆掌门做主。”
　　“赵长老，太傅大人青眼相待，你怎么如此不识好歹，快快改口，否则的话……”
　　陆北指向花园，警告道：“看到这些杂草没，快有一人高了，明年的今天就长在你坟头上。”
　　赵施然低头，干巴巴道：“那就听掌门的，不拜了。”
　　“什么叫听掌门的，莫要乱说，我什么时候让你不拜了。”
　　陆北大呼冤枉，赵长老什么都好，厨艺甩那个谁几百个小世界，可就是太老实，一点主动背锅的小弟素养都没有。
　　嗯，得加把力，好好调教调教了。
　　“你倒是听话，他说什么，你便是什么。”
　　太傅话音转冷：“你修行年月不短，一朝得道才有今日成就，应该清楚纯阴之体意味着什么。他待你虽好，又何尝不是将你视为炉鼎，有我为你做主，跳出囚笼尚且不晚。”
　　很有道理，但赵施然听了直摇头，死不悔改。
　　冷意飘散花园，冻结丝丝寒气。
　　太傅冷目相望陆北，见嘴脸洋洋得意，一瞬杀机难忍，眼眸下意识望向了他的颈动脉。
　　欲除小白脸原因有二，第一暂且不表，第二嘛……
　　她和赵施然一样，也是纯阴之体，早些年没少砍杀打她主意的魔头，现在看到一颗小魔头冉冉升起，梦回曾经，代入感极佳。
　　眼眸深处，黑光涌动，想见血。


第460章 他还是个孩子
　　杀气一起，再难遮掩。
　　陆北暗道老女人翻脸比变天还快，谨慎张开小世界一角，没等太傅开口，抢先道：“来鹿州前，娘亲有言相告，太傅大人神通广大，又兼好为人师，让我务必请教一二，莫要错过了大好机会。”
　　听陆北提及狐二，太傅杀意稍降，皱眉嫌弃道：“我与狐二相识多年，你若不提她到也罢，既然提了，今天我这个做长辈的，说什么都要好生指点你一下。”
　　指点二字，格外加重。
　　“那就多谢太傅了。”
　　陆北面色不改，邀请太傅移步小世界，其实心里慌得一批，直呼狐三言之有理，干娘这人，坑儿子是一把好手。
　　就坊间传闻和他自己掌握的情报，太傅和狐二相互看不顺眼很久了，两个女强人谁都容不下谁，明争暗斗就没停过。
　　那么问题就来了。
　　为什么和他接头的是太傅，皇室的渡劫期去哪了？
　　看戏的话赶紧站出来，他是老朱家的上门女婿，自己人，比太傅这种臣子亲多了。
　　这里要说一下，帝师太傅，拆分为帝师和太傅，前者是身份，后者是官职。
　　太傅位列三公，正一品，原本是个虚职，和太师一样只拿薪水没有实权。
　　老皇帝朱邦淳将自己的女儿托付给太傅教导，并重启实权，让她直接参与军国大事的拟定和决策，成了皇室高级代言人，以此打压皇极宗在朝堂上势力。
　　后朱齐攸接过皇位，她便名正言顺成了帝师，朝堂上的地位无人可比，哪怕是狐二，论地位也不如她。
　　这一招阳谋让皇极宗束手无策，来文的，太傅精于算计，朝堂之上无人是她对手；来武的，她渡劫期修为，没有万全把握，皇极宗也不敢拿她怎样。
　　而且，普通人不清楚，皇极宗高层却知道，太傅来自流苏山缥缈秘境，是云中阁在世俗的代言人，动她一下无妨，敢让她人间蒸发，云中阁肯定会有大动作。
　　武周一流修仙门派，大善寺最老实，实力底蕴最强，皇极宗见了也要客客气气，不敢与其相争。
　　云中阁最神秘，每隔百年，便会有一位弟子入世，不好得罪就忍忍，百年而已，眼睛一闭就过去了。
　　皇极宗权势最大，统管武周全部修仙势力，官方名义上的大哥。
　　相较之下，天剑宗在世俗之中威名最响，不朽剑主大名荫庇千年，铁剑盟看似声势浩大，实则属于走下坡路的一流。
　　再说皇极宗几次找太傅和狐二的麻烦，总结两位女强人的性格，出奇一致，得理不饶人，无理辩三分，都不是什么好娘们。
　　区别是，狐二喜欢从精神层面打击对手，威逼恐吓无所不用，和她争斗或许性命无忧，但每每想起便一阵恶寒。
　　太傅比较干脆，做事求速，动手能力极强，面对问题，直接在物理层面解决有问题的人。
　　很难说这两个女人谁更坏，但坏有坏的资本，强者才能随心所欲。
　　……
　　小世界，满月高悬，二十八星辰点缀。
　　太傅望着天边圆月，嘴角勾起淡笑：“陆紫卫，你拿我创造的功法来对付我，不怕自取其辱吗？”
　　此时，陆北没有张开全部小世界，藏起实体化的海洋馆，没有暴露白莲和‘震’字符的存在。小世界面积也有所收敛，内陆馆仅开放了几个区，才五州之地那么大。
　　“叫我宗主大……陆宗主！”
　　陆北冷哼一声，弃剑法凝练铁剑，起手便是一招力劈华山。
　　炙白剑光高空掠下，纵横无忌，肆意宣泄毁灭性气息。流光所过，虚空冻结，所有的声音都在刹那间消失无踪，哪怕是光线，也极速而扭曲。
　　“好剑意！”
　　太傅双目暴涨黑芒，翩翩出尘的谪仙一下子变成了杀气腾腾的杀神，周身气质大变，并掌成刀强起冷风。
　　狂风偏转剑锋，她一连点出三道指力，洞穿虚空朝陆北眉、心、腹奔袭而去。
　　毁身、碎心、葬魂，苦冥三绝，斩尽杀绝不留余地。
　　太傅不是重昱霄、阎君，陆北对她没有剑意上的压制，直面无比眼熟的技能，也不敢轻易去接，抬手在额头一拍，显化枯蝉钟作为防御。
　　金光晕开，牢牢罩住陆北全身，将他护了个严严实实。
　　三道指力同时而至，金钟大响，雷霆霹雳，轰鸣之声在小世界中回荡不休。
　　挨了三指，枯蝉钟霜打茄子般萎靡不振，金光黯淡，耐力比陆北还差，速度比陆北还快。
　　可恶，人家才摸一下，你就萎了，本宗主要你何用！
　　陆北气恼这件渡劫期法宝看似厉害，实则银样镴枪头，完全不管秦放天曾出言提醒，见太傅出手虽狠辣，境界却一直压制在合体期大圆满，当即身化金光，提剑朝其冲了过去。
　　他就不信了，这个高攻高敏的近战高蓝战士，身体素质能比他还强。
　　速、力双属性十万，跳帧剑法重现江湖，陆北一步踏至太傅身前，横扫铁剑斩向其脖颈。
　　白布遮遮掩掩，一点也不爽利，取下来吧！
　　此时，太傅闪动黑光的眼眸仍在注视前方，虽剑锋逐渐贴近，眸中渐渐升起一丝惊愕。
　　一瞬，惊愕转至凝重，一道白光浮现身侧，稳稳架住不朽铁剑。
　　咔嚓！
　　轰——
　　白光流瀑惊爆，太傅横移而出，抬手摸向脸颊，未曾触及白纱，眼眸中的杀意骤然翻涌。
　　陆北双目绽放金光，将一张祸国殃民的脸蛋收入眼帘，暗道还行，比一般货色强点有限。
　　论美貌，他家大哥的榜首地位无人能撼。
　　“我却是忘了，你有一具妖身，借其神通，速度无人可及。”太傅冷冷出声，并指身前划开虚空，取出一柄雪白长剑。
　　“指点而已，太傅大人动刀动枪就没意思了，伤和气。”
　　惊觉空气中的杀意，陆北眼前出现人头飞舞的幻觉，果断收起铁剑，亮了亮两只拳头：“咱们斯文点，今天点到为止，本宗主先退一步，不用最强的铁剑。”
　　太傅眉头一皱，自恃辈分高陆北一头，也不知弃剑法的门道，收起长剑，又是三指点出。
　　金光钟影无限膨胀，笼罩方圆百米，待三道指力晕开流光的瞬间，陆北抖落七八道残影，化金光闪电将太傅层层包围。
　　一道阵图在太傅脚下铺开，分身堕入其中，似深陷沼泽泥泞，又如扛肩万钧山岳，神速不再，猛然间慢了下来。
　　“一技虽强，终究狭隘，小觑了这天地万法。”
　　太傅挥手扫开白光，将分身尽数打爆，脚下无名阵图直面陆北，眼中毫无波澜：“你若只有这点本事，姓赵的女子便归我所有，从今往后和你再无半点瓜葛。”
　　“呵呵，那也要她同意才行。”
　　陆北撇撇嘴，金光化电冲入泥泞，白光包裹的拳锋披荆斩浪，直轰太傅胸口而去。
　　拳印环绕无物不破的不朽剑意，一力破万法，干干脆脆，直直白白。阵图上限有余，压得住神速神通，挡不住蛮横力道，狂风骤然而起，吹得太傅衣衫猎猎作响，身段线条一览无余。
　　陆北没工夫关心这个，脚下踏破虚空，骤然加速，拳锋包裹炙白，威势当即暴增。
　　虚空哀鸣不断，黑色裂缝炸开，显露黑白两色根基。
　　莽夫之力，有何惧哉？
　　太傅暗暗点评，并指成剑断开周边缠绕而来的锁链，拒绝小单间面谈，另一手五指拍开，轻轻朝拳印击去。
　　拳掌相碰，不朽剑意于太傅手中爆开血光，磅礴力道顺着她纤细手臂一路奔涌，其间混杂诡异力道，震颤筋脉刺痛欲裂。
　　手臂衣衫不知是何法衣，挡住外力入侵，轻易化去可怖力道，但不朽剑意和震字两者可就没那么容易扫平了。
　　太傅抽身暴退，一只手臂耷拉身侧，心下止不住地惊愕。以她四次渡过雷劫的修为，压制在合体期大圆满，竟降不住初入合体期的陆北。
　　这是什么天赋，修行速度一骑绝尘就算了，底蕴还能如此深厚。
　　果然，他真是转世仙人！
　　“请宝贝转身！”
　　正想着，狂暴金戈之气扑面而来，太傅定睛看去，只见陆北手捧碧玉葫芦，一道毫光便已贴在了眉心。
　　一缕殷红落下，滑至眼角，浸染眼眸雪白。
　　“好，不错。”
　　太傅淡淡看着陆北，一目赤红，一目黑白分明如玉。
　　“啊这……”
　　陆北心头一阵发毛，憨厚一笑：“太傅好手段，是本宗主输了，今天就到这里吧。实不相瞒，我突然想起来，家里还炼着一炉九转金丹，算算时间，该回去起丹了。”
　　说完，他蹭了蹭拳锋上的鲜血，眼中闪过一道诡异的光。
　　“走之前，我先送你一件大礼。”太傅笑着挽留道。
　　“不用，本宗主不搞这些，太傅慢些，礼物不用送了，人也不用送了。”
　　陆北连连摇头，他还是个孩子，无心之失，不如笑笑就算了。
　　“这就由不得你了。”
　　太傅双眸转至漆黑，杀神变魔神，身后缓缓张开的黑暗领域，好似黑洞一般侵吞着陆北的小世界。


第461章 此世最大之恶
　　黑暗漩涡环绕，侵吞大半小世界后归于平静，一道宏大身影在太傅身后缓缓成型。
　　虚影半黑半白，左侧女相平和圣洁，右侧女相狰狞妖冶，无法调和的矛盾在同一张面孔上维持平衡，说不出的古怪邪异。
　　虚影并非实体，朦朦胧胧的五官已是全身上下最清晰之处，其余手臂躯干只有形状没有细节，只有那一双纤细又巨大的手掌，缭绕无限魔气，令人望之胆寒。
　　陆北无视魔神虚影，视线定格环绕的阴阳双鱼，暗道离谱。
　　刚刚，趁太傅一时轻敌，他喜提一血，入手一门双修技能。
　　技能不能用，却帮他窥探到了太傅的跟脚。
　　太傅并非表面上光鲜亮丽，人家也玩双修，不同于他陆某人的私生活混乱，太傅将自己一分为二，自己和自己双修了。
　　就尼玛离谱，他修仙一年半了，左拥右抱阅历丰富，什么场面没见过，这种双修方式还是头一回。
　　有困难你说话，不要不好意思，大家帮你想想办法。实在不行，自有宁州陆北挺身而出，秉承舍己为人的无私奉献精神，何苦想不开，把自己的元神一劈为二。
　　“这件礼物长辈所赐，你无论如何都要收下。”
　　太傅抹去面色血渍，说话间，魔神挥舞双手，十指定格虚空，独立划开一界，使得陆北再无逃生之路可言。
　　“请宝贝转身！”
　　毫光乍现，直奔魔神两相面孔，破开虚妄，却又无功而返。
　　陆北探手招来满月，显化一柄炙白大剑，另一手弃剑法熔炼铁剑，两者相合，黑剑氤氲白光，抵挡身前护身。
　　此情此景，怎么看都是帝师太傅恼羞成怒，不要脸准备动真格的了。
　　呸，老女人心眼针尖大，居然好意思和一个二十岁的毛头小子一般见识。
　　魔神十指固化虚空，切断陆北和外界的感应，并将太傅本体独立在一界之外。下一秒，无边魔气滚荡，轰隆隆压入一界之中。
　　黑雾翻滚，隐约可见魔念头颅或嗔或笑，千千万万叠加，似有无穷无尽之势。
　　“你天资虽好，却不该悟出太阴杀势道，无魔念之苦，更是不该……”
　　太傅话音冷厉，自言自语：“今日我助你入魔，洗去太阴之体，免去你将来修行之苦，你那炉鼎便归我所有，两不相欠，也免你杀身之灾。”
　　“纯阴之体虽不罕见，但那女子与我心相极合，她怎么会姓赵，应该姓李才对……改名换姓了吗？”
　　自言自语片刻，太傅见陆北盘膝悬座，无限魔念加身，仍能强忍入魔欲望，心头又是一番惊叹，甚至还有些钦佩。
　　“小觑你了，意志坚定至此，天下少有人能和你比肩，难怪能有今日作为。”
　　不过，意志再坚定，也敌不过她阴阳失衡的无穷魔念，这份礼物，今天说什么都要送出去。
　　魔潮滚滚，黑暗席卷而下。
　　……
　　独立一界之中，陆北盘膝而坐，一边以斩魔意志化去魔念，一边琢磨着怎么收场。
　　老女人心眼太小，能打又不讲道理，再不给她留点面子，只怕接下来还有杀招，万一杀红了眼……
　　皇室的渡劫期在哪，被青乾打死了吗？
　　还有干娘也是，狐三都一把年纪了，怎么还隔三差五身体不适呢！
　　思来想去，陆北决定试试那招‘魔中有我’的技能，借魔念为引子，逆转佛法，身化无上魔躯。
　　斩魔意志固然化魔念如喝水吃饭，来多少他都不慌，但这么多魔念摆在眼前，不试一试着实可惜了。
　　“想不到，我还有引入魔念的机会，真稀奇！”
　　——
　　天魔境。
　　黑色大日悬空，七层魔界缭绕黑雾。
　　忽而，黑日无声破灭，昏暗混沌翻滚，荡平七层魔界，歇斯底里的魔啸之声陷无边境界于大恐怖。
　　这一日，大魔陆南再度暴走。
　　毁灭！
　　毁灭！
　　毁灭……
　　——
　　雄楚，云海山巅。
　　白衣僧双手合十，背后金轮无限佛光，上比大日，下伐幽冥。
　　他轻咦一声停下修行，诧异道：“施主，你今日心不在焉，也不和贫僧同修佛法，可是又逢劫难了？”
　　无人回应，名为陆东的域外天魔沉寂无声。
　　何止是劫难，简直是大劫。
　　今日的痛意格外撕心裂肺，比往常都要来势汹汹，已经将他细细切做臊子，搅匀拌成了馅儿，接下来就该包上一层皮下锅了。
　　怕就怕，下锅之后还没结束，捞起来，再油炸。
　　“施主莫要慌张，待贫僧助你一臂之力。”
　　白衣僧淡淡笑道：“施主屡次助贫僧修行，此大恩，善有善报，今日便是回报，恭喜施主修得善果。”
　　言罢，他双眸绽放红光，逆转佛法，背后金轮一瞬转至漆黑，给域外天魔提供极佳场地，为助其稳住自身，不惜以身化魔，充当其口粮。
　　不变的，唯有面上慈悲祥和。
　　“和尚，你这是取死之道！”
　　“此度魔成佛之道，我佛慈悲，善哉善哉。”
　　“桀桀桀，那我就不客气了。”
　　域外天魔狂啸，杀入白衣僧元神深处，借魔气休养生息，抵消不断虚弱的自身：“和尚，你听好了，取你代之者，名为陆东。”
　　白衣僧不言不语，同享天魔之苦，魔躯黯淡几乎破碎，元神重创，一身惊天动地的修为跌至凡尘。
　　片刻后，域外天魔难忍痛意：“和尚，收手吧，不然你我都得死。”
　　“施主，你我早就一体，何来收手之说？”
　　“啊啊啊——”
　　“施主且记，清净一切，方可生四无量心。”
　　——
　　极西之地，掩月合欢宗。
　　红纱幔帐，香烟四起，朦胧氛围之下，一袭宫装凌乱落地，旖旎身姿潋滟起伏。
　　女子身姿高挑，黛眉远山，眸带云烟，举手投足间有如弱柳扶风之柔媚，顾盼之间又有幽莲静傲，独自嫣然于漫漫红尘之外。
　　忽而，女子秀眉一皱，高挑身姿缓缓而起，俯身朝下看去。
　　刑厉：(O﹃O)
　　小刑：(O﹃O)
　　“你这孽徒，说是降服了独孤师姐，几位师叔也不是你的对手，为师才同意与你同参无上妙法，说到底，终究疲懒之辈。”
　　女子是刑厉师尊上宫，见徒儿装死充楞，微微摇了摇头，责怪道：“业不可荒于嬉，快快起来，再闹下去，为师就该罚你了。”
　　刑厉就跟没听见，不，就跟死了一般一动不动。
　　上宫暗道孽徒，平日里嘻嘻哈哈就算了，修行何等大事，三心二意没个正形，岂不沦为了他人炉鼎，最后被当做药渣弃之如敝履。
　　无奈，今天只好她辛苦一些了。
　　上宫一指点在刑厉眉心，救小刑于无边苦海回头是岸。
　　香风再起，红幔轻摇。
　　刑厉：(((O﹃O)))
　　片刻后，大约是十秒，也可能是八秒，总之，不是很长。
　　“孽徒，给我滚！”
　　——
　　闲人不述，镜头回到陆北这边。
　　以斩魔意志化去海量魔念，仍未能探出太傅深浅，可算知道了，这老女人为何杀气如此之重。
　　这哪是道修，分明是魔修，无愧杀星转世的匪号。
　　同时也明白了太傅因何缘故将自己一分为二，倒不是真图双修之快，而是将斩断自身的同时，将深重魔念和本心斩开，以免彻底堕落魔道，再无回头的可能。
　　不过，就3.0版本太傅的状况，虽没有彻底入魔，但也是越陷越深。
　　“今天算你走运，本宗主大人不记老女人过，助你摆脱魔念困扰。你欠我一个人情，和干娘的恩恩怨怨，以后别连累到我身上，找我大哥去。”陆北双目爆开金光，停下斩魔意志，长鲸吸水般将黑暗魔光引入自己体内。
　　这一刻，他就像个黑洞一般，有着无尽吸力。
　　黑色漩涡形成，和太傅张开魔神女相时一般无二，不同的是，太傅释放魔念，而他则是引入魔念。
　　一进一出，岂能同日而语。
　　对面，太傅正心生疑惑，陆北久久不受魔念干扰，着实有些古怪。
　　突然见他意志崩溃，海量魔念疯狂涌入，当即散去心疑，魔神挥舞双手，将源源不断的魔念注入他体内。
　　小半晌，太傅脸色渐渐僵硬，察觉到了哪里不对。
　　首先一个不对，她的魔念消耗剧烈，快要见底了。
　　其次一个不对，她想停，却停不下来。
　　不好，阴阳之势！！！
　　太傅心头炸响惊雷，惊得背后冷汗浸湿，片刻后，她发现情况没她想象中那么严重，仅是她无法控制魔念而已。
　　她暗道凶险，双目如刀死死看向浓雾中的陆北，事不宜迟，今日便将这个祸害斩了。
　　正想着，独立一方的世界轰隆炸开，陆北盘膝坐地不动，一道黑暗身影在他背后缓缓成型。
　　六臂舞动，魔影朦胧，数之不清的长尾连天接地。
　　没有代表白色的善面，唯有一张狰狞的混沌，杀、盗、淫、妄、贪、嗔……无边之恶尽在其中。
　　滚滚魔气滔天，好似域外天魔降世，此身便是此世最大之恶。
　　“这是……”
　　“什么？”
　　太傅目瞪口呆看着陆北缓缓融入大魔身躯，混沌面孔睁开猩红十目，吞吐之间，将她显化的魔神虚影榨干抽空。
　　此世之恶，皆在向其靠拢……
　　不对。
　　他不是仙人转世，是天魔转世。


第462章 十目大魔
　　魔中有我。
　　魔身行善，以佛身行恶，孰魔孰佛？魔中有我，我便是魔，以无边佛法御无边魔念，入地狱方知地狱……
　　刚入手技能的时候，陆北就知道这招会很帅很拉风，同时也会很黑，遗憾自己清清白白，注定和魔无缘。
　　万万没想到，这招他不仅能用，用了之后还如此生猛。
　　说好的借魔念为引，模拟入魔，结果吸了几道魔气，愣是给他整出了一具大魔身躯。
　　魔威滔天，仿佛真有魔王降世一般。
　　果然，光头不可小觑，这帮贼秃驴总能给他整出一点新花样。
　　顺带着，陆北对太傅更加忌惮，老妖婆魔念之强令人发指，才吸几口便有如此魔躯，要是刚刚全吸了，魔躯更上一层楼，岂不是可以为所欲为了。
　　没时间给陆北过多感慨，对面，太傅惊于魔头寻回本我，又惧又悔，暗道今日拼了性命也不能放其离开。
　　否则，天下大乱。
　　太傅原本的性子和赵施然一样，温文尔雅，待人接物和风细雨，纵有杀伐果断，也不会动辄对人进行生物层面上的永久抹除。
　　现在这样，全是被逼无奈，一步错，步步错。
　　因纯阴体质招来非分觊觎，太傅不想成为他人炉鼎，被迫自救，她才情惊艳，自创功法，立意阴阳之势弥补自身亏损。
　　想法很好，可阴阳二字说来简单，推演一部完美无缺的功法就没那么容易了，她耗尽前半生心血也只完成了一半。
　　太阴杀势道。
　　厥阴、少阴、太阴，她以自身纯阴之体修习，修行顺风顺水。
　　修至大圆满时，问题来了。
　　计划中，她凭借自身的纯阴之体，再加上太阴圆满，物极必反可生阳面，甚至一步到位，直接换命成太阳。
　　没承想，卡住了。
　　别说太阳，少阳都没她什么事，阴气日益加重，孤阴难长，滋生魔念，性子一日比一日狠辣。
　　换成别人，修行之路基本是废了，太傅不然，人间神女，资质何其之高。推演功法，逆转太阴杀势道，补全了下半部。
　　太阳逆势道。
　　她将自己的元神一分为二，撇开魔念困扰，强行打破自身桎梏。少阳、阳明、太阳，从初爻到上爻，集齐六爻之位，彻底扫平了修行上的障碍。
　　问题又来了。
　　因为是强行突破自身桎梏，功法断层，阴阳无法衔接，得太阳体质的她，无法按照阴阳循环之势，生厥阴再至太阴。
　　阴阳失衡，魔念与日俱增，压都压不住。
　　换成别人，修行之路基本是废了，太傅不然，她还有办法。一半太阳元神压制另一半魔化元神，结合两者为魔念女相，变废为宝，硬生生练出了一门神通。
　　问题双来了。
　　阴阳大道不是你想玩，想玩就能玩，太阳霸道，急缺太阴调和，她自身无法转修太阴，只能不断强化魔念对太阳进行压制。
　　然后就成了现在这副模样，站在河边扭秧歌，稍有脚猾便是湿鞋，严重点，还会湿身。
　　她湿身不要紧，入魔之后，身边人都得遭殃。
　　对于自身情况，太傅比谁都清楚，也比谁都着急，但也不是一点办法都没有，找个身具纯阴之体的弟子，修习太阴杀势道。待修为至太阴，大家贴一贴，便可助她拔除魔念困扰之苦，同时还能让她修为更进一步。
　　找到纯阴之体不难，难在心相契合，太阴杀势道是她为自己量身打造，普通的纯阴之体根本学不了，除了她老李家的本家后裔。
　　再有便是资质，不是万里挑一的天才，门槛都摸不到。
　　至于没有纯阴之体，全靠惊世骇俗的资质，强行将太阴杀势道修至太阴大圆满的惊世之才。
　　可以有，天下奇才何其多，出一两个妖孽很正常。但这种人物太傅用不上，因为这种人物助她调和阴阳的方法相对复杂，远不是贴一下那么简单。
　　得深入，不深入，导不出阴阳相合的公式。
　　若双方皆为女子，只能干瞪眼，若一男一女，完美符合阴阳之数……
　　太傅直接气笑，她一生好强，拒绝炉鼎命运，先创太阴杀势道，再立太阳逆势道，饱受魔念困扰多年，结果还要做炉鼎，那她不是白创功法，白遭这些罪了吗！
　　互为炉鼎也不行！
　　好在天无绝人之路，让她遇到了赵施然。
　　陆北什么的，太傅直接忽略不计，看在狐二的面子上，她不杀陆北，将其太阴大圆满抹去，免得哪天霍霍了赵施然，累她最后一条退路都没了。
　　问题叒来了，初入合体期的陆北，实力比她想象中略高了那么一丝，本我更是来头极大，是天魔转世。
　　“若放你离开，人间必遭生灵涂炭，这份因果我不敢担，更担不下。”
　　周身魔念一扫而空，煞气随之而去，太傅双眸清明了许多，好似人仙一般，随时都会飘然而去。
　　换成别人，这是魔念尽扫，修行之路前途无量，太傅不然。少了魔念压制，独阳难生，留给她的时间不多了。
　　再拖下去……
　　太傅眼角一抽，定定看着前方大魔，心头对狐二说了声抱歉，翻手摸出一幅画卷，于残破的小世界中缓缓铺开。
　　画卷融入小世界，隔天绝地，封锁十面八方，彻底杜绝了大魔遁入人间为祸的可能。
　　云中阁至宝——太乙衍天图！
　　此图藏有无穷天数，玄奥不可捉摸，下限极低，上限全看使用者的资质，若有经天纬地之才，持此图可横行天下，便是一世无敌的弃离经和妖皇当面，也……
　　呃，也能周旋一杯茶的工夫。
　　一杯茶可以了，其他人都是秒躺，接十招不死都算一方霸主，是开宗立派传承千古的大人物。
　　以太傅的才情资质，目前仅掌握了两门天数算法，可见此宝对使用者的要求有多么苛刻。
　　太乙衍天图自成一界，此界之中，太傅无需压制修为，长剑在手，四渡雷劫的强大气息宣泄天地，横扫八荒六合。
　　霎时间，陆北身化大魔的立身之地，好似成了漩涡中心，一波波狂猛气浪翻滚炸裂，雷霆炸响心头，仿佛要将他的元神一同扭曲。
　　还行！
　　大魔身躯强横离谱，已经到了不讲理的地步，陆北直面渡劫期，还是太傅这等渡劫期中的拔尖强者，只觉尘埃落明镜，前方净无一物。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔咆哮混沌，魔气呼啸如浪透体而出，天地嗡鸣，无数黑色雷龙疾走。
　　狂暴风势吹来，太傅身上的赤青宝衣绽放白光，直面大魔，消散无踪的魔念无中生有，她大骇的同时，杀心再度坚定。
　　舞动手中上清剑，一剑指天，一剑向地，划开两道惊世剑气。
　　两道剑气分为两种剑意，上为神霄，下为绛阙，分可毁天灭地，合可乱地火水风。
　　天昏地暗，只见白练连天，两道剑光挫骨扬灰而来，十目大魔吞吐黑雾，六臂前伸，三臂各自挡下一剑，六手紧扣剑光，咆哮声中，将两道绝强剑光捏了个粉粹。
　　魔影憧憧，数之不尽的黑色长尾横扫八方。
　　十目大魔横身移动，踏步间，天地色变，纵然是云中阁至宝太乙衍天图，也被魔气浸透，染上了一层灰蒙。
　　太傅心弦紧绷，前所未有的浓烈危机袭来，额头点亮一道白光，立起一盏洁白莲灯。
　　清蕊灯！
　　莲灯落下灵光，护住太傅不被魔气侵袭，又有净火融化帷幕，拉开一道隔世屏障。
　　下一秒，无边黑暗降临。
　　一条条长尾无限延伸而至，魔念衍化掌印拳印，轰隆隆压向白色火墙。
　　滋滋浓烟升起，魔念触及火墙，为净火消融一空，但净火犹有尽时，黑色长尾却无边无际。
　　轰隆隆——
　　太傅步步后退，净火帷幕波澜不止，虽一道黑色拳印破开大千，绝强防御瞬间崩溃，难以言表的黑暗轰然压下。
　　黑暗狂潮如深渊大海，太傅点亮翼展明灯，于波涛骇浪之间艰难维系。
　　十目大魔强势，远超她想象，手中连连挥落剑意，直至六臂横空而降，迫使她放弃抵抗，再次远遁离开。
　　视线中，大魔占据天地一方，魔威无限，不可阻挡。
　　太傅收起上清剑，眉发燃起金色火焰。
　　她低头咳出一口红色热雾，以法宝清蕊灯重立一面净火帷幕，翻手取出破岳琴，以魔音六道之法，抽取无边魔力为己用。
　　抽着抽着，太傅发现哪里不对。
　　陆北的量太大了，她根本装不下。
　　魔念之多，远超她刚刚送出的程度，细细一想，大魔寻回本我，有如此情况倒也不值得意外。
　　魔念抵达自身容纳上限，压住了险些暴走的太阳，太傅身上金色火焰散去，重现身后魔念女相。
　　一边魔气滔滔，一边圣洁混杂邪异，两大魔躯对立，下一秒直奔对方而去。
　　魔念女相踏步行走，身躯渐渐凝实，每走一步，身形壮大一分，来到十目大魔身前，身形甚至还高过了三分。
　　然后……
　　十目大魔六臂齐上，双臂钳住魔念女相双手，双臂钳住魔念女相双脚，另有双臂分别扣住其面门和纤细脖颈，地动山摇间将其压倒在地。
　　黑色长尾袭来，漫天拳掌轰击。
　　轰！轰隆隆——


第463章 不要
　　拳锋掌印连绵不绝，黑色海潮起起伏伏，每一击都裹挟惊天动地。
　　狂飙气浪之中，魔念女相身形扭曲，肢体朝不同方向折断，随魔气不断剥离体外，被十目大魔吸入体内，魔念女相无法维持自身平衡，瓷器一般应声而碎。
　　太傅大口吐着红雾，为维稳体内平衡，一盏灵灯护住周身，再次取出破岳琴，以魔音六道之法，掠夺十目大魔的魔念为己用。
　　反复拉扯，来来回回，两人就这么交换着彼此的……
　　魔念。
　　首先撑不住的是太傅。
　　陆北力大后劲足，正值最猛的年纪，驾驭十目大魔身躯轻轻松松，完全不受魔念干扰，一番冲杀勇不可当。
　　太傅没他那么轻松，借清蕊灯才能抵御魔念干扰，一边维持体内脆弱平衡，一边以神通抗衡十目大魔，分心乏力，元神苦苦支撑，眼看就要油尽灯枯。
　　就在这时，十目大魔身躯一顿，泄气一般倒伏在魔念女相身上，随其身躯抽搐，立即变得萎靡不振起来。
　　尤其是那一根根坚挺的尾巴，此刻全都一动不动趴着。
　　如此大好良机，太傅说什么都不会放过，魔念女相翻身跃起，骑在十目大魔身上。
　　之前十目大魔怎么揍她，此刻她便怎么揍回去，若有魔气消耗，直接在扣爪在十目大魔身上剜出五道抓痕。
　　陆北这边，见十目大魔没了动力，再看魔念女相气势汹汹，当即吓得满头大汗。
　　“怎么回事，哪里不对，是因为我耐力太低了？”
　　“不会吧，这和耐力有什么关……”
　　话到一半，陆北双目微眯，骤然察觉到哪里不对。
　　心头感应，没了十目大魔，还有两道魔躯在等着他。
　　“怪事了，魔中有我的技能可没标注这种情况……是因为斩魔经，斩去三道魔念，所以我才有三次变身？”
　　陆北眼前一亮，暗道一声小机灵鬼，在这个人均长头只为身高的修仙界，像他这么聪明的乖孩子真不多见了。
　　魔念女相一爪子接着一爪子，抡得不亦乐乎，忽然间，骑着的十目大魔身形骤然缩小，从原先的六臂混沌相，变作四面双臂的大魔神。
　　大魔神体态雄浑，一拳轰碎魔念女相面门，起身后，抓住两条比例纤细的长腿，高高举在头顶。
　　嘶啦！！！
　　魔念女相分作两截，被大魔神一左一右提在手中。
　　镜头拉远，窥得大魔神全貌，魔躯漆黑，体魄健壮，四张面孔分别为慈、悲、喜、舍，寓意令无量众生离苦得乐，背后一圈透着黑光的金轮展开。
　　似魔非佛，着实诡异。
　　陆北觉得还行，魔中有我是逆转佛法，身化无上魔躯，有这副样貌很合理也很符合逻辑。
　　相比之下，刚刚那个才叫离谱，丑不拉几的，一点代入感都没有。
　　对面，太傅立于清蕊灯灵光之下，骇然望着正在凹造型，秀肌肉的大魔神。
　　忽略奇奇怪怪的动作，大魔神的气势远不如之前的十目大魔，可即便没有毁天灭地的绝强气势，佛魔兼容的异相也绝非善类。
　　这小子，究竟是什么魔头？
　　太傅没有惊疑太久，太阳炙热焚烧肉身和一半元神，她不作他想，急忙取出破岳琴，勾连大魔神体内魔念，重化魔念女相。
　　轰隆隆！！！
　　两道巨大身影冲击碰撞，魔念女相因两相相合，彼此并不兼容，被强行缝合在一处，法相并不圆满，短暂的不落下风后，被大魔神一拳抡翻在地。
　　接着，骑在身上一顿输出。
　　帝师太傅已是油尽灯枯，无力支撑魔念女相，匆匆引入魔念维持平衡，主动散去了魔躯。
　　大魔神横身而上，直面两道恢弘剑光，一双大手包裹黑暗魔焰，将这两匹白练掰断成四截。再有净火帷幕阻挡，魔掌掀开无量佛光，打得清蕊灯灵光不显，一点黄豆大小的白炎忽明忽暗。
　　法宝受创，元神跟着受创。
　　太傅脸色一瞬刷白，强忍头痛欲裂，心知只靠自己的力量无法降服大魔神，退而求次选择了封印。
　　她头顶灵灯稳住心神，一面魔念元神驾驭上清剑，一面太阳元神运转法力，双手十指翩翩飞舞，口中飞快吐颂真诀。
　　太乙衍天图轰隆震动，一方天地混沌变色，白色居于高空，黑色居于大地，十二道锁链从天而降，十二面石碑拔地而起。
　　阳遁，逆行十二支；
　　阴遁，顺行十二支。
　　两色游鱼相合，磨盘般倾轧着大魔神的生存空间，后者一手指天，一手指地，撑开佛魔两道强光，以此抵挡天地缓缓愈合。
　　有上清剑舞动剑意，神霄绛阙联袂而来，轰击大魔神两道手臂，剑光坚不可摧，却撼动不了魔神金身。
　　没时间了！
　　太傅一目乌黑，一目金红，阴阳失衡的元神无力和大魔神进行消耗战，破釜沉舟之下，魔念元神弃了上清剑，另起一道天数。
　　三道光柱上接天，下连地，环绕大魔神将其困于中央。三道字符构筑的锁链缠绕，穿梭手臂躯干，固定黑色金轮，陷大魔神定格空间之内动弹不得。
　　阴阳三才数，无十无天，无五无地，无一无人。
　　大魔神立于三道光柱之中，手脚无法移动，望着缓缓合拢的天地，怒声咆哮不止。
　　然后就萎了。
　　和之前一样，随着魔气消耗，残存的魔念不足以支撑这道魔躯。
　　太傅见此，再度加了把力，口吐高热血雾，双手合十胸前。
　　随其双掌合并一线，阳遁阴遁并拢，将大魔神镇压在太乙衍天图深处。
　　“咳，咳——”
　　封印完大魔神，太傅急忙盘坐在地，沐浴清蕊灯灵光，引导太阳炙热注入灯芯。
　　此举虽伤元神，但也是无奈之举，再不压制太阳之力，她怕自己忍不住对赵施然施以毒手。
　　那还是少阴，刚成形的孩子。
　　嘭！！！
　　一声巨响惊爆，震得太傅睁大眼前，视线中，高约三丈，身披魔雾长袍的黑暗魔神缓缓现身，目分阴阳，双臂袖袍卷动黑白游鱼，周身散开捉摸不定的气息。
　　“怎会如……此？”
　　太傅险些崩溃，拄着太清剑缓缓站起，黑袍魔神气息远不如大魔神，更比不得十目魔神，但比起油尽灯枯的她，不知道强了多少倍。
　　尼玛，这具魔身也太弱了吧，还不如我自己上呢！
　　陆北感应着第三道魔神的孱弱，暗骂一声水货，嘀咕着贼秃驴以次充好，说什么魔中有我，拿这般银样镴枪头糊弄他。
　　也就是没得挑，魔念彻底耗尽才能恢复原本清清白白的正面人物形象，否则白送他都不用。
　　黑袍魔神挥舞袖袍，两色游鱼冲击之下，太傅脸色骤变，口吐金色火焰，风筝一般飘上天空，而后重重落下。
　　摔得很结实，还弹了两下，陆北看着都替她疼，好在有气囊缓冲，而不是直接脸先着地，不然更惨。
　　嘶嘶嘶——
　　黑袍魔神大步踏出，没走两步，浑身泄开魔气，身形缓缓矮小，直到显露陆北的小白脸原貌。
　　“得，比我还快，一击就退场了。”
　　陆北哼哼唧唧，捡起掉在边上的上清剑，小心翼翼凑到太傅身前。
　　没有直接用手，先是用剑挑开清蕊灯，捡到手中之后，才用剑戳了戳太傅肩膀。
　　还活着，在喘气。
　　太傅目光冷漠看着陆北，双目压制太阳金光，积蓄体内庞大炙热，只等后者再靠前一步，便自爆带走这个祸患。
　　三道魔身，道道不凡，天魔无论如何都不该存于人间。
　　若她此生对人间尚有一分贡献，倒也没白来人世走一遭。
　　“不愧是太傅大人，手段高强，各般神通令本宗主自愧不如，今日是我自讨苦吃，败得不怨，你看……”
　　陆北指了指天：“快收了神通吧，以你现在的伤势，不是，以我现在的伤势，根本不用拿这件法宝困着我。”
　　说着，他万分疑惑，一次次查看个人面板，愣是没找到击败太傅的经验提示。
　　这不合理啊！
　　往常就算有BUG，多少都给点，今天他耗尽全力，十八般武艺尽出才降服了太傅，怎么一点经验都不给？
　　哪怕十个亿，意思一下也是好的。
　　“陆宗主谦虚了，终究是你技高一筹，我伤势颇重，劳驾你搭把手，过来扶我一把。”太傅闭上金光闪烁的双目，似清风徐徐不急，缓缓道来。
　　真的假的，我怎么感觉你没安好心呢？
　　陆北心头不信，太傅心眼针尖大，和狐二一时瑜亮，没理由这么快就认输。
　　肯定有阴谋！
　　再一想击败提示迟迟不来，不仅没有靠近，还带着两件法宝远离了几步。
　　修仙就是这样子的。
　　要不是大家同处武周阵营，太傅又是狐二给他找的接头人，刚刚已经提剑补刀放血……
　　放血！
　　陆北双目爆开金光，难得遇到如此孱弱的太傅，正是为所欲为的时候，此时不放血捞点技能，更待何时。
　　言罢，他挥手张开双玄宝图，锁链缠绕太傅双臂，将其背对自己提在半空。
　　同时，并指成剑，朝其脖颈划去。
　　要么不放，要放就挑量最大的地方。
　　指尖触及火热肌肤，陆北当即便是一愣，体内太阴杀势道的阴凉气息不由自主运转起来。
　　另一边，太傅感应到冰凉手指点在脖颈，双目瞪开金芒，一口气释放全部太阳之力欲要自爆。
　　突然，一股凉意透彻心脾，体内太阳逆势道不由自主运转起来。
　　太阴太阳彼此呼唤，她重创的元神再难压制，感应着冰凉阴气注入体内，无能为力到绝望。
　　“不，不要。”
　　不要？
　　懂的都懂，嘴上说不要，其实……
　　不对，这个是佘儇，不是太傅，她说不要，应该是真不要。
　　体内太阴杀势道运转，诡异到仿佛成了炉鼎，任凭太傅索取，陆北急忙抬起指尖，剑气迸发，扫开大片血雾。


第464章 阴阳之势
　　技能——弃魔，pass；
　　技能——心算术，pass；
　　技能——斩魂，pass；
　　技能——神霄剑意，这个可以有；
　　技……
　　作为渡劫期中拔尖的那一拨，太傅身上的技能多到下拉菜单翻页再拐弯，以‘血巢’技能百分之五十的成功率，再加技能重复抽取的概率，陆北想探明太傅的深浅，只能将其带回地下室，养上三年五载。
　　但是不行。
　　别人不知道，来自3.0版本的陆北很清楚，太傅出身缥缈秘境云中阁，今天他把太傅请去地下室，明天就有人上门把他请进地下室，届时攻守易换，就该太傅拿毛笔在他腿上画正字了。
　　大丈夫生于天地间，岂能久居地下室一身正气，换成师姐、佘姐、表姐组队，倒是可以考虑一下。
　　陆北手提上清剑，咯吱窝里夹着清蕊灯，一边给太傅放血，一边感慨人生无常。
　　计划不如变化快。
　　以他的实力，正面硬刚太傅肯定打不过，原计划秀一秀肌肉，必要时刻呼叫老秦前来救驾，让太傅掂量掂量，想骑在他头上作威作福，要做好脱三层皮的准备。
　　万万没想到，贼秃驴的大招如此生猛，三……两道魔身加持，愣是硬碰硬将太傅干趴下了。
　　好事，可以太傅的小心眼，今日结仇，日后定有大麻烦。
　　杀又不能杀，放又不能放，这该如何是好？
　　要不，按惯例，他受点委屈，拍几张照片，再让太傅立个血誓，今天这事就算过去了？
　　可能性不大，但陆北决定试试，正所谓冤家宜解不宜结，太傅退两步，算大家各退一步，挺好的。
　　没什么不好意思的，修仙界实力为尊，胜利者掌握话语权，今天他打赢了，合该他有主动权。
　　想到这，陆北停下放血，以弃剑法将两道顶级剑意送去回收站。和陆舟的刀意一样，神霄、绛阙两道剑意级别过高，无法立即融入不朽剑意。
　　血巢3/3暂存栏，删除收敛境界气息的‘谪尘’技能，给一个名为‘元神魔相’的技能腾出位置。
　　再说太傅这边，被陆北放空半个血条，面色苍白如纸，气息更加躁动不安。
　　和放血无关，纯粹是刚刚的肢体接触，被陆北摸了一下。
　　这一下，很有讲究，虽未达到阴阳和合的平衡境界，但也极大缓解了孤阳不长的危局，好似久旱逢甘霖，哪怕细雨清风，多少也能带来一丝凉意。
　　至少，降温足够了。
　　太阳得些许太阴，满意收手，一半元神不再盛气凌人，平衡打破，另一半魔念元神乘势而起，她苍白的面容上，双眸渐渐漆黑，隐有入魔征兆。
　　这是要完的节奏。
　　太傅沉吟无奈，面露自嘲之悲。
　　太阳之力沉寂，自爆已无可能，和魔头同归于尽是没招了，最可怕的是，魔念无法压制，随时都有走火入魔的可能。
　　多年压制，一朝功败，入魔后的她丧失神智必然穷凶极恶，什么伤天害理的事都干得出来。
　　伤天害理第一件，补全执念，寻找最近的太阴之力，强行采补炉鼎。
　　也就是陆北。
　　想到这，只恨自己一时犹豫，错过了自爆的大好时机。
　　啪！
　　陆北一巴掌拍在太傅肩膀，沸腾的魔念如白雪遭遇烈阳，转瞬间烟消云散。
　　同时，太阳接触太阴，暴躁缓解，更为温顺。
　　太傅：“……”
　　有一说一，某个瞬间，她都有点心动了，此乃极品炉鼎。
　　只是一个瞬间，念头刚起便被她否决，李太清啊李太清，你平生最恨掳人双修的邪魔，怎么，今天也要变成邪魔，活成自己最讨厌的样子？
　　魔念散去，太阳得阴气滋润，满足沉寂，太傅两道元神再无干扰，心境清明，锋利鬓眉都跟着柔和了不少。
　　果然，太阴杀势道有问题，这老娘们算计我！
　　陆北一触即离，再次确定自己修习的功法有问题。
　　早就看出来了，孤阴不生，太阴杀势道一意孤行，若无下半部功法补全，绝对不会长久。
　　如他所料，太傅只留下半部功法，自个儿偷偷练了全篇，只练习上半部的倒霉蛋，比如他，再比如赵施然，统统被算作采补的炉鼎。
　　可恨，她竟有如此算计，真以为有点姿色就能为所欲为了，也不撒泡尿照照……
　　哦，是挺好看的。
　　美色当前，陆北愕然发现，自己竟有些动摇，急忙招来三大护法相助。可能是因为得到了，三大护法神功远不如曾经，直到狐三女装前来相救，道心才得以坚定。
　　什么嘛，废柴大哥还是有点用处的。
　　至少在戒色这方面，无人能出其右。
　　陆北念叨着好大哥，再看太傅美色，只觉路边草芥，解渴有余，全无酣畅甜意。
　　也就一般。
　　“太傅大人，今日之事，起因都是你不对，恃强凌弱，全无半点宗师作派。”
　　陆北诚意满满道：“本宗主小人不计老女人之过，不愿和你一般见识，这把二手破剑，还有这盏缺了灯芯的油灯留作赔罪，今日冒犯一笔勾销，你觉得如何？”
　　不如何。
　　太傅双手缠住锁链，脚尖点地，膝盖弯曲悬于半空，转身淡定望着陆北：“这两件是我性命双修的法宝，你拿不走，除非先把我杀了。”
　　“那就是没得谈咯？”
　　“我和魔头有什么好谈的，你最好现在就杀了我，否则你天魔转世的身世必将传遍天下。”
　　“天魔转世？”
　　陆北面露疑惑，抬手摸了摸下巴，还别说，就刚刚他那副尊荣，是有几分域外天魔的影子。
　　若非他门清，极具自知之明，纯洁小白花一朵，和魔没有半点干系，险些信了太傅这番鬼话。
　　“老妖婆，打不过就打不过，栽赃陷害算什么本事。”
　　陆北撇撇嘴：“你说我是天魔转世，要有人信才行，若提刚刚那几具魔身，本宗主只能笑你目光短浅，不识佛门神通广大。”
　　佛门有这般功法？
　　太傅秀眉紧皱，表示不信，她见过不少佛门高人逆练佛法，的确有铸造金身魔躯之威能。但逆练佛法仅仅模拟入魔，以假乱真成不了真，若非陆北原身便是魔，逆练找回天魔本我，岂能以凡人之躯比肩天魔之恶。
　　太傅只信自己所见，不信陆北满口鬼话，宁可同归于尽，双双耗尽阳寿而亡，也不肯打开太乙衍天图放其离去。
　　“最后说一遍，本宗主不是什么天魔，我若是天魔，弃离经岂会将传承托付给我，总不能他也是……”
　　话到一半，陆北见太傅恍然大悟，似是想通了什么，当即无语收声，没好气道：“没错，本宗主就是天魔转世，还是色欲之魔，眼下四处无人，咱俩该办点事情了。”
　　太傅面色不变，淡淡清冷，全然不受威胁。
　　熟悉的画面，仿佛在哪见过。
　　陆北翻翻白眼，反正他又不吃亏，摸两下就当用刑了，抬手触及太傅的瞬间，他及时停下，警惕退后两步：“好一个妖女，你想采补本宗主，说什么天魔转世，你分明比我还下作。”
　　太傅淡淡一笑，既不承认，也不否认。
　　气氛陷入僵局，陆北不好再拖，姑且算太傅和心厉君一样是个嘴强王者，叫嚣厉害，真动起手，比谁都怂。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北露出爽朗笑声，手提上清剑扫去太傅腰间系着的束腰，而后剑锋挑起衣襟，缓缓褪至两旁。
　　里面还有一件。
　　这不是重点，重点是陆北手中扣着玉简，阴仄仄对太傅晃了晃，表示要录下来作为收藏。
　　太傅全程冰山脸，气息不乱，压根不吃这一套，已有同归于尽的心思，其他东西自然也就看淡了。
　　眼瞅着上半身就剩一件小衣了，陆北反手将上清剑扔下，一掌拍在太傅肩头，使其背对自己。
　　头颅靠上，在其耳边吹风道，邪笑道：“太傅大人，你也不想……”
　　“快点。”
　　“……”
　　陆北：……
　　什么叫快点，搁这儿看不起谁呢！
　　“也好，双修之前先热个身，本天魔有的是手段让你哭。”
　　言罢，他双手打散锁链，待太傅倒下的瞬间，将娇躯带入怀中，脚下展开阴阳双鱼阵图。
　　不就是采补嘛，他有双玄宝图护身，可保双修之中占据绝对主导权，今天谁采谁还不一定呢。
　　分列阴阳，太阳太阴一瞬交融。
　　陆北眉头紧闭，接过庞大太阳之力，太傅深深看了眼陆北，跟着闭上双目，运转功法将源源不断的太阴之力纳入体内。
　　阴阳之势初成，断层的太阴杀势道和太阳逆势道得以完美衔接，黑白两色游鱼旋转，环绕二人周身。
　　与此同时，太傅体内深埋的魔念一瞬散尽，裂开的元神亦开始融合。
　　感应元神变化，太傅如释重负，功法圆满，重伤的元神一点点修复如初，阴阳之势的进展比她想象中还要快上三分。
　　再过片刻，等她重伤身躯彻底恢复，便有了底牌和天魔共赴黄泉。
　　至于这双修……
　　太傅杂念散去，心境前所未有地清明，她以自身为根基，求阴阳大道，一路坎坷无数，最终招至魔念入体。这些年不说杀伐无数，也和初心背道而驰，被天魔趁虚而入，实属咎由自取怨不得旁人。
　　一道殿堂打开，无边讯息袭来，伴随阵阵困潮，她顺着这丝困意，小憩了一会儿。
　　对面，陆北交换太阴之力，得大量太阳之力，元神受其影响，个人面板刷新提示：
　　少阳体质，位四爻。
　　没有丝毫阻碍，轻易突破了困扰太傅多年的阴阳循环之苦。
　　因为没啥悟性，他很难从阴阳变化之中悟得什么神通道法，只觉得怀中的娇躯越来越轻，越来越轻。
　　温软不再，还有点硌手。
　　陆北轻咦一声睁开眼，对视一双星耀般的乌亮眼眸：
　　“大哥哥，你怎么在我家呀？为什么还抱着我？”
　　陆北：(′д｀σ)σ≡っ°Д°)っ
　　“你，你……你……”
　　“我叫李太清。”


第465章 傻孩子，其实我是你亲生父亲
　　姓李，还太清，你好嚣张啊！
　　陆北目瞪口呆，看着身形缩小，甚至连智商都跟着缩小的太傅，一个甩手将其扔出。
　　李太清横着身躯飞去，半空中，一张包子脸写满困惑。
　　她凌空翻身，姿势很帅，兴许还想来个英雄登场的三点式着陆，累赘衣衫阻拦，落地时踩到衣角，砰一声摔了个四脚朝天。
　　“哎呀！”
　　“疼疼疼……”
　　陆北一脸无语看着抱头滚来滚去的小姑娘，怀疑这里有诈，太傅就是一最强王者，死到临头想要蒙混过关。
　　笑死，变成小姑娘有什么用，他转世天魔就喜欢欺负弱小，尤其是这种一拳下去能哭很久的小姑娘，他能让对方连哭三天三夜。
　　“咦，不疼了？”
　　李太清提着累赘衣衫站起，包子脸粉粉嫩嫩，眼角点着一颗泪痣，乌亮眼眸眨巴眨巴，好似被水洗过的夜幕，干净到盛满了星芒。
　　此刻，这双眼睛无辜盯着陆北，嘴角撅起：“大哥哥，你还没说话呢，为什么……为什么来着？”
　　皱眉苦思.JPG
　　不是很聪明的模样看得陆北拳头发痒，只想狠狠给她来上一拳，争取挂上两道鼻血。
　　得承认，不愧是和狐二争斗多年不落下风的太傅，演技着实可怕，就跟真的一样。
　　错就错在太真了，一点征兆都没有的转折，想骗过他哪那么容易。
　　陆北冷笑三声：“小丫头片子，说什么傻话呢，谁是你大哥哥了，叫陆叔叔。”
　　“陆叔叔。”
　　李太清抬头，语音清脆喊道，说完继续思考，为什么忘了之前在想什么，难道是摔一跤，扔地上了？
　　见太傅犹豫都不带犹豫一下，直接开口叫叔叔，陆北一时语噎，仍旧有些不信：“傻孩子，我就不骗你了，哪来的什么叔叔，其实我是你亲生父亲，快叫爹。”
　　李太清张大嘴巴，目瞪口呆看着陆北，片刻后，眼角嫣红，泪珠噼里啪啦落下，一个闪身扑倒陆北怀中。
　　“爹爹，清儿找你找得好苦啊！”
　　头槌冲击势头极其猛烈，陆北闷哼一声，被撞了个仰面朝天，他持续冷笑，取出此前收回的玉简，拍了拍在怀里乱拱的小脑袋：“别哭了，多喊几声，你爹我就爱听这个。”
　　“爹爹！”
　　“乖。”
　　“爹爹！”
　　“嗯，好听。”
　　“……”xN
　　十来分钟后，陆北有些受不了了，太傅逼真的演技，让他觉得自己在欺负低能儿，因高尚的道德情操，负罪感满满，全无打击报复的快感。
　　“爹爹，你……又不要我了？”
　　“滚开，别拿鼻涕粘我，这哪有你爹，叫叔叔。”
　　“哇哇哇——”
　　撕心裂肺的哭喊声传遍太乙衍天图构筑的独立世界，李太清嗷嗷嚎了一会儿，见陆北也不安慰，鼻子一酸，嘶溜一声吸了一下，而后嚎得更加起劲。
　　同时，双臂抡圆，对负心爹使出一套王八拳。
　　身体缩小了，但本领还在，这套拳抡起来，直打得虚空震颤，都出残影了。
　　陆北淡定看着，一手塞着左边耳朵，一手按住李太清头顶，构建咫尺天涯的绝对防御，将一套精妙拳法挡在半步之外。
　　笑死，根本打不着。
　　“啊啊啊——”
　　半个时辰后，李太清还在抡拳，不说意志坚定，但绝对穷极无聊，反正陆北一直看着，一手堵着耳朵，就没见过比她还无聊的人。
　　又是半个时辰过后，李太清停下双臂，清了清有些嘶哑的嗓子。
　　就在陆北以为太傅放弃，不打算再演了的时候，她挥手招来一团水汽，润了润喉咙，深吸一口气。
　　“哇哇哇——”
　　“别嚎了！”
　　“哇……嗝儿。”
　　李太清一口气没顺过来，低头连连咳嗽，抓着前方陆北的衣袖，哼呲一下，掬了一把鼻涕。
　　陆北：“……”
　　有一说一，纯路人，堂堂帝师太傅，渡劫期大能，一品大员，脸都不要了，信她一回又有何妨。
　　反正也拍够了。
　　陆北揉了揉面前的小脑袋，抓起两撮长发开始打死结，严肃脸道：“小清啊，为父在外面得罪了一个厉害对头，不便与你相认，解决她之前，我只能做你叔叔，明白吗？”
　　“为什……”
　　“别问，懂的都懂，不懂的说了也不懂，利益牵扯太大，我只能说水很深，你还小，知道这些没好处。”陆北直接打断。
　　李太清听得迷迷糊糊，下意识朝陆北身边凑了凑，待距离靠近，一个飞扑。
　　没扑着。
　　陆北侧身躲开，没留神，脚下一勾，绊倒太傅飞扑落地。
　　因为身形变小，没了缓冲，这一滑，直接滑出好几米，又是一阵嗷嗷叫疼。
　　没能等到陆北温暖的怀抱，连个手掌都没有，李太清噘嘴站起来，气哼哼道：“爹……”
　　“叫叔叔。”
　　“那人是谁，竟如此可恶，我去将他打杀了。”
　　不愧是你，人之初性本恶，打小就喊打喊杀。
　　“那恐怕不行。”
　　陆北连连摇头：“叔叔我啊，呸，那人是武周当朝太傅，渡劫期大高手，你还小，不是她的对手。”
　　“那就等我长大呗！”
　　“行吧，你开心就好。”
　　“那……”
　　武周是哪，太傅又是什么，还有渡劫期，好像都在哪听过。
　　李太清皱起包子脸，苦苦思索起来，两眼空空，脑袋也是空空，片刻后放弃思考，果断扔到了一边。
　　比起这些，她更想扑在陆北怀里好生拱一会儿，她不傻，陆北身上有股令她无比安心的气息，绝对是亲生的无疑。
　　陆北侧身避开飞扑，想到了什么，指着边上的上清剑，微眯双目道：“清儿，去把那柄剑捡来给我。”
　　“哦。”
　　李太清提着衣角来到上清剑旁边，掌心触及剑柄，当即轻咦一声：“爹，叔叔，这把剑，清儿拿在手里，感觉好熟悉啊！”
　　“蠢蛋，你经常看我练剑，能不熟悉嘛！”陆北没好气道。
　　“对哦。”
　　李太清解开困惑，拖着上清剑来到陆北身前，前一秒想着这柄剑为何如此之重，轻点多好，后一秒，上清剑轻若鸿毛，被她轻轻松松举到了头顶。
　　陆北身躯紧绷，一手握拳藏于身后，意味深长道：“清儿，剑上有你元神烙印，我用起来颇为不便，你将其打散了再呈给我。”
　　“元神烙印是什么？”
　　“不许顶嘴，你若是打散了，我便抱你一会儿。”陆北一脸慈爱。
　　李太清闻言精神大振，双手抱着上清剑，一张小脸憋得通红，片刻后，她无师自通，双目紧闭，元神沉入上清剑之中。
　　咔嚓！
　　冥冥之中，一道碎裂声响起，李太清脸色苍白，头重脚轻朝身后倒去。
　　视线内，陆北一步上前，探手朝她伸了过来。
　　噗通！
　　李太清稀里糊涂摔倒在地，头痛难忍，艰难转身看去，陆北手握上清剑，指尖轻弹剑身，脸上洋溢着……
　　她也不知怎么形容，反正笑得很开心。
　　看到这，李太清眼中泛雾，委屈哽咽：“我摔疼了，头也好疼，胸口也疼，哪都好疼好疼。”
　　“没事，吹吹就好了。”
　　陆北抬手扇风，吹了吹李太清的脑袋，在其索求怀抱时，直接摸出清蕊灯：“清儿，这上面也有你的元神烙印，把它也解开。”
　　“可是……”
　　“怎么，我的话也不听了？”
　　“不是的，就是……好疼的。”
　　李太清脸色苍白，可怜巴巴望着陆北，无限委屈的小模样直让后者负罪感爆棚，他摇摇头，将太傅成年时的险恶嘴脸带入李太清眉角，一颗心瞬间冷了下来：“乖，最后一次了，以后你想怎么抱，我就让你怎么抱。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我跟你拉钩。”
　　“拉钩是什么？”
　　片刻后，李太清脸色苍白如纸，手脚间或一抽倒在地上，陆北握着清蕊灯，爽朗笑声再难压制。
　　“爹爹，我……好疼啊！”
　　“……”
　　陆北收起清蕊灯，没有急于炼化两件法宝，皱眉看向倒在地上的李太清，居高临下，眼中满是忌惮和猜忌。
　　有没有可能，这人还在演戏骗他。
　　冷漠双目写满无情，甚至还有几分嫌弃，李太清无比委屈，咬住嘴唇，眼中泪花翻滚，止不住流下。
　　算了，谁让我心眼好呢！
　　陆北低头叹了口气，他这人哪都好，唯独心思太过善良，善良如同圣母一般，明知吃亏上当，还是甘愿踩进陷阱之中。
　　他收起两件法宝，双手伸出将小小少女抱在怀中，后者委屈难忍，哇一声嚎嚎大哭起来。
　　闻者伤心，听者流泪，直接把陆北整不会了。
　　但凡整个十八岁以上的，他都知道怎么哄，这么小，实在没经验。
　　“爹爹，我好疼，身上哪都疼……”
　　哭了一会儿，小小少女渐渐无声，苍白脸上满是汗水，似是陷入了噩梦之中，紧皱的眉头挥之难散。
　　“啊这……”
　　“应该和我没关系吧？”
　　陆北眼角抽抽，开始每天的三省吾身，点点头，确认和自己没有半毛钱关系。
　　他掰开死死薅住自己衣服的两只小手，将李太清身上宽大的衣服裹了裹，变作棉被，顺便打了个结。
　　显然，太傅因为功法的问题，失忆＋降智＋返老还童，智商低到逢人是爹，不用消耗棒棒糖就能带其去看金鱼。
　　对于这种小鬼，陆北很难下手，但……
　　“以防万一，没准她下一秒就醒了！”
　　陆北摸出上清剑和清蕊灯，果断炼化为己用，哪怕用不上，先打上自己的标签，把坑占着也是好的。


第466章 麦芽糖
　　两件法宝祭炼完毕，陆北睁开眼睛，神念散开周边，探查太乙衍天图衍化的一方世界。
　　太乙衍天图玄妙莫测，以他不足两年的修行阅历，根本看不出什么虚实，所以看了一会儿他就放弃了。
　　解铃还须系铃人，如何离开此地，还得从太傅身上想办法。
　　陆北虽看不懂此图，但也知道操控此图，需要极其强大的算术能力，之前被他pass的心算术，或许便是解局关键。
　　“到最后，还得看我斩魔经。”
　　陆北大步来到李太清身前，并指成剑朝其脖颈划去，行至半空，散去指尖剑意，改为摇了摇小丫头的肩膀。
　　“别睡了，太阳晒屁股了。”
　　“……”
　　李太清亲手断送两件性命交关的重宝，元神正是萎靡之时，困意并非来自肉身那么简单。被陆北摇晃几下，眉头忽而松开，忽而紧皱，噩梦连连不断，抿着嘴角，满头虚汗。
　　陆北一时不忍，想了想，抬手将棉被抱在怀中，掌心荡起绿光，轻抚在其额头。
　　前段时间，陆北借朱齐澜命格，炼化先天金精，后者突破境界，他跟着蹭了不少经验。青龙御技能等级飙升，来到LV15的大关，不是神通，胜似神通，甲乙木青气生机无限，养身蕴神皆有神效。
　　李太清得温暖手掌覆盖，一张小脸绿成了菜包子，眉头散开，舒服地直哼哼。
　　片刻后，她睫毛轻颤，微眯一条缝，看清是陆北在哄她睡觉，嘴角勾起甜甜笑容，闭上双目睡得好像死猪一样。
　　以陆北的耳聪目明，甚至还能听到小小的呼噜声。
　　“我又不是你真爹，这么信任我真的好吗，要是之前你也这么听话，何苦落得眼下这个神智尽失的局面。”陆北微微摇头，甩手将棉被扔在地上。
　　对太傅，他仍有抵触，记得很清楚，老女人杀气不似作假，当时是真准备杀了他。
　　片刻后，陆北将棉被捡回，继续以青龙御助其蕴养元神。
　　老太傅固然讨厌，但小太傅还是很听话的，现在改还来得及，要求不高，学会他陆某人三成善良，以后定是个好女子。
　　陆北对太傅了解不多，太阴杀势道也是一知半解，全然不知太傅眼下的真实状况。后者得太阴之力，元神合二为一，阴阳圆满，自太阳重归厥阴，不必再饱受魔念之苦。
　　当然了，因为双修不纯粹，不够深入，等到太阴的那一日，她还得找陆北帮忙。否则回归老路子，强行修炼太阳逆势道，再将元神一分为二，引入魔念维持平衡。
　　这么说吧，太傅的道成形了，阳至极点修太阴，阴至极点修太阳，循环往复直至登仙。
　　人格长眠不醒，境界、法力下滑，智商至降低谷，是因为往日亏空太多，初得阴阳圆满，必须沉寂一段时间。
　　具体多久，可能是下一秒，可能是十年后。
　　不会太长，第五次雷劫到来前，长眠的人格肯定会醒过来。
　　……
　　两天后，大约是两天时间。
　　独立的世界无日月交换，陆北预估过了两天，李太清睁开惺忪睡眼，张开嘴巴大大打了个哈欠。
　　刚醒来，她便精神满满，无法挣脱打了死结的棉被，翻滚身躯朝三步外的陆北移动。
　　陆北盘膝而坐，瞄了眼以头为圆心，以身高为半径，原地滚着圆圈的李太清，脸上拉下几条黑线。
　　他也没说什么，反手摸出玉简，记下了这一珍贵画面。
　　还别说，这圆画得真方。
　　李太清翻滚几圈，察觉自己离陆北原来越远，气极之下，奋力发劲，身上的赤青宝衣感应到主人举步维艰，亮起白光，缩小至契合她的体型。
　　“！”
　　李太清不是很懂，不过也不重要，一个飞扑朝陆北扎去。
　　破空声呼啸，非死即伤。
　　陆北仰头倒地，轻易躲过飞扑，刚刚仰起身，便被李太清从背后抱住。
　　双手扣住脖颈，双脚挂在腰上，银铃清脆，一口一个爹爹。
　　有能耐你以后也这么喊！
　　陆北心下腹诽，抬手至身后，抓住李太清的衣领，不顾死命挣扎，将其提在身前。
　　“坐好，像我一样。”
　　陆北抬手点了点地，待李太清坐下，开口道：“咱俩被奸人所害，困在了这件法宝之中，你算算看，能不能解开密码钅……咳咳，我是说，能不能解开这道题。”
　　李太清点点头，又到她展示聪明伶俐的时候了，约好解题后得一个举高高，便紧皱眉头一脸严肃开始审题。
　　巴掌大的小脸，稚气未消，认真思考的模样着实可爱。
　　片刻后，她挤挤眼睛，弱弱道：“爹……”
　　“说了多少遍，叫叔叔。”
　　陆北直接打断，约法三章道：“等你打杀了太傅，你我再相认不迟……不许撅嘴，不然我就把它揪掉。”
　　李太清急忙捂住嘴巴，理直气也壮道：“这道题太难了，我不会。”
　　陆北伸手拍了拍小脑袋，和颜悦色道：“是挺难的，不过没关系，你再想想，不着急，有的是时间，我数到三，解不出来，以后我就不要你了。”
　　李太清吓得小脸煞白，在陆北抬手数着一，急忙闭上眼睛，神念沉入太乙衍天图，全凭直觉操控起了太乙衍天图。
　　宝图变作画卷，一方独立世界消失，陆北重返小世界，望着头顶满月，松了好大一口气。
　　原来被关小黑屋这么痛苦，以后再关人的时候，一定要加大力度。
　　李太清献宝一样，将山门重宝递在陆北面前，骄傲道：“看，我捡到的，厉害吧！”
　　不愧是你，小小年纪就缺心眼，难怪以后越长越歪。
　　陆北慈父脸摸了摸不存在的胡须，接图之前谨慎道：“图中有你元神，你将烙印抹去了再给我。”
　　“咦，坏人的法宝怎么会有我……”
　　“闭嘴，你这个小东西，怎么总是顶嘴，让你抹掉就抹掉。”陆北板着脸教训道。
　　“哦。”
　　李太清乖巧点头，惧怕痛意，更不敢违逆陆北的命令，惨兮兮捧着太乙衍天图，尝试着将元神烙印抹除。
　　忽而，白光乍现，一道光影从画卷中缓缓浮现。
　　此人背对陆北，绘有星辰八卦的白色长袍盖住全身，银发披落，颇有鹤发童颜的道骨仙风。
　　男子气息缥缈，似青年，似中年，又似老年，无法从外表判断他的年纪，笑着对李太清道：“乖徒儿，运气不错啊，真被你找到了破命之法……不过，还是为师算得准，当年就跟你说了，去京师肯定不会错。”
　　李太清头一歪，看着自称师长的糟老头子，疑惑眨眨眼，眼熟，但想不起来对方姓甚名谁。
　　“好了，我知道了，不敢打扰你修炼，这就走。”
　　男子唏嘘短叹，身形缓缓淡化：“知道的，我是你师父，不知道的，还以为我是你仆人，年纪不大，脾气不小……”
　　“别忘了你师叔的下落，他卜天失心，疯疯癫癫不知跑去了何处，为师只能算到他在武周境内，再细一些……”
　　话到一半，男子的身影便消失无踪，留下陆北和李太清大眼瞪小眼。
　　“叔叔，那人是谁啊，为什么喊我徒儿？”
　　“别听他瞎扯，骗你小小年纪脑子笨，他就是设计陷害你我的武周太傅……她的师父，你好好修炼，将来长大来，将他们师徒二人一并杀了。”陆北予以重任道。
　　“嗯，交给我了。”
　　李太清重重点头，孝心感人，捧着太乙衍天图继续发力，艰难道：“里面没有我的元神烙印，我找了半天也没找到，只有那个臭老头，但他一直跑一直跑，我追不走他。”
　　“那就别追了。”
　　陆北急忙喊停，唯恐糟老头子看出端倪，顺着网线杀到他面前。
　　图也不要了，直接塞在李太清怀里，让她好生收着，掉不掉无所谓，别把老头磕醒就行。
　　错失一件山门遗失的法宝，陆北万分沮丧，好在他这人容易满足，想想寻回的上清剑和清蕊灯，很快便打起了精神。
　　“知足常乐，能找回两件已经可以了。”
　　陆北站起身，拍了拍李太清的小脑袋：“对了，你还记得太阴杀势道吗？之后是什么，知道吗？”
　　“什么道？”
　　李太清茫然不似作假，考虑她把自己卖了，还管贼人叫爹，陆北决定信她一回，履行诺言将其高高举在头顶。
　　一连三次起落。
　　银铃欢笑，小小少女开心地哇哇大叫。
　　“清儿，最后说一遍，待会儿出去了，记得喊叔叔，绝不能暴露你我的真正关系，否则……”
　　“否则叔叔就不要我了。”
　　“聪明，奖励你一个，说吧，想要什么？”
　　“要吃糖。”
　　“……”
　　好家伙，太阴杀势道是什么你都忘了，偏偏还记得吃糖，童年是有多少遗憾。
　　陆北点点头，随手摸出一块麦芽糖递在李太清嘴里，之前逗小狐狸用的，粘牙时嘤嘤嘤打滚，老有意思了。
　　去年的糖，还能吃。
　　……
　　小世界散去，陆北望着修整干净的西王府花园，眉头便是一皱。
　　谁闲的没事干，把花园打理干净了？
　　沐纪灵还是赵施然，究竟有多闲，千万别告诉他，已经十几年过去了。
　　“叔叔，这糖粘牙，好难受啊！”
　　“那就吐掉。”
　　“才不要呢！”


第467章 有埋伏
　　“什么，已经过去十天了？”
　　“掌门，可有不对之处？”
　　“没，挺好的，我还以为过去十年了，花园是你打扫的吧，下次懒散点，又不是自己家。”
　　找到府中修炼的赵施然，陆北获悉时间已经过去十天，追问西三州局势变化，沐纪灵又在何处。
　　李太清跟屁虫一样，陆北去哪，她便去哪。
　　此时，她探头站在陆北身后，一双乌亮闪光的大眼睛好奇打量赵施然，吧唧吧唧费力咀嚼麦芽糖。
　　粘牙，吃得十分难受。
　　但因为甜，难受也开心。
　　“沐紫卫接到命令，久不见太傅大人，先去了玄阴司衙门。”赵施然低头看向小脑袋，看其对陆北亲昵态度，一时间浮想联翩。
　　这孩子长得好像太傅，尤其是那颗泪痣，简直一个模子刻出来的。
　　她该不会就是太傅吧？
　　不会，太傅怎么可能这么可爱。
　　赵施然暗笑自己想太多，太傅何等人物，别说身形变回少时，就算心智退回少时，也应云淡风轻，有着同龄人难以企及的清净气质。
　　小小少女一看就不是很聪明的样子，从见面到现在嘴就没停过，分明是个小馋猫，怎么可能会是太傅。
　　不可能，绝对不可能。
　　那么问题就来了，小丫头是谁啊，太傅的女儿？
　　不会吧，那……她爹是谁？
　　等会儿，十年了！！
　　赵施然缓缓瞪大眼睛，不知想到了什么，一个人暗自抽着凉气。
　　问：崇拜的偶像和喜欢的人有一腿，连孩子都生出来了，她该怎么办，现在端茶叠被还来得及吗？
　　且不说赵施然在一旁疯狂脑补，越想越歪，陆北这边缓缓松了口气，沐纪灵不在是件好事，否则他没法解释太傅变小的原因。
　　该怎么说？
　　小灵啊，我一个没注意和你师父双修了，她现在喊我爹爹，所以你既可以喊我师公，也可以喊我师祖。
　　难说狐二会不会当场笑死，但沐纪灵和狐三肯定会疯。
　　真相过于残忍，还是不说为妙。
　　但木已成舟，太傅变李太清是不争的事实，沐纪灵一眼就能认出自己师父，瞒不了多久。
　　陆北暗道头大，正琢磨着如何解释为妙，身后小手拽了拽衣袖，他头也不回，反手摸出一颗麦芽糖递去。嗷呜一声后，他甩了甩手，费力拔出，一脸嫌弃将手上的口水抹在了小脑袋上。
　　现在嘬得欢实有屁用，早干什么去了，十天前你要上来就嘬，而不是喊打喊杀，咱俩何苦落得这步田地，都不知道该怎么收场了。
　　没办法，只能走一步看一步，能拖一会儿是一会儿了。
　　“陆，陆北，这孩子是……”细思极恐，赵施然干巴巴开口。
　　“亲戚家的孩子，让我这个当叔叔的喂两天。”陆北随意道。
　　敢问是哪家亲戚，能不能尊重一下孩子的性命，这边正打仗呢！
　　赵施然坚决不信，抿了抿发干的嘴唇，感觉喉咙眼都要冒烟了：“那……太傅大人呢，她去哪了？”
　　“太傅大人回京师了，阵图中指点本掌门修行，触景生情突发感悟，急着回家突破，我劝了，她说再不走会遭雷劈，拦都拦不住。”陆北结合人物境界，谎言编得有理有据，逻辑分明，没有丝毫破绽。
　　无他，唯手熟尔。
　　“太傅大人回京师，沐紫卫怎么不知……”
　　“赵长老！”
　　陆北握拳轻咳一声，摆开掌门架子，训斥道：“以前你可没有这么多问题，今天是怎么了？”
　　以前你也没有女儿啊！
　　还叔叔，骗谁呢！
　　赵施然面露狐疑，越看越有问题，可能是心理作用，愣是在李太清脸上看到了几分陆北的影子。
　　实锤了，就是太傅和陆北的孩子，他们都在一起十年了。
　　“嗷呜！”
　　一声吞咽将思维发散的赵施然唤回人间，她见陆北一边揉着李太清的小脑袋，一边朝花园外走去，咬咬牙，快步跟了上去。
　　“掌门，你去哪，沐紫卫急等着你的消息。”
　　“去街上溜达一圈，顺便给亲戚家的孩子买点零嘴。”陆北长长叹了口气，说着做亲戚太难了，还得倒贴钱。
　　赔钱货对亲戚家的孩子这一说法很是不满，抓着陆北的衣衫向上爬，直到飘起来骑在他肩上。上面大呼小叫笑得眼睛眯成月牙，下面双目无神好似行尸走肉，两者的组合怎么看都是一家人。
　　乍一看，还有点温馨。
　　赵施然直接捂脸，她想证明太傅的清白，极力寻找证据，但现实百般阻碍，不允许她自欺欺人。
　　三人步行上街，虽没有雄楚皇室那般男的蛋糕，女的唇膏，但也是金童配玉女，加一个拖油瓶，妥妥的一家三口。
　　……
　　和向来不做人的东王猪家相比，西王府对治下封地的管理强了何止百倍，西王郡民生富饶，街上人流如织，车马穿梭，十分热闹。
　　虽说西三州近来很不太平，尤其是隔壁关州，毗邻齐燕，现在还在青乾掌控之中。但这些人飘在天上太久了，争斗也是高来高去，接不到地气，对百姓们影响有限。
　　因为有钱，闲人和二世祖扎堆，赵施然不想给陆北添麻烦，白纱遮面，挡住了半张面孔。
　　“叔叔，那是什么……好厉害，树上冒火了！”
　　李太清骑在陆北肩上，左手豆包，右手团子，见前方飘着的糖葫芦树，双目放光，口水都要流……
　　已经流下来了。
　　“冰糖葫芦。”
　　“冰糖葫芦又是什么？”
　　“……”
　　陆北也不解释，快走两步拦下卖糖葫芦的小贩，之前的团子、柿饼、蜜饯、糖酥……李太清遇到一个就问个不停，除非陆北买下把她的嘴堵住。
　　由此可见，小孩子也是有心眼的，或许在大人看来很幼稚，但他们能拿好奇心当借口掩盖嘴馋，已经是当前聪明智慧的极限了。
　　糖葫芦树一片火红，其中有几支竹签插着红红绿绿的小果子，可能是海棠，也可能是别的什么，包着糖衣闪闪发光，酸酸甜甜煞是诱人。
　　李太清连连咽着口水，一口一个将豆包、团子扔进嘴里，两只小手急不可待在陆北头顶蹭来蹭去。
　　“你要哪一种，这玩意吃多了会牙……好吧，你应该不会牙疼，选一个吧。”陆北指着两种糖葫芦问道。
　　“全都要。”
　　李太清小手一挥，大人才做选择题，小孩子全都要。
　　结果陆北小看了李太清，她所谓的全都要，是包场把整棵树都买下来，而不是两种口味各买一支。
　　行吧，你开心就好。
　　陆北摸出一张十两银票，将整棵树买下，后者激动地哇哇乱叫，一手一个，撸串一样疯狂进食。
　　不说风卷残云，但也是九世饿死鬼投胎。
　　“哎呀！”
　　“又怎么了？”
　　“咬刀舌痛了。”
　　“……”
　　陆北一脸无语，赵施然看得暗暗偷笑，带入一家三口的气氛，取出白色手帕，在李太清的小花脸上擦了擦。
　　“叔叔，这位姐姐是谁啊？”
　　“天哪，你可算注意到她了，还有，别乱叫姐姐，她是你娘亲。”
　　“骗人。”
　　“……”
　　三人集市闲逛，李太清精力旺盛，仿佛概念里没有疲惫一词，拖着陆北在集市吃了一天。
　　只有她在吃，陆北一直买买买，硬生生堆出了一个上千斤的仓库。
　　对此，他拒绝承认养女儿，只认为自己在养宠物。
　　……
　　日落黄昏，圆月高起。
　　三个身影从西街逛到东街，又从南街杀到北街，白天的集市，晚上的夜市，一个不拉，挨个吃过一遍。
　　李太清表现出了完全不符合体型的胃口，考虑到她父母都不是寻常修士，赵施然不觉有异，甚至还觉得很正常。
　　辰时，三人返回西王府。
　　李太清趴在陆北身后，吃了一天，体力值耗尽，上下眼皮打架，哈欠连连。
　　陆北粗手粗脚，压根不会照顾小孩，赵施然暗道可爱，将李太清抱过接在怀中，后者小小挣扎了一下，便任凭赵施然摆布了。
　　吃出来的感情，赵施然一整天无微不至地照顾，博得了她的好感。
　　踏入西王府花园，陆北敏锐察觉到一股凉意，淡淡的，又挥之不去，充斥在空气之中。
　　有埋伏！
　　他给赵施然递了个眼神，双目绽放金光，看破迷幻虚妄，于一片白茫之中寻得四道身影。
　　四个合体期，只有一个大圆满，女修盘膝坐地手持阵图，容貌堪堪，属于一般货色行列。
　　来者不善，又不是青乾余孽。
　　陆北估测他们来自齐燕，暗道沐纪灵办事不靠谱，才十天时间就泄露了行踪。
　　齐燕的情报组织三流水准，境外能力远不如玄阴司，连皇极宗都比不过，由此可见，应当是献州玄阴司衙门出了叛徒。
　　“四个合体，连超出本宗主一个大境界的渡劫期都没有，竟然主动上门找死……”
　　陆北双目一凝，让赵施然把孩子带远点，周身释放白光，一发剑拳直轰而出。
　　绚丽白光破碎虚空，浩荡滚滚淹没黑暗，破开虚空的瞬间，杀至四名合体期身前。可怖气息直入灵魂深处，仅一个照面，便让四人如坠冰窟，脑海嗡鸣，恍恍惚惚不知身在何处。
　　轰——


第468章 屋破又逢连夜雨，东边不漏西边漏
　　银河天幕倒垂，剑光翻滚涟漪，以似慢实快的狂暴之势杀至四人身前。
　　这一击的杀伤力俨然超过了合体期大圆满，便是渡劫期修士也要严阵以待，四人联手亦无法自救，若无外力法宝相助，只有命丧当场一个结果。
　　轰一声巨响。
　　千钧一发之际，直抵元神的巨响好似惊雷般炸响耳畔，四人望着前方黑衣身影，恭恭敬敬称了声信王。
　　男子身长八尺，曜石一般的双目闪烁凛然锐气，眉峰如鹰，气势逼人。
　　齐燕，姬信。
　　四名修士三男一女，来自齐燕先天府，无不是一派掌门或长老级别的大人物，随姬信抵达武周，负责搜集西三州情报。
　　起步合体期，可想这支小队有多么专业。
　　青乾连失两州，没了天剑宗的招牌，失去铁剑盟大势，还赔了老巢不老山，彻底放弃独自复国的美梦，选择依附于齐燕，约定强强联手分裂武周三成国土。
　　此时青乾余孽齐聚关州，两位渡劫期坐镇，吸引武周注意，姬信领四名合体期，绕过前线封锁，于后方刺探情报。
　　说是情报，其实就是武周出动的渡劫期修士，人数多少，分别是谁。
　　其余几位渡劫期，武周皇室的，皇极宗的，已在规定时间抵达关州前线，几人瞎猫碰到死耗子，顺着味抵达西王郡，找到了停步十天，一动未动的帝师太傅。
　　原本只想核实情报便走，不与太傅做意气之争，没承想，太傅杳无音信，人间蒸发了一般，连亲传弟子沐纪灵都不知她去了何处。
　　智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得。
　　舍智者，取愚者，换个说法，屋破又逢连夜雨，东边不漏西边漏，他们找不到太傅，却找到了天剑宗宗主陆北。
　　战机稍纵即逝，姬信果断拍板决定，生擒陆北交给盟友，若短时间无法将其拿下，就地击杀，尸体送去青乾大营。
　　按青乾提供的情报，陆北持有不朽剑意，先天层面克制九剑剑意持有者，是邪道之剑。
　　故而，此人只能由齐燕修士斩杀。
　　作为一名渡劫期修士，姬信深信自己的实力，陆北或许战绩不俗，逼得阎君束手无策，但遇到没有九剑剑意的渡劫期高手，立马原形毕露。
　　合体期就是合体期，不会因为一道不朽剑意改变什么。
　　另外，自幼修习剑意的姬信很想领教一下，不朽剑意究竟有何耀眼之处，时过千年，仍被天下剑修称颂。
　　光华一闪，姬信出现的瞬间，偌大西王府消失不见，取而代之的，则是一方山清水秀。
　　万物尽消，鸟寂虫息。
　　陆北闭目感应，没能在茫茫山脉之中寻得一个活物，皱眉看向一袭黑衣的姬信。
　　四名合体期消失，赵施然和李太清也不在现场，此处为一方缝合秘境。
　　双眸之中，金光混杂杀意。
　　“齐燕人？”
　　“正是，陆宗主有礼了，本王姬……”
　　唰！！！
　　呼啸剑光直劈而下，须臾间杀至身前，一方天地支离破碎，一切色彩都在这抹白芒前黯然失色。
　　好剑意！
　　姬信双目瞪开灰白交织，一柄阔剑在手，浑厚浩荡的剑意弥漫八方，狭长冷锋横扫，剑光厚重深沉，如渊如岳。
　　剑光相抵，雷霆怒吼，声势之浩大，直爆开飓风摧压四面八方，将一座座山峰推成平地。
　　尘埃冲顶，天昏地暗。
　　姬信手臂颤抖握着阔剑，双目瞪圆写满惊诧，又惊又敬：“以合体期修为，轻易斩灭本王大冲剑意，这就是不朽剑意吗，难怪青乾将其视为复国希望。”
　　换往常，话痨的陆北少不了挤兑两句，说一些他还没发力之类的话。
　　今天，满身杀气毫不遮掩，担心赵施然和李太清的境遇，嘴皮子缝死一般，一言不发持剑而上。
　　上清剑悬于高空，浩大剑光分散万千，流光疾雨轰击大地。
　　下方，铁剑横扫凄厉飓风，涛涛大浪拍打虚空，半边天地爆开黑色裂缝，剑意激荡之下，这一片缝合而成的秘境宛若涟漪湖面。
　　下一秒，湖面变镜面，崩碎的天地余留一片黑暗。
　　有地龙翻身，倔强不倒，一缕剑意溢散而至，迸发白光贯穿天地，一瞬将龙躯斩作七零八落。
　　黑暗之中，姬信舞剑相抵，剑意如林，剑光滚滚如潮。
　　陆北剑拳开路，拳印碾压大冲剑意，黑色铁剑快到撕裂风雷，仅一个错身便在姬信身上爆开上百道血线。
　　白光顺着血线绽放，姬信的身体似积木般轰然坍塌。
　　下一秒，重聚的肉身苍白无血，抬眸瞬间，一道拳印由远至近，直击面门而来。
　　好快！
　　姬信心头怒吼，一个大境界的优势，见面便落入绝对下风，修习多年的大冲剑意更是成了对方眼中的笑话，这让他如何能忍。
　　黑色纹路席卷全身，一枚枚大夏古文显化大凶大悲，仅在短短一瞬，魔念一般的黑潮便将姬信整个人染成了黑色。
　　他横臂一掌，虚空掀起涟漪，搅动的漩涡钢刀一般割裂八方，炸开了七八道秘境传送通道。
　　拳掌相借，姬信身躯一滞。
　　只觉无可形容的恐怖力量爆发，一截手臂无声无息破灭，随即，无可匹敌的巨力山岳般横压而来。
　　其势，仰望如天，俯看如渊。
　　其势，快若霹雳。
　　轰！！
　　拳锋触及面门，细不可闻的声响下，一颗人头雾化消散，残破身躯炮弹般倒飞出去。
　　恐怖力道持续蔓延，倒飞之时，姬信为雷霆洗礼过一次的身躯悉数破裂，身躯尚未落地便崩碎漫天污血。
　　“啊！！！”
　　元神痛呼响彻虚空。
　　“请宝贝转身！”
　　……
　　黄沙世界。
　　赵施然头顶烈日，望着前方四名合体期，冷汗浸透背后衣衫，面不改色将李太清挡在身后。
　　“好热。”
　　李太清抬手扇风，越扇越热，从困倦中热醒。
　　她挤眼看向周边，捞了捞赵施然的袖袍，没能找到躲藏起来的陆北，立马不乐意了。
　　“爹……叔叔呢，他怎么不见了？”
　　说到这，小脸一白，粉嫩嘴唇无血，眼眶积蓄雾气，以为陆北不要她了。
　　嘭！
　　一道身影摔落在地，发丝缭乱，满脸是血，两只手臂扭曲成麻花。
　　沐纪灵。
　　沐紫卫是标准的狠人，对别人狠，对自己更狠，元神被封，法力耗尽，无法修复肉体伤势，剧痛之下愣是一声不吭，眉头都没眨一下。
　　“嘴巴很硬，但你的同伴可没你想象中那么聪明，你受尽苦头，他们却在外面吃喝玩乐，白白浪费了你争取的时间。”
　　四人中，一青面男调侃道：“信王愿再给你一次机会，交代出你师父的下落，否则取你元神炼成灯油，烧你百年求死不得。”
　　沐紫卫不作回应，无视为她疗伤的赵施然，一只眼睛瞪圆了看向李太清。
　　师尊，是你吗？
　　视线对碰，李太清的包子脸满是困惑，眼熟，总觉得在哪见过，可绞尽脑汁也想不起对方是谁。
　　只是……
　　望着伤痕累累，一颗眼球都被剜去的沐纪灵，李太清燃起一股无名之怒，来得蹊跷，来得不知所措，偏偏来势汹汹无法压制。
　　赵施然亦是无比愤怒，加快疗伤之法，免去沐纪灵一身痛处，只是封印手法特意，她耗费好大心神也无法助沐纪灵元神脱困。
　　纹渊剑在手，赵施然挡住二人，盘算着拖延之计，争取到陆北赶至。
　　对面，四名合体期不慌不忙，也不阻止赵施然施救，他们对姬信满怀信心，不朽剑意固有一世无敌之名，但也要看使用者是谁。
　　无敌的不是不朽剑意，而是弃离经，这一代不朽剑主，境界终究差了一些。
　　锵！
　　剑锋横扫，一道白光跃起身前，狂暴杀势冻彻骨髓，惊得四人头皮发麻。
　　光幕化开，以柔克刚，堪堪挡下浑厚剑光。
　　若不是持有阵图的女修足够谨慎，未曾放下防御，这一击，足以斩落在场两颗人头。
　　“什么人？”
　　四人定睛朝剑光尽头看去，入眼无穷杀机，元神肉眼皆不可视。
　　只能感觉一道凶目高空俯瞰，无悲无喜，揽尽人间无情。
　　就在这时，一只素白玉手探出光幕，手掌不大，却仿佛蕴含着世间最恐怖的力量，指尖挥舞，轻易撕开阵图防御。
　　四人抽身暴退，下一秒，白色身影挪移，快至巅峰，一步便踏至他们身前。
　　这时，四人才看清，此前被她们忽视的小女孩白煞环绕周身，溢散黑色魔气，可爱的脸蛋如凶魔似恶鬼，有一半被黑色魔念覆盖。
　　诡异景象令四人寒毛炸起，青面男更是被一股巨大危机充斥全身，他左侧眼窝一痛，半个世界陷入黑暗。
　　李太清凶目瞪圆落地，手握眼球，指缝滴落血滴，在四人心惊胆战的注视下，砰一声将手中之物捏爆。
　　清脆声炸雷般响在四人心头，元神遭无形冲击，身躯摇晃险些一头栽倒。
　　赵施然捂住惊讶张开的小嘴，不可置信看着这一幕，暗道凶残的同时，质疑起李太清的真实身份。
　　有没有可能，这个骑在陆北头上作威作福的小姑娘，其实就是太傅本人。
　　师父，变弱了！
　　沐纪灵颇为惊讶，今天的太傅给她一种……
　　脾气变好了，很好说话的感觉。


第469章 认贼作父
　　“小鬼有问题，白龙，速速张开禁法，合力将其斩杀。”
　　青面男抬手按住眼眶，散去煞气后仍旧无法修复伤目，对李太清更加忌惮，双手推开狂风结界，将这片秘境小世界一分为二。
　　修行达到他这种境界，即便不刻意为之，自愈肉身也轻而易举。一颗眼球被挖走，手段百出也无法自愈，生机断绝，再无存在的可能，只能表明他的一只眼睛被抹去了。
　　这般手段，当真骇然听闻，绝非合体期那么简单。
　　渡劫？
　　不可能啊！
　　名为白龙的女修双手连点，阵图铺天盖地卷下，构造一层层防御的同时，在天地间拉开无限镜面空间，一枚枚复杂文字图形显现，化虚为实，将这一方天地改至面目全非。
　　与此同时，四名合体期稳住阵脚，风、水、火三势连绵，在白龙修改的地势下，集结地火水风，合力推演阴阳五行杀伐之势。
　　雷光闪电，暴雨狂风，毁天灭地的咒法一道接着一道，铺天盖地席卷而下。
　　李太清双目白芒，一拳拳轰碎镜面空间。
　　连续破开千百世界，不见四名敌人身影，她双手猛地拍在胸前，一道浩大卷图吞没天地，碾碎无穷镜面，镇压地火水风，将四名合体期从虚空中打落尘间。
　　四人气势已成，抽取地火水风源源不断，四龙环绕成型，阴阳五行之龙咆哮大空，口吐风雨雷电，驾驭万般咒法。
　　狂龙身躯无限，盘踞雷霆之间，只看只鳞片爪便有千米万米，可怖气势散开，压得赵施然和沐纪灵无法抬头。
　　李太清人在半空，赤青宝衣万法不沾，散开莹莹白光，轻易化去万千咒法，纵有雷霆加身，也落不下一点焦黑。
　　她双目茫然望天，挥使太乙衍天图，不得其法，片刻后，深吸一口气，双手扬起朝远方一招。
　　嘭！
　　嘭！
　　两道空间破碎，一盏莲灯、一柄长剑受召唤而来，神物法宝光芒万丈，一经出场便压得狂龙动弹不得。
　　清蕊灯点亮灵光，显化净火链条，穿插太乙衍天图天地八方，困龙缠首呜咽哀鸣。
　　上清剑横扫神霄、绛阙两道剑意，先分后合，毁天灭地，搅乱地火水风。
　　狂龙瞬息而亡，地火水风气势大乱，四名合体期惊得肝胆俱裂。
　　白龙欲以阵图稳住防御，法宝不敌太乙衍天图，口鼻溢血，胸膛炸开血雾，软若无骨倒伏在地。
　　气息散尽，连元神都被打散了。
　　三人目眦欲裂，强敌在前，生死之间，顾不得太多愤怒，各自取出法宝，破开虚空逃向缝合秘境的其他空间。
　　就在这时，李太清双手十指翻舞，口中无声念诵真诀，阴阳遁顺逆十二支，镇压此方世界，一举抹去三人肉身。
　　清蕊灯飘至半空，收三道元神，炼化灯油。
　　哀嚎声四起，存于心中，只有神念能感，听得赵施然头皮发麻，下意识抓紧了沐纪灵的手臂。
　　这才对嘛！
　　沐纪灵暗暗点头，以其人之道，还治其人之身，熟悉的师尊又回来了。
　　就是……
　　感觉还是哪里不对，并非肉体上的变化，而是……
　　沐纪灵一时说不上来，想了半晌才惊觉，初见太傅时，那双眼眸固然冷漠，但也带着些许柔和，后来才逐渐冷漠，拒谁都千里之外。
　　师尊突破魔念困扰了！
　　半空，李太清盘膝而坐，两件法宝环绕周身，重新刻下元神烙印，对于陆北留下的气息，她犹豫片刻，将其赶至角落，一连九十九道封印，捆了个结结实实。
　　气不过，又加了七七八十一道封印。
　　解决这些，太傅身形缓缓生长，移步落至赵施然面前，抬指一点，化去沐纪灵的元神封印。
　　“师尊……”
　　沐纪灵弱弱开口，小声道：“徒儿没有泄露你的行踪，我也不知他们因何找上了门。”
　　“下次莫要强撑，泄露了也没关系，若非你相助，为师恐怕还要再睡上一段时日。”
　　太傅没有责怪什么，见沐纪灵谨慎拘束，甚至还有些畏惧的模样，心头一阵不忍，抬手放其头顶，轻轻揉了揉。
　　动作很僵硬，直让沐纪灵傻眼，小嘴张成O形，好半天都没缓过神。
　　边上，赵施然亦是小嘴张成O形，虽然有所猜测，但亲眼看到李太清长大变成太傅，仍有种不切实际的感觉。
　　“再问一遍，你可愿拜我为师？”
　　“啊……”
　　赵施然愣了一下，不管旁边疯狂递眼色的沐纪灵，低下头不说话。
　　和上次回答一样，全凭陆北做主。
　　“我本家姓李，和你还有几分血脉亲缘，虽不多，但你命中注定与我有师徒之缘，以你体质，也只有我能教导。”太傅开口劝道。
　　临了补上一句：“至于那人，他绝非善类，你不该对他言听计从。”
　　那你又算什么，认贼作父？
　　赵施然心头嘀咕，险些将实话说出口。
　　太傅于她而言，是憧憬多年的偶像，可昔日危难之际，是陆北这个路人站出来，不求回报伸出援手。
　　两者相比，偶像的地位，明显不如救命恩人。
　　这师父，不拜也罢！
　　“你心思虽柔，但倔性极强，这点颇为像我。”
　　两次收徒都被拒绝，太傅不再强求，挥手收起太乙衍天图的瞬间，忆起这两天叫爸爸的经过，嘴角猛地就是一抽。
　　她承认，是自己看走眼了，陆北不是什么天魔。纯粹的人至贱则无敌，守着为数不多的良心，在这个物欲横流的修仙界混日子。
　　胸无大志，随遇而安，除了资质可圈可点，其余一无是处。
　　甚至……
　　想起那天双修，太傅冷笑连连，加了一句胆小如鼠。
　　不过这些都不是重点，重点是尴尬太多，待会儿若是相见，岂不是更加尴尬？
　　而且，陆北手持玉简，录下了太多不堪回首，不能放着不管，否则迟早落入狐二手中。
　　杀人灭口是没可能了，她得陆北相助，摆脱了魔念和功法困扰，这份情她愿意认，纵有嫌隙，也不至于恩将仇报。
　　那该怎么办呢？
　　太傅低头看着沐纪灵和赵施然，挥手扫落白光，待二人闭目昏倒后，身形缓缓缩小，收起太乙衍天图，躺在炎热沙地上。
　　顺便，还将上清剑和清蕊灯扔在了一旁，放开陆北的元神烙印，隐匿自身消失无踪。
　　……
　　白色毫光破开元神。
　　姬信以滴血重生之法，重聚肉身，还没摸到法宝长剑，又一次被先天金精打碎了头颅。
　　他天资不如太傅，家底也没有那么丰厚，对上陆北，全程被压着打，一次上风都没占过，甚至只能靠着境界优势，苟延残喘不至于身死。
　　说到境界，别说太傅，阎君等人他都比不过，撑也撑不了多久。
　　炙白剑光长啸，照亮黑暗虚空。
　　姬信元神重创，萎靡不振随时都会破灭，再不逃，真就死无葬身之地了。
　　元神寄托法宝，长剑破空而去。
　　忽而无穷吸力从天而降，长剑被一道光束定在半空，姬信感应到的最后一道画面，是一座从天而降的紫色宝塔。
　　[你击杀了姬信，获得3亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励3亿经验]
　　忽略等级悬殊奖励的3亿，击杀姬信只有3亿，和击败剑凶独孤获得的经验一般无二。换言之，姬信对上独孤，也会和对上陆北一样被斩杀。
　　“以你手段，本宗主愿称你为渡劫期中最弱。”
　　陆北冷哼一声，宝塔镇压长剑，没有厉害法宝，也无强大神通，只差一点就成了三无道人，距离那位也不远了。
　　简短评价一句，陆北破开虚空离去，几次杀破缝合秘境通道，在茫茫沙地中找到了赵施然和李太清。
　　顺便，还捡到了昏迷不醒的大嫂。
　　陆北蹲下身，拍了拍李太清的小脸，指尖烫得惊人，急忙张开自身小世界，以凉气驱散高温。
　　“醒醒，月亮晒屁股了。”
　　“……”
　　李太清嘟囔一声，犹在梦中，翻了翻身继续酣睡。
　　陆北见状也不再理她，挥手招来上清剑和清蕊灯，半晌沉吟后，脑补了一场恶战。
　　因为沐纪灵的缘故，太傅神智苏醒片刻，持两件法宝轻易打杀了四名合体期修士，而后元神困顿继续陷入长眠。
　　推测缘由不重要，重要的是结果。
　　陆北感应存留法宝中的元神烙印，是他的痕迹，动都没动，且只有他没有太傅。
　　那么问题来了，太傅凭什么操控两件和她没有任何关系的法宝，就因为性命相交，神物有灵，危急关头忠心护住？
　　“不排除这种可能，毕竟她说过，除非杀了她，否则夺不走她的法宝……”
　　陆北瞄了眼李太清，嘴角抽抽，一脸嫌弃伸出手，捏嘴的同时堵住两个出气孔。
　　首先，他要确认一下结果，这人还是李太清，而不是太傅。
　　“呜呜呜——”
　　没过一会儿，脸色憋到通红的李太清挣扎起身，迷茫看了看周边，视线聚焦陆北，一个飞扑……
　　没扑着。
　　被陆北脚下一拌，贴地滑行了好几米。
　　平面对平面是这样子的。
　　李太清气鼓鼓爬起，小碎步靠近陆北，待距离靠近，一个飞扑扎在陆北怀里。
　　“叔叔，我要吃糖葫芦。”
　　见此情景，陆北立马底气十足，但出于谨慎，还是采取了第二道验证工序。
　　“不急，吃之前，咱爷俩先亲近一下。”
　　陆北抬手一提，抓住命运的后颈肉一般，提着李太清的后衣领将她挂在半空，无视两只蹬来蹬去的小腿，取出玉简开启录像功能。
　　“快，叫爹爹！”
　　“……”
　　李太清当即一愣，情况和她预想中略有出入，说好找回黑历史，怎么反倒越送越多了。


第470章 百妈齐放
　　“之前叫的欢实，现在怎么开不了口了？”
　　陆北双目微眯，五指紧扣玉简，一旦发生什么变故，比如太傅佯装失了智，欲要强抢玉简，他有信心在近距离内先一步将玉简收入随身空间。
　　即便这枚玉简被夺走也没关系，空的，里面没有黑历史。
　　避免一网打尽，他秉承鸡蛋不能放在同一个篮子里的荀彧原则，每次录完影像都会重新换一个，存在现在，玉简数量有限，才十八个而已。
　　“可是……”
　　李太清抬手胸前，左右两根手指一点一点，怯生生看了陆北一眼，小声道：“叔叔之前说了，若是再喊爹爹，就不要我了。”
　　“是说过，但这不是没人……没醒着的人嘛！”
　　陆北摆事实讲道理，鼓励道：“搞快点，趁她们还没醒，多喊两声，等她们醒了，你想喊，爹爹我还不应呢！”
　　呸，鬼才想喊。
　　“爹爹。”
　　“大声点，那么多糖白吃了吗？”
　　陆北探头凑上耳朵：“小小年纪就无精打采，将来怎么手刃太傅为爹爹报仇雪恨！怎么实现你自己立下的誓言！”
　　“爹——爹——”
　　贱兮兮的半张脸凑在面前，李太清长吸一口气，扯着嗓子大嚎一声，嚎完之后，接过陆北递来的糖葫芦，吧唧吧唧咬了起来。
　　脸上笑嘻嘻。
　　以太傅的脾气，神智沉睡时暂且不说，清醒时无论如何也不可能认贼作父。她分出部分元神，模拟了年幼时期的自己，从第三者的角度旁观了这一幕。
　　不得不说，非常糟心。
　　陆北心满意足收起玉简，让李太清一边凉快去，扶起赵施然将其唤醒。
　　赵施然嘤嘤转醒，好似后脑勺挨了一记板砖，头重脚轻晕晕乎乎，梳理了好半天，才在陆北的询问下讲明了战斗经过。
　　和陆北猜测相差不大，目睹沐纪灵被俘后惨遭折磨，伤痕累累，李太清愤怒上线太傅的大号，砍瓜切菜一般将四名合体期修士宰杀。
　　之后捂着脑袋下线大号，赵施然和沐纪灵则因战斗余波昏迷到现在。
　　“叔叔，我要吃包子。”李太清抓住陆北的衣袖，顺便将手上的糖衣抹干净。
　　“先吃三笼，省着点，咱家可没那么富裕，过些天带你去祖母家，她老有钱了，咱争取百年内把她吃穷。”
　　“……”
　　李太清小脸一僵，急忙拿包子堵住嘴，哼哧哼哧埋头苦干。
　　赵施然目瞪口呆望着这一幕，小声在陆北耳边嘀咕，询问到底发生了什么。
　　刚好，沐纪灵幽幽转醒，迫不及待询问陆北，消失的这十天，陆北究竟对她的师尊做了什么，若有谎言欺骗，她就把狐三阉了。
　　如此狠辣的誓言在前，陆北想都没想，赶忙以谎言欺骗。
　　如实相告是没可能了，他硬碰硬把太傅打成重伤，过于离谱，打完又拉着太傅双修，更加离谱。为符合现实逻辑，增加可信度，换了一个版本。
　　他和太傅切磋比较，全程被压着打，打着打着，太傅临阵突破，稀里糊涂就成了现在这副模样。
　　新版本逻辑清晰，有理有据，赵施然和沐纪灵皆是深信不疑。
　　然后沐纪灵便一把护住了李太清，大声告诉她，这里没有叔叔，更不可能有……那什么。总之，小孩子不要乱认亲戚，容易被居心叵测的坏人欺骗。
　　李太清誓要认贼作父，理都不理沐纪灵，在沐纪灵欲哭无泪的注视下，听从好心人叔叔的建议，思考将孽徒逐出师门的可行性。
　　多了个坏女人的标签，沐纪灵直接自闭，好半晌都没憋出一个字。
　　“那边的徒孙，说你呢，别拉着一张脸，过来我有话问你。”
　　陆北招呼沐纪灵，后者不情不愿，直到陆北捏着李太清的小脸，说是要打屁股，她才满脸怒容，一步一个脚印走上前。
　　“十天了，眼下关州是何局面，战事没有结束吧？”
　　“没有，但我接到了好几次催促，询问师尊因何延误战机……”
　　公事公办，沐纪灵如实相告。
　　青乾占据关州，面对皇极宗的重重封锁包围，不堪压力选择和齐燕结盟，矮了一头，从合作者变成了小弟。
　　齐燕也因此找到了干预武周局势的理由，干预不说干预，以调解矛盾的好心路人身份下场，为小弟站台，索取武周西三州的领土。
　　武周这边，大战略如何，沐纪灵身份不够，暂时接触不到。
　　只知道前线摩擦不断，每天都在上演大小冲突，两家修士阵前对垒，不能说含妈量惊人，但也是百妈齐放。
　　保不齐什么时候，双方便会停下试探，直接开启大决战。
　　大决战的前提，找到十天杳无音信的太傅。
　　“有点发麻，她现在的情况你也看到了，上去就是送人头，别说杀人，不把人笑死都算谢天谢地了。”陆北叹气一声，背后趴着大吃特吃的李太清。
　　嘴上没有把门的，一边吃一边掉渣，整得陆北衣衫油腻，一颗脑袋闻起来喷香可口。
　　画面太美，沐纪灵不敢去看，干巴巴道：“那只能如实相告，我先把师尊带回京师……”
　　话到一半，她突然愣住，似是想到了什么，否则自己的提议：“师尊在京师对头太多，尤其是皇极宗，若是他们趁虚而入，只凭我一人之力，很难保住师尊的安危。”
　　说到这，她定睛看着陆北。
　　“少来这套，你护不住，我就能护住了？”
　　陆北连连摇头，坚决不趟浑水，忠君爱国道：“不怕你传出去，本宗主此行，只为护武周江山社稷，救国家于危难之间，这颗拳拳爱国之心，容不得半点耽搁，没时间给你家师尊换尿布。”
　　沐纪灵大怒，撸起袖子就要和陆北同归于尽，被李太清扔了一包子，满怀悲愤坐回原地。
　　“叔叔，我要吃团子。”
　　“不是刚吃过包子吗，怎么又吃？”
　　陆北愤愤两声，取出一笼朝头顶递去，为沐纪灵出谋划策：“其实问题不大，她能醒一次，就表明她能醒第二次。若在京师遇到皇极宗无耻偷袭，你先别慌，冲上打一个头破血流，她一气之下，嘿，兴许就彻底醒过来了。”
　　沐纪灵直翻白眼，狐三狐四一丘之貉，都不是什么好东西。
　　“其实还有一个办法。”
　　陆北握拳轻咳，小声道：“去找我干娘，她肯定有办法让你师尊清醒过来。”
　　想法很好，沐纪灵颇为心动，猛然间，又是想到了什么，直接摇头否认。
　　谁都行，唯独狐二不行。
　　这事往好听了说，叫欠狐二一个人情，往坏了说，主动邀请狐二来社死现场参观。
　　“那我就没招了。”
　　“其实还有一招，就是……”
　　沐纪灵看了眼胡吃海喝，无底洞一般的李太清，为难道：“关州有皇室渡劫期大能，只要避开皇极宗眼线，对方定会相助师尊。”
　　“听起来不是很靠谱，她的情况你也看到了，万一对方有想法，只需一根糖葫芦，她又多了一个爹。”陆北吐槽道。
　　“那也比多一个祖母好。”沐纪灵更是无语。
　　“话不能这么说，隔代亲，奶奶最疼孙女了。”
　　“……”
　　论嘴皮子上的功夫，十个沐纪灵加起来也打不过一个陆北，直接结束无意义的讨论，要将李太清带去关州，同时完成接头任务，把陆北一并带过去。
　　说起来，这次的接头任务含糊不清，狐二没提引见太傅的原因，怎么看都是把干儿子往火坑里推。
　　可如果只看结果，太傅着实被坑得不轻。
　　——
　　北马郡，勇乡县。
　　北马郡位于献州最西侧，距离两州封锁线不远，皇室渡劫期高手和太傅约定的地点也是这里。
　　原本，两人同行上路，太傅临时有约，转道去了西王郡。
　　勇乡县外，云雾遮挡半山腰，小小道观若隐若现。
　　观中，一青袍女道盘膝坐于云床，床头挂着一根拂尘。
　　女道神态悠闲，容貌甚美，身姿丰腴，宽大道袍堪堪遮挡风流曲线。
　　很严肃，也很仙气的一副面孔，但身姿却令人浮想联翩，让人下意识觉得这娘们不是什么正经道姑。
　　朱修石。
　　门扉轻扣，来者持有令牌印记，朱修石停下修行，暗道可算来了，取拂尘于身侧，笑语嫣然迎了出去。
　　前院，三女一男，三大一小，三个站着一个骑着。
　　“我的好太傅，你可来……了。”
　　朱修石笑容僵硬面上，愕然看着浓缩版本的太傅，看眉角，的确是本人，可……什么时候胃口这么好了？
　　坐骑又是从哪找的？
　　在沐纪灵一番解释下，朱修石可算明白了缘由，疑惑看了看陆北，让天剑宗宗主级别的坐骑暂且稍等，拽着哇哇乱叫的太傅朝静室方向走去。
　　“朱修石，这名字我好像在哪听过。”
　　陆北目送摇摇晃晃的蜜桃离去，暗道天家险恶，迎着沐纪灵鄙视的眼神，严肃脸道：“肯定听过，就是想不起来了。”
　　拉倒吧，你光顾着看了，什么时候想过。
　　沐纪灵心下鄙夷，同时暗暗侥幸，幸亏师尊神智大失的时候，身形跟着变作稚子，否则十天时间指不定会发生点什么。


第471章 既走无留恋，过往无悔憾
　　静室。
　　李太清来回踱步，稚嫩的包子脸上，写满了和年龄不符的成熟。
　　以及凝重。
　　云床上，朱修石听闻前因后果，简直不敢相信自己的耳朵，片刻后才结结巴巴道：“所以，你和他双修了，为避免尴尬，就装疯卖傻到现在……还一直管他叫爹？”
　　话是这个话，但不能这么说！
　　太傅冷冷瞥了朱修石一眼，镇定自若道：“我借他助力破开阴阳隔阂，送他一桩机缘，免得落下人情，此两不相欠。至于眼下这般，实乃不得已而为之，姑且认贼作父，守得云开见月明，定要他跪下来求饶。”
　　“你还是和他双修了，然后管他叫爹。”
　　“……”
　　太傅不说话，就这么冷冷看着朱修石，目光无情，好似看待一个死人。
　　朱修石捂嘴娇笑，一阵波澜起伏后，上前去摸太傅的小脑袋，没能得手，唏嘘道：“你我相识多年，那男人摸得，我摸不得，终究是感情淡了。”
　　“莫要说这些废话，你应该知道，凭他乱不了我的道心。”
　　“这我当然知道。”
　　朱修石点点头，而后话锋一转：“可你还是和他双修了，然后管他叫爹。”
　　说完，又是一阵花枝乱颤。
　　太傅眼皮直跳，翻手取出太乙衍天图，要请朱修石进去小住几日，叙一叙往日情谊。
　　朱修石丝毫不慌，诚然，论实力拼手段，她绝非太傅的对手，但今时不同往日，太傅敢碰她一下，她就敢喊外面的太傅之父前来救驾。
　　大不了同归于尽，这乐子，她今天笑定了。
　　片刻后，太傅忍耐已达极限，朱修石见好就收，脸色一整：“从你进门的时候，我便察觉你体内魔念尽除，此事虽非你所愿，但也是你多年夙愿，一啄一饮，难说好坏。”
　　花开两朵，各表一枝。
　　太傅自然明白这个道理，所以她不想再和陆北翻脸，眼下，只想将玉简收回来。
　　从此，大路朝天，各走半边，纵有相逢也是路人。
　　至于少阴再至太阴，又该如何转至少阳，太傅表示问题不大，以后的事以后再说，以她的才情资质，定能找到万全之法。
　　“你没了魔念困扰，脾气比往常也好了许多，换作以前我这般调侃，定少不了吃一番苦头。”
　　朱修石淡淡摇头，先是恭贺太傅脱离苦海，而后皱眉道：“那小子究竟藏了些什么，令你如此忌惮，速速道来，我来为你想办法。”
　　呵，你分明是想看我的笑话！
　　太傅心知肚明，但他没得选，相较狐二，朱修石无疑是更好的选择。玉简之事挑明，听得朱修石双目放光，拍了拍前置装甲，表示这事包在她身上了。
　　言罢，快步朝静室外走去。
　　走到门口，朱修石想到了什么，取过拂尘搭在臂弯，询问道：“那小子有什么弱点，一戳就破的那种。”
　　“好色。”
　　话音落下，朱修石当即哑然，严重怀疑太傅自己倒霉，便想一不做二不休，把她也拉下水。
　　“我的好太傅，你知不知道，这小子和我一位后辈有姻亲之缘，听宗族那边的意思，已经上升到谈婚论嫁的地步了。”
　　“谁这么倒霉？”
　　“朱齐澜，你曾教导过她读书识字，别说不记得了。”
　　“……”
　　太傅沉默，她当然记得这么一个学生，朱齐澜虽不是她收入门中的弟子，但也指点颇多，两人相见，后者还得称呼她一声先生。
　　关系一下子就复杂了起来。
　　为避免更加复杂，也更加尴尬，她坚定日后和陆北路人化，两不相见。
　　“说话呀！”
　　“他虽然好色，但有色心没色胆，你只管……”
　　“等一下，你怎么这么清楚，速速道来，刚刚是不是漏了什么没说。”
　　“……”
　　言多必失，太傅闭口不言，掂了掂手里的太乙衍天图，就这么静静看着朱修石。
　　杀气环绕脖颈，大动脉疼得厉害，朱修石一阵口干舌燥，讪讪一笑，推门离开了静室。
　　问题不大，这边问不出来，可以去问那边。
　　……
　　别院，青草青青。
　　院中栽了两棵树，一棵是枣树，另一棵还是枣树。
　　陆北手撑下巴倚靠石桌，吩咐赵长老打几颗甜枣，拿来给掌门解渴。
　　赵施然连连摇头，以她的目力，可见两棵枣树灵光不凡，对称之势藏有高深意境，是两株极其珍贵的灵根，主人家不在，岂能盗果而食。
　　没办法，只能哄哄掌门了，便站在陆北身后给他捏起了肩膀。
　　沐纪灵心忧师尊，视狗男女如无物，兜兜转转在院子里来回走着，看到笑语嫣然走来的朱修石，快步上前请安。
　　“师叔，师父她情况如何？”
　　“莫要担心，她一切都好。”朱修石笑着点点头。
　　另一边，陆北悄无声息拍开肩上的手，让赵长老收敛一点，起身走向朱修石，施以长辈之礼。
　　朱修石颇为受用，连续让陆北喊了三声师叔才作罢：“你随我来，关于太傅的伤情，我有几个问题要和你商议一下。”
　　在这商量不好吗，干嘛要进屋？
　　陆北心头嘀咕，随朱修石走到偏屋，房门推开，云雾散去，一方山水画般的黑白色空间缓缓铺开。
　　近有松涛，远有一行白鹭上青天，鱼儿跃出水面，皆是游动的水墨之画。
　　这个秘境倒也稀奇。
　　陆北暗暗点头，猜测道观是一件法宝，和他刚入手的缝合秘境一样，此间藏有数层空间，可为朱修石避免雷劫之苦。
　　“其实太傅已经醒了。”
　　朱修石开门见山道：“以她的境界，除非元神重伤，否则不会沉寂如此之久，更何况这次因祸得福，借你双修助力功德圆满，修为更上一层楼。”
　　“啊这……”
　　陆北把头摇得像拨浪鼓一样，否认道：“师叔，双修之说从何而来，陆某清清白白，太傅也是清清白白，你可不能无端揣测妄下定论。”
　　“她亲口说的，岂能有假？”
　　朱修石意味深长看着陆北，笑容淡淡不变：“不用担心，此事我不会传出去，不影响你清白声誉。”
　　不愧是前辈，看人真准！
　　陆北暗道厉害，严肃脸道：“前辈误会了，陆某的清白不重要，太傅大人的清白才重要。”
　　“言之有理。”
　　朱修石不做表态，皱眉道：“太傅虽醒，却也没有完全醒来，我问她元神，她支支吾吾，只说相见尴尬，你手中藏有一件她无可奈何之物，若不取回，无颜相见。”
　　还有这种好事？
　　陆北眉头一挑，若是此言非虚，二十个玉简，他说什么都不会撒手。
　　嘿嘿，太傅大人，你也不想里面的东西传出去吧！
　　“我问太傅，究竟是何物，她也不说，只说让我将其毁去。”
　　朱修石定定看了眼陆北：“换作往日，这般私人恩怨，我是不便插手的，但今时不同，武周局势不定，必须让她赶紧醒过来。”
　　“前辈的意思是？”
　　“我的意思是……”
　　朱修石抬手搭在陆北肩上，吹着香气，同流合污道：“你把东西分我一些，咱们先把人骗醒，等武周局势稳定，再拿出来看她的笑话。”
　　不愧是表姐，一语成谶，姓朱的果然没有一个好东西。
　　陆北默默给朱颜点了个赞，迟疑片刻，肩臂远离温软，一脸正色道：“师叔莫要如此，本宗主顶天立地的大好男儿，你若有意，直接出钱便是，何必以色相诱，轻贱了自己，也轻贱了本宗主。”
　　在理，若不是你迟疑那两下，我就信了。
　　朱修石暗道好笑，诚如太傅所言，果真是个有色心没色胆的毛头小子。那么问题来了，这一弱点，太傅花了多大代价才试探清楚，能不能详细讲讲。
　　没别的意思，她就是想传出去。
　　没等朱修石细问，陆北大步朝屋外走去，门口停驻脚步：“师叔，太傅既已功德圆满，可是再无魔念困扰了？”
　　“自然，人也清醒了很多，不再执着于杀……你去哪，别急着走啊，我出钱，咱们再商量商量。”
　　等朱修石追出别院的时候，陆北已经来到了静室，望着躺在坐榻上的小丫头，暗道缘分已尽。
　　以免周边有某位朱姓人士捣乱，陆北张开小世界，再以双玄宝图掩盖行踪。
　　黑白两面世界，他摇醒昏睡中的李太清，抬手按住飞扑头槌，将库存的零嘴全部取出。
　　“叔……”
　　“闭嘴，赶紧吃，吃完了给你举高高。”
　　“……”
　　李太清望着堆成小山一样的食物，咕嘟咽了口唾沫，展现出惊人的胃口，稀里哗啦喝了起来。
　　虽不清楚朱修石用了什么手段，有没有把她卖了，但就结果而言，一切都在走向正轨。
　　果然，你个瘪三算计我！
　　陆北面色不变，静等一盏茶后李太清怼完最后一个包子。
　　两人相对而坐，气氛陡然尴尬起来，李太清抬手打了个哈欠，扑向陆北要哄着睡觉。后者侧身闪开，熟练抬脚一勾，目送平面贴着平面滑行出去。
　　黑白两色散去，小世界遁走无踪。
　　李太清一人立于静室，身前插着一株糖葫芦树，因赔钱货胃口极大，枝繁叶茂的红色火树仅剩零散几支。
　　地上，十二枚玉简胡乱排列。
　　李太清身形长高，冷冷清清，望着糖葫芦树微微摇头：“既走无留恋，过往无悔憾，妄想以此物乱我道心，着实有些天真了。”
　　言罢，并掌成刀斩将红色火树斩作两半，招来上清剑和清蕊灯，抹去了其中陆北的痕迹。
　　待检查完十二枚玉简，确认无误后，她挥手将黑历史全部毁去。
　　脚步轻移，践踏冰糖葫芦噼啪裂开糖衣。
　　第二步，太傅久久无法落下。
　　“这……”


第472章 百岁少年
　　这一步迟迟不曾落下，太傅沉吟片刻，哑然失声。
　　功法圆满，前后心境反差极大，故而一时不察被钻了空子。
　　想通缘由，她微微摇头，悬于半空的脚稳稳落下，步步生莲，洁白净火焚尽所有烦心之物。
　　“乱我心者不可留，此物……多余了。”
　　扫平心头迷障，太傅神清气爽，定睛朝静室外看去，有没有一种可能，这里还有一个人多余了。
　　……
　　太傅神智苏醒，最高兴的人是沐纪灵，最伤心的人是朱修石，乐到一半戛然而止，严重怀疑陆北和太傅做了什么不可告人的交易。
　　乐子归乐子，前线告急，容不得她多耽搁，操控道观缩小至芥子，腾挪消失不见。
　　竹镰山。
　　重峦叠嶂，奇峰罗列，陡峭悬崖山壁屏障般层层矗立，高低重迭，山涧如深渊峡谷。
　　竹镰山是皇室和皇极宗约定见面的地点。
　　按理说，双方既已摒弃前嫌，本该撇开往日恩怨，兵贵神速，在京师就制定好作战计划，但两方都没这么做，默契来到前线另行斟酌。
　　由此可见，摒弃前嫌什么的，都是说说而已，攘外若没有先安内，武周这辆战车拧成一股绳也跑不快。
　　也幸亏，皇室和皇极宗都姓朱，否则这辆强行拧合的战车得倒着开，时速为负。
　　山崖峭壁，空间泛起涟漪，防御阵法远至百里开外。
　　小小道观当空显现，落至一处不起眼山峰，涟漪收敛，阵法光晕不再，山势如常，仿佛什么都没发生过。
　　片刻后，以朱敬黎为首的几名合体期修士赶至，看到朱修石和太傅，皆是狠狠松了口气。
　　太折磨人了，整整迟了十天。
　　朱敬黎全无办法，苦笑上前，对奶奶辈的朱修石躬身行礼，讲明了隔壁皇极宗的情况。
　　朱穆、朱暹两位渡劫期大能已至，就在七天前，拖了三天才到，结果发现自己还是早到一步，故而这几天脸色很差。
　　至于朱修石和太傅迟到的原因，朱敬黎不敢说，也不敢问，就当一切没发生。
　　迟到十天，不能再拖了，两方会面，会议当夜召开。
　　左手方，两张蒲团在前，分别坐着朱穆、朱暹两位渡劫期。
　　前者身形修长，水墨色衣，望之姿态闲雅，气质略显阴柔；后者玄纹云袖，腰束玉带，身形高大魁梧，此刻低垂着眼睑，凛冽桀骜，自有一股高高在上的霸道。
　　综合起来，老朱家个个人中龙凤，卖相都不差。
　　两人身后，四个蒲团排开，三个一字平齐，另有一个稍稍靠前，仅落后朱穆、朱暹半步。
　　四人里，有三个是陆北的熟人，陆舟、朱原、步子师，步子师因为身份的缘故，座位靠前半步。
　　最后一张蒲团上的男子面冷如霜，眉似火烧，漆黑双眸似两个深不见底的寒潭，散发着不可捉摸的流影，亦有令人不寒而栗的阴冷。
　　朱悼。
　　作为此战主力，竹镰山上驻扎了不少皇极宗高手，亦有陆北的熟人，比如献州大统领朱勋、大管事夏月蝉，身份足够，实力不足，摸不到这场会议的门槛。
　　半盏茶后，笑语嫣然的朱修石姗姗来迟，见右方空无一物，挥手扫落数个蒲团。
　　四个在后，三个在前。
　　朱修石和太傅盘膝坐下，陆北四下看了看，撞开老朱家一名合体期修士，一屁股坐在了朱敬黎旁边，刚好在朱修石身后。
　　没穿越前，他最讨厌开会，穿越后，只要不是他主持会议，还是最讨厌开会，受朱修石邀请才来围观。如此枯燥乏味的过程，若不找个重峦叠嶂的山势迫使自己集中注意力，怕是开着开着，严肃会场就该响起鼾声了。
　　朱修石就很好，横看成岭侧成峰，远近高低各不同，山川秀美，令人流连忘返，刚好拿来抵挡困意。
　　太傅那座山……
　　也不是不行，山不在高，有仙则灵，钟灵毓秀亦是名胜。
　　奈何这女人太飘了，高高在上下不来，她清高，她了不起，看人的时候目中无人，拿她小时候最喜欢的麦芽糖挑逗也被视为空气，陆北就不自讨没趣了。
　　还是眼前这座好，高峰峡谷跌宕连绵，有大邪恶，合该正道人士严加看管。
　　被陆北挤开的合体期修士傻眼，找了半天，只剩朱修石旁边最后一个蒲团，再看同僚们眼观鼻鼻观心，一滴冷汗缓缓流下。
　　渡劫期的座位，岂是他能坐的，以后还走不走夜路了。
　　“陆宗主，这里才是你的坐席。”朱修石缓缓转身，道袍下摆绷紧，上下皆有用心险恶。
　　陆北诧异看了朱修石一眼，暗道这瘪三算计自己，想了想，起身坐在了朱修石旁边。
　　宁州陆某马甲极多，凌霄剑宗弃徒、羽化门掌门，宁州丁某、岳州林某等暂且不提，为众人所知的有三个，玄阴司紫卫、皇极宗统领、天剑宗宗主。
　　此次他来参加会议，用的是玄阴司紫卫身份，标准的保黄派，不是，是忠君爱国的保皇派，跟在朱修石屁股后面抱大长腿，伺机捡人头抢经验，从未想过顶在前面。
　　朱修石提到天剑宗宗主的马甲，他只能顶前面了。
　　堂堂天剑宗之主，弃离经传人，屁股决定了一切，他不想顶也得顶。
　　一屁股坐下，陆北当即看到了正前方的步子师，咧嘴一笑，雪白牙齿只闪得对方脸色苍白，忆起那个风雨交加的夜晚，心虚低下了头。
　　“原来这位就是陆宗主，本长老久闻不朽剑意之名，今日一见，倒也……”
　　朱穆笑意和善，话到一半，收声不予评价，转而道：“失敬失敬，恕本长老孤陋寡闻，只知入此坐席皆为渡劫，却不闻陆宗主已有了渡劫期修为。”
　　软钉子，不痛不痒，就很膈应。
　　“还行吧，渡劫什么的，前两天刚宰了一个。”
　　陆北眉头一皱，想了好一会儿，取出一柄长剑：“只知那人姓姬，具体叫什么……那人啊一下就死了，本宗主也没来及细问，可能叫姬阿吧！”
　　“此剑名为文冲，陆宗主所说那人不叫姬阿吧，是齐燕皇室的姬信。”朱修石好心解释道。
　　“原来如此，本宗主还奇怪，怎么会有人叫姬阿呢，多谢道友答疑解惑，是本宗主孤陋寡闻，孤陋寡闻了。”
　　“咦，不是姬阿吧吗，怎么又姬阿呢了？”
　　“啊这，姬阿吧吗是谁，姬阿呢了又是谁？”
　　“……”
　　这边一唱一和，对面的朱穆不再多言，文冲剑不会作假，渡劫期法宝，陆北虽不是渡劫期修士，却有独自斩杀渡劫期修士的能耐，不用以后，现在就有资格和他平起平坐。
　　“朱悼，你也坐上前来。”
　　朱穆缓缓道：“陆宗主后起之秀，年轻俊杰，千年才出一个的剑修奇才，你虽有资质不俗，但相比陆宗主终究差了不少，有机会记得向陆宗主请教一二。”
　　“是。”
　　少言寡语的男子挪动蒲团上前，双目对视陆北，挡住了身后步子师。
　　朱悼，老朱家年少成名的武道天才，修习上宫十绝，融会贯通，百岁幼龄突破合体期境界，能以合体之身对战渡劫不落下风。
　　十年前，人族圣地竞技各方天才，名列前茅，为武周搏得惊世威名，是皇室也赞不绝口的少年英豪。
　　另有皇室渡劫期推断，以朱悼的资质，三年之内必定迈过渡劫期的门槛，迎来修仙之路上的第一次天打五雷轰。
　　百岁少年听起来有点扯淡，但修仙就是这样子的，斩红曲还一百五十岁的剑道少女呢。
　　老头，你眼中敌意很强啊！
　　陆北对视朱悼，不知前方少年仅有百岁，只知合体期普遍一把年纪，哪怕是师姐白锦……
　　这个例子不恰当，换成斩……乐贤，老东西正是合体期，好几百岁高龄了，以此类推，正对面的朱悼也是个糟老头子。
　　怼了两眼，陆北懒得搭理糟老头子，视线跃过，阴仄仄看向步子师。然后，视线被挡，朱悼抢戏把脸挤进了镜头。
　　刚开始，陆北不甚在意，只当这人好胜心作祟，几次之后，他才发现哪里不对。
　　敌意来得蹊跷，分明是有故事啊！
　　具体什么故事，陆北脑补了很多，但不管那个故事里，持有步子师全套VIP钻石豪华版写真集，以及血誓的他，都扮演着不算光彩的黄毛形象。
　　岂有此理，堂堂天剑宗之主，正义阵营扛起大旗的人物，怎么能拿黄毛的剧本！
　　不行，待会儿开完会，约步子师面谈，今晚就把这事解释清楚。
　　想通这些，陆北再看朱悼，无形之中多了一股轻蔑，优越感油然而生，直让后者摸不着头脑。
　　猛然间，朱悼悟了，嘴角狰狞勾起，暗道正合他意。
　　今晚小树林见，谁不来，谁是孙子！
　　会议开始，陆北全程和朱悼大眼瞪小眼，偶尔侧看成峰，被询问意见，也是嗯嗯点头，表示大家说的都对。
　　直到会议结束，他都一个字没听进去。
　　……
　　“什么，本宗主领一军直插中路，引诱青乾渡劫期现身？”
　　道观，陆北瞪大眼睛指着自己，不敢相信自己被代表了：“什么时候的决议，谁拍板的，我当时在现场，我怎么不知道？”


第473章 番天印
　　“朱穆问了你三遍，每次你都啊对对对，我使了眼色，你看都不看我一眼。”朱修石无奈回道。
　　人在现场，当事人，朱修石看得很清楚，陆北其实看了她好几眼，哪都看，唯独没往眼睛看。
　　怪愁人的。
　　陆北皱眉想了想，还真是，当时他的确点头了。
　　会场上，陆北一言不发没有意见，既不反对也不支持。
　　太傅因为陆北的存在，一改往日雷厉风行，全程缄默好似一潭死水，相较她往常的咄咄逼人，今天就跟哑巴了一样。
　　皇室这边，全程由朱修石斡旋，偶尔会有朱敬黎充当狗头军师，两人商议作出决定。
　　皇极宗那边也差不多，朱悼眼里只有陆北，肉体在会场，思想下线，小树林和陆北野战三万回合，连胜七十二场，十分酣畅。
　　朱暹这人吧，不是很聪明的样子，乍一看，凛冽桀骜，满身霸气。
　　仔细一看，会议过程中，他要么低垂眼睑，眸光垂落无声，要么仰头望天，拿一对深邃幽暗的鼻孔俯瞰众生。
　　很有气派，但也很四。
　　除以二是二，减去二还是二，二上加二，二的二倍，二的平方，堪称无解。
　　尤其是他对面坐着的是太傅，两者相较，气质高下立判，更四了。
　　双方六人，四人不发表意见，只剩朱穆和朱修石针锋相对，两人商议战术，从分兵合围徐徐图之，到集结全力一鼓作气，讨论了几百万字。
　　最后两人认可了擒贼先擒王的战术，以免此战费时弥久，给齐燕常驻不走的可能，理应尽快斩杀青乾渡劫期修士，不露面，就将其引诱出来。
　　为此，朱穆推荐了陆北，认为天剑宗宗主在青乾人厌狗憎，声望刷到了令人发指的级别，是两位渡劫期宁可同归于尽也要斩杀的头号人物，陆北做诱饵，皇极宗全体赞成。
　　朱修石表示不然，什么皇极宗全体赞成，有问过奕州大统领朱齐澜吗？
　　当然，这话她没明说，祸水东引，把诱敌的重任抛给了朱悼。
　　百岁少年前途不可限量，此时不除，日后必成大患，只要朱悼踏足战场，莫说青乾，便是她……咳咳，便是齐燕的渡劫期也忍不了。
　　说完，朱修石询问朱悼，是否有为国捐躯之志，是否有粉骨碎身之勇。
　　朱悼再看陆北，一言不发。
　　然后朱穆以同样的话询问陆北，后者一颗拳拳爱国之心，纵然神游天外也不忘报效家国，捕捉到几个爱国的关键字，当即嗯嗯点头，表示朱穆说的都对。
　　朱穆一连问了三次，陆北都是满口答应。
　　朱修石愕然无语，扭头看向太傅，太傅淡淡一笑，传音这狗属狗的，只不过长成了人样，想死没那么容易。
　　太傅无所谓，朱修石不能无所谓，毕竟天剑宗宗主，万一战死沙场，天剑宗造反了怎么办，岳州还要不要了？
　　天剑宗还有一个秦放天呢，届时西境没摆平齐燕，东境又被雄楚趁虚而入，那武周的乐子可就大了。
　　朱修石当时就把话挑明了，陆宗主爱国之心不好阻挡，但为了防止皇极宗出工不出力，朱悼必须跟着一起上。
　　朱穆沉吟片刻，同意了这一安排，询问陆北和朱悼可有疑议。
　　一个不说话，一个啊对对对。
　　就这么定下来了。
　　“行吧，我上就我上，谁让本宗主忠君爱国呢！”
　　陆北耸耸肩，话锋一转：“但是丑话说在前面，本宗主身子孱弱，刚合的体，万一对面跳出几十个渡劫期，我岂不是……”
　　“哪来的几十个渡劫期，真有这么多，我第一个带头背叛武周，从此为齐燕姬家做牛做马。”朱修石打断废话。
　　拉倒吧，就你这身段，这脸蛋，还做牛做马，你去了齐燕，只能被人……
　　也对，做牛做马还是被人骑，都有草，一个意思。
　　陆北暗暗吐槽，疑惑朱修石好好的一个道姑，究竟修了什么邪门功法，似媚内敛，害他意志不够坚定，老往奇奇怪怪的方向联想。
　　“陆宗主别端着了，有什么话明说，这儿没笨人。”朱修石挑眉道。
　　“怎么就没笨人了？”
　　陆北拍了拍肩上的小手：“我家赵长老这么大一个活人，一没藏，二没躲，你看不见吗？”
　　“……”x2！
　　朱修石无语，赵施然整张脸腾一下红成苹果，加大力度，在陆北肩上狠狠捏了几下，把后者舒坦得直哼哼。
　　“陆宗主，直说吧，要什么？”
　　“尚缺几件趁手的法宝。”
　　“那你等着，我去找太傅，把她的宝贝全给你借过来。”
　　朱修石没好气站起身，片刻后孤身返回，看她一脸晦气，就知道在太傅那边吃了闭门羹。
　　都双修了，还叫爹了，搁这装什么清高呢！
　　真没意思。
　　朱修石很是无奈，取出一枚方印递给陆北：“此物名为翻天印，是我早年捡到的渡劫期法宝，你祭炼一下，或许能派上用场。”
　　“啥印？”
　　陆北拍了拍肩上的手，示意赵施然停下，满头问号看向朱修石手中的方印。
　　四四方方，纹龙刻虎，似青玉雕琢而成，内有翻滚混沌雾气，是一块极其趁手的板砖。
　　但这不是关键，关键是名字，没听错的话，是番天印。
　　再加上北方的不周山脉，很难不让人浮想联翩。
　　“印名翻……”
　　朱修石话到一半，低头看向雪白干净的手掌，再看手握大印的陆北，心头直呼离谱。
　　毛头小子未免太快了。
　　“番天印，番天印……”
　　陆北手握大印，哈了几口热气，撸起袖子啵唧啵唧擦了起来。
　　诚然，重名极有可能是巧合，此印非彼印，不是他想象中的那个，但名字一样就足够了，细细端详，简直和羽化门流落在外的印形法宝一般无二。
　　越看越欢喜，就它了。
　　“陆宗主，那是……”
　　“我的。”
　　陆北一把抱住番天印：“明人不说暗话，这件宝物本宗主没打算还给你。”
　　朱修石：“……”
　　意料之外，情理之中。
　　作为武周皇室排名第一的富婆，朱修石不缺捡到法宝的机会，但平白无故遗失一件趁手宝贝，即便是她也一阵心疼。
　　看陆北的架势，要回来是没可能了。
　　朱修石双目微眯，决定换点东西及时止损，比如婚约，这一代长公主待字闺中许久，天剑宗宗主办事又不爽利，合该由她主持大局。
　　再晚，就该太傅吃肉喝汤了。
　　“你看我也没用，本宗主最讲信誉，说不还你就不还你。”
　　陆北双目一凛，凶光毕露，咬咬牙取出文冲剑递了过去，不甘道：“以物换物，这是本宗主让步的极限了，再多，只能加十两银票。”
　　啥玩意，你竟然愿意以物换物？
　　朱修石秀目瞪圆，虽然她和陆北相识并不久，但她和陆北的干娘狐二颇有来往，关于陆北的情报没少看过，深知此人雁过拔毛，是个把雁留下来的主儿。
　　要不是干的，她都怀疑陆北是狐二亲生的。
　　不是乱说，有证据的，朱敬黎书写宜梁秘境经过，字里行间对这位队友的人品大批特批，翻看全文，盖上名字，根本就是狐二活出了第二世。
　　突然间以物换物这么公平……
　　有问题！
　　朱修石狐疑看向翻天印，怀疑自己看走眼了，宝物入手多年，一直未曾参透真容。
　　“看什么呢，我的。”
　　陆北抬袖挡住番天印，顺便挡住了胸口。
　　“陆宗主，说梦话之前看清楚，翻天印里还有我的元神烙印。”朱修石重重提醒道。
　　“什么，你居然将自己的元神烙印偷偷刻在了本宗主的法宝里？”
　　“……”
　　半个时辰后，朱修石拿着以物换物的文冲剑，稀里糊涂离开了别院。
　　抹去元神烙印的时候，她再三确认，翻天印普普通通，在渡劫期法宝中顶多二流，和文冲剑一个级别，这场交易非常公平。
　　因为公平，她越想越觉得不可思议，狐二的儿子不该如此，说好的臭味相投呢？
　　干的也不对，狐家不是这样的，老实人进不了狐家的门。
　　过于震惊，愣是把婚约给忘了。
　　老朱家痛失万万亿。
　　“桀桀桀桀——”
　　送走朱修石，陆北抱着番天印，喜不自胜，演都不演了，眉目狰狞对着赵施然龇牙。
　　赵施然表示还行，喜欢一个人，就要喜欢他的全部，些许瑕疵，不重要。
　　正想着，腰间一紧，被强而有力大手带入怀中，芳心怦怦乱跳之际，脸颊被狼吻狠狠嘬了一下。
　　赵施然是标准的黄花大闺女，哪受得了这个，嘤嘤推开陆北，一溜烟跑去了里屋。
　　陆北也不追赶，略施小计赶走碍事者，飞快盘膝而坐，黑白两色拉开，就地祭炼番天印。
　　……
　　“可恨，那瘪三算计我，哪来的番天印，分明就是翻天印！”
　　夜色下，一黑影蹲在小树林，口中骂骂咧咧，说着行走江湖多年，什么时候吃过这种大亏。
　　要不是看在大家亲戚的份上，今晚血债血偿，高低整条人命出来。
　　说话间，一道孤弱无力的身影颤巍巍抵达小树林，望着鬼影憧憧的黑暗，踌躇许久不敢踏入。
　　“愣着干什么，过来蹲好！”


第474章 赚钱的方法都写在了那本书上
　　大白天看到鬼，不是，大白天看到陆北，步子师忐忑不安，会议全程走神。
　　怕什么来什么，大半夜的，陆北千里符传讯，约她在小树林见面。
　　步子师原本是拒绝的，宁可三更在乱葬岗撞鬼，也不想三更在小树林撞到陆北，但她没得选，还是来了。
　　VIP钻石豪华版，威慑力极强，她的人生由不得自己做主。
　　至于言听计从，无法反抗的血誓，那玩意反倒次要，步子师已经找办法抹掉了。
　　不奇怪，雄楚皇室的心厉君有办法骗过老天爷，立一个虚假的血誓糊弄陆北，来自人族圣地的步子师自然也不例外，论底蕴，人族圣地可比雄楚深厚得多。
　　血誓的强大在于约束力和执行力，有框架代表有空子，普通修士找不到空子，底蕴极深的高级修士则不然。
　　就像那个谁说过，赚钱的方法都写在了那本书上。
　　高级修士感悟天地至理，日夜苦学深造，对框架条例心里门清，只要肯下功夫，总能找到一个钻空子的方法。
　　这也是为什么，皇极宗只有炼虚境炮灰，而无合体期炮灰。
　　陆北吃了年纪轻的亏，天真以为大家都和他一样遵纪守法，此刻并不清楚步子师已经抹去了血誓。
　　好在问题不大，他老荀彧了，向来双管齐下双保险，没有血誓还有豪华版写真集，照样让步子师乖乖听话。
　　而步子师之所以轻易被控制，没有匹配合体期的心境，其实也不能怪她，和人族圣地的规矩有关，身不由己罢了。
　　言归正传，两人见面，步子师乖巧蹲在陆北身边，远离三米远，弱小无助又可怜。
　　因为太可怜，看得陆北忍不住想要欺负她两下。
　　“过来，让你蹲着，没让你蹲那么远。”
　　陆北抬手召唤，步子师连连摇头，他也不恼，笑呵呵搓着手上前，蹲在步子师身边，勾肩搭背，一副哥俩好的样子。
　　步子师身躯一滞，身上鸡皮疙瘩都要起来了，深究原因，心理压力反馈至肉体，产生了过敏反应。
　　“步姐，别置气了，有段时间没来看你，是陆某的不对，你且放心，以后哪怕天打五雷轰，我也会想尽办法来照顾你的生意。”
　　按惯例，陆北先行恐吓两句，见效果不错，满意点点头，搂住柔弱肩膀的手臂猛然一紧：“我问你答，速度快些，不要思考，更不许说谎。”
　　“啊……哦。”
　　“皇极宗这次来了几个渡劫期，除了朱穆、朱暹还有谁？”
　　“没了，只他们二人。”
　　“他们二人来了七天，可曾前往过青乾和齐燕的阵地，有没有和敌人暗中做过什么交易？”
　　“不知道。”
　　“嗯？！”
　　“真的不知道。”
　　“你姓什么？”
　　“步。”
　　“……”
　　陆北洋洋洒洒问了十来个问题，语速极快，根本不给步子师思考的时间，中间还穿插了几个常识性问题。
　　一番询问，他基本确认了这次皇极宗的动机，只为齐燕和青乾而来，没有卖队友的想法。
　　至少表面上没有。
　　“陆宗主……”
　　步子师弱弱开口，小小挣扎一下，没能摆脱陆北手臂，只得堆起生硬笑容，干巴巴笑了笑。
　　脸上写满了高兴.JPG
　　“步姐太客气了，有事直接说，本宗主保证办不到。”
　　“你能的。”
　　步子师维持牵强笑容：“青乾假借天剑宗之名，占据天剑峰千年，陆宗主为天剑宗之尊，和青乾有深仇大……”
　　“有话直说，别整这些虚的，本宗主还是那句话，保证办不到。”陆北插嘴打断，止住了客套话。
　　“我想要回……不，取回存放在陆宗主手里的地煞宝衣。”
　　以免陆北拒绝，步子师飞快讲明缘由：“我虽是皇极宗大长老，真正的身份却是圣地使者，此次来到前线观战，只为记录此战详情，并不会真正参与到国境角力，齐燕那边……”
　　武周在人族圣地有一席位，皇室朱家登记在案，年年供奉不断，是名正言顺的皇族，雄楚古家、玄陇赵家、齐燕姬家皆是如此。
　　武周有圣地使者步子师，齐燕也不例外，两位使者同在异乡为异客，阵前相见，难免要交流交流。
　　很不巧，步子师和对面关系一般，交流不会局限于口头，少不了一番斗法切磋，她要取回地煞宝衣增加胜算。
　　地煞宝衣就是大夏古字编织的黑液，陆北打爆步子师获得的战利品，研究了许久也没理出什么头绪，眼下正在仓库吃灰。
　　“原来是这样，早说啊，本宗主还当什么大事。”
　　“你同意了？”
　　步子师大喜过望，这次没演，是真的高兴。
　　“怎么可能，本宗主言出必行，说了保证办不到，就是保证办不到。”陆北撇撇嘴，看不起谁呢，他诚实守信小郎君岂是浪得虚名之辈。
　　想让他放弃虚名，可以，加钱。
　　“陆宗主，你怎么能这样。”
　　步子师娇滴滴开口：“你和我，讨厌，人家都是你的人……”
　　“呵呵。”
　　陆北冷笑打断：“说话前先摸摸自己的良心，想清楚了再说，毕竟本宗主不做人的时候一向不做人，你敢说，我就敢做，届时弄出了人命，你可别怨我。”
　　一听这话，步子师瞬间改口，咬咬牙道：“今年年末，圣地之行，我为陆宗主开道，期间谋划一二，定然少不了你的好处。”
　　年末圣地之行……
　　陆北一手搭在步子师肩上，一手摸着下巴，什么意思，他几时说要去人族圣地了，又被代表了？
　　“陆宗主不知道此事？”
　　“笑死，这种常识，本宗主怎么可能不知道。”
　　陆北撇撇嘴，轻蔑看了步子师一眼：“只是不相信，你能给本宗主捞到什么好处。”
　　“我有提名权，能推荐你去圣地，也认识那边裁判，排序时可以给你安排一个省力的顺位。”
　　“……”
　　什么意思，怎么越说越迷糊了。
　　片刻后，在步子师的解释下，陆北大致理顺了前因后果。
　　人族圣地对培养人族年轻俊杰十分上心，每隔十年，都会邀请百岁以下的各国天才齐聚大夏，排名靠前者，皆有珍贵法宝、功法等奖品予以奖励。
　　于大国而言，这是一个彰显国力的好机会，故而少有缺席者，十年一次盛会，每次都无比隆重。
　　武周因为自有国情在此，步子师挂着皇极宗大长老的头衔，提名参赛者屡屡偏袒皇极宗，皇室少有捞到名额。
　　直到辣两个女人来到京师，皇室一改颓废，和皇极宗分庭抗礼，皇室才逐渐争回不少名额。
　　但说来说去，提名的权力一直在步子师手中。
　　上一个十年，朱悼异军突起，为武周挣了好大面子，皇极宗扬眉吐气，皇室吃了个鸭蛋，灰头土脸很没面子。
　　这一个十年，是朱悼最后一次参加盛会，明年年龄破百，不符合参赛要求，以后都没他什么事了。
　　皇室这边不肯低头，肯定要挑选势力范围中最优秀的后辈，陆北十有八九会在名单之中，但皇极宗肯定会极力阻止，这时候步子师的意见就非常重要了。
　　陆北对参赛没有兴趣，一群百岁稚童打架，他一个二十岁的小伙子凑进去像什么话，这不是欺负人嘛。
　　看在欺负人有经验，还有法宝捞的份上，他不情不愿选择了接受，翻出仓库里吃灰的地煞宝衣，扔给了步子师。
　　法宝失而复得，步子师大喜，碰触黑色液体活物，显化一串串大夏古字，最终彻底融入身躯。
　　还没高兴三秒，又被陆北揽着肩膀蹲了回去。
　　“既然咱都在裁判那边有人了，就不能嚣张点，直接来个内定吗？”
　　“……”
　　步子师嘴角一抽，黑幕家家有，但秉承公平公正的原则，圣地一般不直接内定三甲，四到十名之间会考虑安排一些自己人。
　　至于自己人的标准，这个比较复杂，各国势力混杂，远不是加钱二字能入围的。
　　“原来陆宗主在这里，也不交代清楚，害朱某在别处树林等了好半天。”
　　黑暗裂缝撕开，朱悼踏步而出，见陆北和步子师勾肩搭背，一副赏月来日方长的模样，整个人都不好了。
　　“啊这……”
　　苦主上门，险些把陆北整不会了，身为纯爱战神的他，果断扔掉手里的黄毛剧本，指着脚踏两只船的渣女说道：“贤弟别误会，一直是她勾引我，为兄也是……也是误入歧途啊！”
　　步子师：……
　　虽然有哪里不对，但她也没有解释的心思，身躯化作一团黑液，飞速融入地下。
　　“看，她跑了，她心虚了！”陆北大声道。
　　“她勾引你便勾引你，和朱某说这些作甚，朱某找陆宗主，只为今日之约，想和你战个痛快。”
　　“啥玩意，你不是苦主？”
　　“什么苦主？”
　　“……”
　　陆北意识到自己误会了什么，暗道没理由，作为一名信仰坚定的纯爱战神，他竟然成天想一些牛头人剧本，如此不该，定是被这物欲横流的修仙界污染了。
　　以前他不是这样的！


第475章 十方俱灭
　　“陆宗主，请了。”
　　“等一下，你刚刚说今日之约，本宗主几时答应要和你切磋了？”陆北无语摇头，既然不是苦主上门，那就没什么好慌的了。
　　“陆宗主莫要说笑，今日会议上，你我心意相通，约定小树林一决高下，君子之约，岂能作悔。”朱悼固执己见道。
　　君子之名过于沉重，陆北颇为动容，万万没有想到，他戴着虚假面具示人，隐藏这么深还是被人看出来了。
　　真理掌握在少数人手中，古人诚不欺他。
　　再看严肃认真的朱悼，陆北心头一阵钦佩，若非武痴沉迷修炼，两耳不闻窗外事，定会被皇极宗极具污蔑和诽谤的情报误导，上来就说他是一个言而无信的小人。
　　见朱悼如此真诚，是个老实人，陆北就不追究心意相通是什么意思了，坦然接下君子之约，让朱悼赶紧把经验交出来。
　　朱悼也不废话，远方小树林苦等陆北，此刻熊熊战意难耐，以防搅局者出现，挥手取出一面令牌，请陆北移步局中。
　　芥子纳须弥，令牌藏有一方小天地，是一件隐匿气息的空间法宝。
　　君子不立危墙之下，主动送上门的事，陆北决计不做，挥手张开自己的小世界，请君入瓮，邀朱悼入局切磋。
　　朱悼毫不犹豫，任由小世界包裹而来，望了望三州大小的天地，眉头紧皱道：“陆宗主好大野心，可你的小世界如此浩大，凝练法宝绝非一夕之功，他日突破渡劫瓶颈，怕是要比旁人难上许多。”
　　“无妨，渡劫期瓶颈之上还有渡劫期瓶盖，大家都不容易。”
　　“还有这种说法？”
　　朱悼语噎，感觉哪里不对，但又觉得有点道理，想想天剑宗宗主不会无的放矢，抱拳表示受教了。
　　两人凌空对视，朱悼战意高炙，陆北对这位天才少年很感兴趣，同样是合体战渡劫，想试试朱悼有几分成色，比之剑凶独孤又如何。
　　轰！！！
　　皓月当空，黑幕中陡然划过一道闪电。
　　朱悼身躯一横，浑如山岳，起手皇极舍身印。
　　试招落罢，他仰天一声长啸，悠长龙吟夹杂剑鸣刀意，顷刻间充斥整个天地。
　　与此同时，另有寒冰降临，茫茫雪原覆盖，空气无比沉重，似是连空间都在这一刻冻结了。
　　寒泉禁典，上宫十绝之一。
　　陆北认得这般手段，朱齐澜修习西方玉皇大道经之前，领悟此功法，得了皇极宗大统领之职。
　　因为双修，他对此功法十分了解，又因太阴杀势道从太阴突破少阳，寒泉冷气的隔绝生机根本奈何不了他。
　　陆北踏步冲拳，瞬间，至阳至刚气息扩散开来，碰撞冷冽罡风，交织暴怒风龙拔地而起。
　　两人半空拳掌相碰，十招点到即止。
　　朱悼面色凝重，本以为十招之内能迫使陆北拔剑，没承想，连陆北的深浅都没能探明。
　　他以武道称雄，陆北是剑修，十招看似平分秋色，实则陆北未曾拔剑，是他稳居下风。
　　“陆宗主好强的拳力。”
　　“还行，我们天剑宗的剑修都这样。”
　　陆北毫不亏心，眸光一瞬大炙，身化金光怒拳而出。
　　“十方俱灭！”
　　朱悼全神戒备，金光纵横之间，无法捕捉陆北身影，双臂推出，化拳为掌，以绝强攻势代替防御。
　　浩浩荡荡的威压如狼烟大柱，孤寂耸立圆月夜空，漫天风势一瞬停搁，纵有气流宣泄，也仅仅因为一个碰触，彻底化作齑粉，荡然无存。
　　金光破开磅礴威势，陆北重拳轰击朱悼胸膛，沉闷剑拳爆发，沾染些许震荡之力，杀得朱悼衣衫和长发齐舞，面如金纸，爆开一声洪钟大吕。
　　好硬的皮！
　　陆北双目微眯，暗道好沙包，但防御虽强，只挨打是累不死敌人的。
　　他三指并起，苦冥三绝毁身、碎心、葬魂，三道少阳指力贯穿，刺入朱悼胸口，破开他武道真身，注入不朽剑意杀招，将一颗强而有力的心脏搅成烂泥。
　　金光纵横无迹可寻，陆北拳脚相加，以绝对的速度碾压，打得朱悼全无还手之力。
　　后者拳掌腿指各般手段尽出，招招凶悍颇有看点，武道天赋肉眼可见，奈何和陆北站一起，掉帧厉害，空有一身降龙伏虎的能耐，反击一个不落全部miss。
　　看不见就是看不见，打不着就是打不着，天赋万中无一也没用。
　　朱悼全程挨打怒吼连连，武道意志倔强不肯低头，以绝强攻势作为防御，逼迫陆北离去，给自己争取些许喘息时机。
　　因为太快，他的喘息时间并不长，几次大招放完，陆北游刃有余表示还能更快，他却因为法力剧烈消耗，有些吃不消了。
　　还行，比齐燕的那个姬差点有限，以命相搏鹿死谁手暂不好说。
　　对上剑凶独孤……
　　啧，还是来说说那个齐燕的姬吧！
　　陆北心头做出评价，单手负后凹着宗师造型，烈烈风中朗声道：“朱贤弟，你我明日还需联手退敌，此家国之大势，今日不宜酣战耗费心力，三招之内分个胜负，如何？”
　　“一招足以，请陆宗主赐教。”
　　朱悼闭目沉吟积蓄力量，长发舞动泼墨，衣衫猎猎作响，周身气息张扬，震撼空间噼啪炸响，好似一座沉寂千万年的火山即将爆发。
　　陆北取出板砖，手中掂了掂，祭炼时刻下元神烙印，并修改错误名称，以前什么名字不用管，在他陆某人手里就叫番天印。
　　大印横空，流光笼罩四方，一尊山岳崩塌苍穹，遮天蔽日般轰击而下。
　　不似其他法宝花里花哨，番天印简简单单，力压大千，厚重沉稳，只求一力破万法。
　　“来得好。”
　　朱悼战意高昂，两撇火眉熊熊燃起，鼓荡胸膛一瞬胀开身躯，踏步凹陷虚空。他借力道绷直身躯，由腿至腰，由胯至肩，由臂到拳，炮拳节节炸开山崩雷动，轰然扬至头顶。
　　“十方俱覆！”
　　上宫十绝武道精髓融合一处，十道白光显化轮印，浩荡升起如煌煌大日横空，骤然撞在番天印上。
　　天地色变，一瞬失声。
　　短暂僵持之际，大印遮天缭绕混沌灰雾，十方轮印横卧大日，两色泾渭分明，于高空之中显化奇景。
　　随即，滚滚涟漪滔天巨浪般炸开，轰隆震鸣席卷四面八方，小世界天崩地裂，破碎空间炸开黑白两色。
　　涟漪迭荡过境，朱悼满身是汗立于原地，昂首望向半空：“陆宗主，幸不辱命。”
　　陆北掂着手中番天印，初战无功而返，心下着实不满，面上依旧宗师作派：“这一招，算朱贤弟胜了，还有两招，你且小心了。”
　　“等一下，陆宗主，刚刚说好了一招足以，朱某已经……”
　　“怎么了，打赢了就不玩了？”
　　“那倒不是，只是……”
　　朱悼语噎：“只是，此刻力竭，怕是没法让陆宗主尽兴，不如换作明日再续。”
　　明天的经验明天再说，先把今日的留下。
　　陆北摇了摇头：“君子之约，岂能作悔，明日复明日，明日何其多，贤弟认为呢？”
　　有理有据，朱悼认为陆北言之有理。
　　“看砖！”
　　天空倒倾，翻天大印压碎无数空间裂缝，呼啸横移而下，磅礴之势直坠朱悼头顶。
　　他双臂扬起，身躯膨胀虎吼一声，以撑天之势被大印死死镇压。
　　嘭！
　　四方凹陷之中，热烟袅袅升起，只见两只手掌撑在中央处。
　　[你击败了朱悼，获得1亿3000万经验]
　　这才对嘛！
　　陆北承认，这一战，他有以大欺小的嫌疑，以二十岁青壮之身，殴打一百岁的小朋友，但他的修仙就是这样，挣经验不磕碜。
　　“一亿三，这人比那个姬终究还是差了点。”
　　陆北琢磨了一下，以朱悼的实力都能在人族圣地取得极高名次，他去了岂不是一拳一个小朋友，经验想捞多少就捞多少。
　　“桀桀桀，距离年底也就四个月，我收敛点，压一压资质，争取不突破渡劫，经验岂不超级加倍。”
　　陆北心头盘算，放眼未来，韭菜长势喜人。
　　不说了，该挖人了。
　　……
　　小树林，陆北扶着朱悼走出，对老实人，他一向非常尊重，甚至不惜动用青龙御，绿了朱悼为其疗伤。
　　人就是这样，对于自己没有且美好的东西，十分向往。
　　“多谢陆宗主指点，此战朱某受益匪浅，寻得了己身最大弱点。”
　　朱悼敬佩道：“和陆宗主相比，我实在太慢了，以后定当苦心钻研武道，争取像你一样快。”
　　换成别的皇极宗，陆北已经摆事实讲物理了，朱悼这种出淤泥而不染的老实人，陆北一笑而过，全然不放在心上：“这话说的，见外了不是，明天继续，保证你还有收获。”
　　朱悼闻言苦笑摇头：“能得陆宗主指点，朱某自然是乐意的，但你太快了，明日继续，朱某也是自讨苦吃，不比也罢。”
　　“给你十两银票，别提快了，我刚刚力气不大吗？”
　　“是挺大的。”
　　两个身影离开小树林，和其他组合一样，一个负责还行，一个负责脚步虚浮。


第476章 穿的越少，防御越高
　　旭日东升，红霞金光远方高起，排开云海，扫平雾气。
　　龙口谷。
　　巍峨群山蟠伏大地，蜿蜒曲折，气势磅礴，纵横交错的山脉上，一段段城墙连接，随万山沟壑起起伏伏。
　　长城是青乾修士以土遁法术建造，不老山之役落幕，青乾势力退守关州，再无反扑可能，一众弟子奉上级命令修建了这道防御。
　　于高来高去的修士而言，这道防御可有可无，挡了个寂寞。
　　其实不然，修士构建的防御在于阵法，依托灵脉走势，借天险地利布下大阵。这一段段城墙，如一根根钢钉，定住群山支脉，抽调天地元气给养大阵。
　　皇极宗围兵关州多日，外围阵法早已摸索七七八八，寻求大阵破局之法，识破此为地龙八卦阵。
　　八八六十四卦，合计六十四道小阵。
　　阵眼飘忽不定，六十四道小阵并行交错，每隔两个时辰有一次位移交换，相互结成幻阵、杀阵，因卦相变幻莫测，随之变化的阵法也捉摸不定，很难掌握规律。
　　堪称无解。
　　在修仙界，无解的阵法，一般采取暴力破解的手段。
　　大力出奇迹，就这么简单。
　　原理更简单，境界碾压，实力高于一切。
　　布阵之人虽精通阵理，但大阵过于复杂，需要大量人手。分摊下去，主持小阵的修士顶多炼虚境修为，若有合体期修士以力破法，小阵撑不了多久，只能起到拖延、警示后方的作用。
　　若是遇上身为合体境界，实则堪比渡劫期的高等修士，地龙八卦阵只能白给。
　　“十方俱灭！”
　　尘柱冲天，小阵分崩离析，此间也无修士逃出生天，站死在了自己的岗位上。
　　远望，另有七八道尘埃未定，一路延伸而来，俱都被朱悼暴力拆解。
　　在陆北面前，朱悼空有武道强横，无施展余地，但在虐菜的时候，堪称虎入羊群勇不可当，若非朱穆授意，警告不可孤军深入，他已经杀穿关州抵达齐燕国境了。
　　一行七人，除了同为诱饵的陆北，还有五名炼虚境修士，赵施然也在其中。
　　陆掌门还没放弃，认为赵长老除了上得厅堂下得厨房，还应该有一手不俗的战斗力。不求她打得过小三，起码要敌得过原配，免得哪天走夜路，被三清峰上的另一位长老埋伏，一声不吭人就无了。
　　“十方俱灭！”
　　又是一道尘柱冲起，四名修士一跃跳出尘埃，灰头土脸仰望高空，看清领头的朱悼和陆北，俱是胆战心惊。
　　两名合体，五名炼虚，莫说他们，现存的九剑长老来了也打不赢。
　　陆北看向四名修士，未曾感应到剑意，反倒闻出一股妖气，猜测这些人是青乾暗中培养的妖修势力。
　　这张底牌蛰伏多年，初见时，令皇极宗吃了几次败仗。
　　陆北也曾见过些许人物，万丈天绝壁，负责看管陷龙阵的滕重明。水泽渊大牢，被青乾囚禁的各类妖物，便是这张底牌的血脉来源。
　　狡兔三窟，极有可能在其他地方还藏有血库。
　　按皇极宗分析推论，给青乾一百个胆子，也不敢冒天下之大不韪和万妖国暗通款曲，就算敢，也派人去通了，人家万妖国还不乐意了。
　　笑死，歪瓜裂枣也好意思求通，万妖国的狗是你们想当就能当的？
　　跪着都找不到门路。
　　所以，血库的来源只有一个可能。
　　北境。
　　这里说的北境并非二十三诸国，更北一些，跃过玄陇一路向北，多的是血脉混杂的妖物。
　　其中，不乏化成人形的大妖。
　　还是那句话，给青乾一百个胆子，他们也不敢和大妖结盟。
　　人族圣地不是摆设，但凡青乾和大妖有半点交易，都不用武周打小报告，齐燕便会原地撤兵，拒绝承认这个小弟。
　　血库来源，要么抢，要么偷，没有第三种可能。
　　题外话不多说，四名青乾修士面对包围圈，全无举手投降的意思，朱悼乐得见此，抬手便要将他们一拳轰杀。
　　慢一些，你太快了！
　　陆北适时传音，拦下了人狠话不多的朱悼，顺便报一箭之仇，把快字还给了朱悼。
　　两人压阵，包括赵施然在内的五名炼虚境上前，五对四，优势在己方，料想战事结束，青乾那边该给点反应了。
　　场中斗法开始，在陆北看来的慢镜头，在赵施然眼中瞬息万变。从化神到炼虚，她长住小黑屋，大门不出二门不迈，与人争斗的手段还停留在先天境，几招走完，便被对面的妖鸟压得抬不起头。
　　陆北：(一_一)
　　莫名压力袭来，妖鸟感受到了来自食物链顶端的压迫力，身躯一滞，被纹渊剑戳了个窟窿。
　　压力来得快去得也快，妖鸟重整瑟瑟发抖的双股，几招走完，夺回上风，双翼撕裂风雷，直欲将赵施然的小世界扯作两截。
　　陆北：(一_=)
　　压力再度来袭，妖鸟怪叫一声，冲杀势头戛然而止，打着旋跌落高空。
　　赵施然提剑而上，以苦冥三绝洞穿妖鸟胸膛，再以寒心天彻骨寒气冻结妖鸟元神、肉身，最后挥剑斩落好大一颗鸟头。
　　炼虚境生命力强悍，妖鸟一时不死，无头身躯振翅而起。
　　陆北：(=_=)
　　啪叽。
　　一盏茶后，菜鸡勉强战胜妖鸡，赵施然尴尬来到陆北身边，后者耐心指导，从自身实战的角度出发，点了点赵施然的两大弱点。
　　不是那种弱点。
　　陆掌门认为赵长老速度不够快，力量不够强，鼓励她以后多多喘气，先天吐纳法直推仙人之体，但凡憋口气都是对修仙的不尊重。
　　就这么多，再说陆北也不懂了。
　　忽而，五彩烟霞飘荡，清脆铃声回荡在龙口谷上空。
　　打扫战场的四名炼虚境修士飞快退回朱悼身后，胸闷气喘，眼前出现幻觉，静守灵台也止不住魔音灌耳，将朱悼视为敌人，骤然发动攻击。
　　朱悼原地不动，任由攻击加身，铜筋铁骨无所畏惧。
　　陆北这边也一样，被赵施然抡起纹渊剑，噼里啪啦砍了好几下，还被苦冥三绝直接命中心脉。
　　效果一般，比刮痧强点有限。
　　“开！”
　　朱悼低吼一声，洪音气浪爆开五彩烟霞，轰击铃声破碎不堪。
　　幻境散去后，衣带飘然的长发女子翩然而出。
　　女子身形高挑，面如羊脂白玉，五官精致，颇有恬静气质。
　　扮相和气质大相径庭，轻薄衣甲遮身，贴合姣好身材，上有峰峦如聚，下有两条粉白长腿，两侧衣带飘扬如尘似雾，白皙手腕系着红绳铃铛。
　　乍一看，缥缈有仙气，仔细一看，勤俭持家，能省的布料基本都省了。
　　别说鞋，袜子都没一只，就这么离地三尺飘着。
　　陆北：(=_=)
　　穿的越少，防御越高，他细细打量了一会儿，判断女子是一位体修，极其擅长近身格斗。
　　“渡劫期！”
　　朱悼是个脱离了高级趣味的人，眼中没有男女，无视女子家境贫寒，抬手皇极舍心印，直轰对方高耸胸膛，欲要将最后几片布料撕碎。
　　音波剧烈轰鸣，空间逐层炸开，滚滚涟漪掀起滔天巨浪，只此一击便有翻天覆地，改换地貌的强势威能。
　　女子淡淡一笑，系有铃铛的纤纤玉手抬起，似慢实快在身前画了个圈。
　　水波光幕绽放涟漪，狂暴攻势没入其中，在陆北的目不斜视下，连个浪花都没泛起。
　　轰！！！
　　一声巨响，朱悼倒飞而出，直如流星一般，身卷咆哮气流，轰一声摔在百里之外。
　　山林震荡，大地在这一刻变作水面，数之不尽的尘埃高高扬起。
　　有点东西！
　　见朱悼被自己的攻击打飞，陆北当即来了兴趣，上头有人，不管女子渡劫期几重修为，挨过几次五雷轰顶，踏步冲拳，白光缭绕拳锋，瞬移般重击在女子胸前。
　　触手，既无山岳厚重，也无鸿毛轻柔。
　　水幕跃过，陆北愕然穿过女子身躯，急刹停下，周边山川风景异色，一面面堪比天高的铜镜占据八方。
　　皓日当空，铜镜凝聚至阳火光，金色火鸦铺天盖地冲出，汇聚一座九层火塔。
　　九根立柱拔地而起，一方金红世界瞬息吞没陆北所在的位置。
　　……
　　两名诱饵一个被放飞，一个被囚禁阵中，五名炼虚境面不改色，赵施然抬起袖口，一粒芥子飘出，凌空放大至道观。
　　朱修石手持拂尘踏步走出，笑语嫣然看向女子：“我当是谁，原来是姬师姐，怎么，现在的齐燕是青乾做主吗，竟把你这遭雷劈的妖女搬了出来。”
　　姬辰捋了捋胸前青丝，绕手缠在指尖，面露些许怯意，软糯如酥道：“朱师妹有礼了，多年不见，你这头猪越发油腻了起来，小妹方才还在想，这肥美老妪究竟是谁呢！”
　　“你这鸡，定是老糊涂了，也怪我，当年下手有点重。”
　　“朱师妹才是，姐姐日夜忧心，不知你那断脊之伤养好了没有。”
　　“呵呵，贱人。”
　　“贱婢。”
　　简单问候了一下往日情谊，两女如沐春风对视，八月烈阳天，暴雪骤然而至。
　　赵施然：“……”
　　好可怕，她将来一定不要变成这样的女人。


第477章 金童玉女原地升天
　　金红世界，九根铜柱撑起九层火塔。
　　无数金色火鸦振翅，熔炉焚烧天地，煎熬万物，纵然铜筋铁骨，入此间也要化为铁水，撑不了一时半刻。
　　一道道火鸦冲撞，好似巨锤敲击，陆北牙间打晃，全身酥麻一片，只觉元神都在跟着震颤。
　　身上那件青不青，绿不绿的道袍，秦放天双手奉上，曾言水火不侵、万法难伤，才半盏茶的工夫便已烤成了黑色，另有焦糊刺鼻难耐。
　　坏消息，中了陷阱。
　　好消息，不朽剑体受热浪炙烤，经验飙涨。
　　痛并快乐着。
　　连续几次在挨打中成长，陆北对剑修升级之法习以为常，来都来了，也不急着寻找出口，四仰八叉躺在地上打磨剑体。
　　片刻后，翻了下身，免得一面糊了，另一面还没入味儿。
　　修仙或许不是这样子，但剑修真是这样子，不朽剑典源于弃离经，一世无敌的存在岂会乱说，就这么练，不会有错。
　　又是半盏茶结束，陆北的不朽剑体连升两级，金色火焰热力达到上限，无力继续锻造不朽。火鸦前赴后继，无法对他造成半点伤害，更别说什么稳定输送经验了。
　　陆北深吸一口热气，口鼻喷吐金色火焰，定睛朝周边望去，缭绕白光的拳锋嗡鸣颤动。
　　剑体升级，承载的震动之力更上一层楼，无需他费力挖掘，只要脑中想起那个‘震’字，便有源源不断的诡异力道自行生成。
　　不似神通，胜似神通。
　　但闻一声剑鸣，暴戾金光轰碎九层火塔，一圈浩大汹涌的气浪迸发而出，压迫九根铜柱弯折。
　　火焰大阵崩溃，空间震颤不休，发出不堪重负哀嚎之声。
　　一道道空间裂缝沿着金光纵横路线铺开，密密麻麻，好似雷击时分，漫天疾走的雷蛇。
　　陆北一拳破开大阵，冲势不止，径直轰击前方堪比天高的铜镜。
　　拳锋触及镜面，时间顷刻停滞。
　　下一秒，无边震动之力浪潮般骤然散开，以拳锋为中心，涟漪水波扭曲金属铜镜，一圈圈好似海啸般的浪潮席卷八方，铺天盖地，以涤荡天地的态势狂涌不止。
　　连锁反应下，一面面铜镜跟着泛起海啸，一面面大海翻波，搅荡整个空间上上下下一团乱麻。
　　咔嚓！
　　轰——
　　白光绽放，堪比天高的巨大铜镜应声而碎，一方世界分崩离析。
　　……
　　四方天地，一面面铜镜屹立，折射光晕白芒，影响感知的同时，亦如幻境般干扰元神。
　　十余道身影散落各地厮杀，两人凑成一对，既不多也不少，仔细看就会发现，每组厮杀的二人，从容貌到身形皆是一般无二。
　　水月观空镜。
　　姬辰性命双修的法宝，镜中藏空，可衍化独立空间，配合阵道之法，妙用无穷。
　　更有镜面投影，折射对手，制造分身为己用的强大神通，不论单挑还是群战，皆有诡异莫测之威能，让姬辰在众多渡劫期强者中占据一席之地。
　　此刻，包括朱修石在内，武周这边的修士人手一个分身，和自己的投影打得不可开交。
　　但水月观空镜虽强，却也不是一点限制都没有，观看几处战场，朱悼最为醒目，压着自己的投影死命摩擦。
　　一般无二的手段，投影打出十成功力，朱悼能打出十五成，以此为论，水月观空镜可以复制朱悼，却复制不了他的武道天赋。
　　“十方俱覆！”
　　“十方俱覆！”
　　两声爆喝同时响起，恐怖强横的力道骤然爆发，投影的身躯炮弹般迸射而出，人在半空被朱悼阻截，悲惨撕成了两截。
　　斩杀自己的分身投影，朱悼定睛看向半空，虚假的东西打也好杀也罢，赢了也全无趣味可言，只想领教一下姬辰的高招，纵然不敌也可开拓眼界。
　　没等他动身，一道扭曲光影从镜中踏出，赫然又是一个他。
　　朱悼暗道晦气，抹去嘴角血渍，双臂握拳，龙行虎步上前。
　　新生的投影抹了抹嘴角血渍，单臂收于腹下，起手连击，打出皇极三印。
　　战场中，有朱悼这样压着自己投影胖揍的，有和投影五五开不分上下的，自然也有被投影分身打得手忙脚乱，一度落于下风无力招架的。
　　赵施然。
　　赵长老终究是吃了没经验的亏，宅女一样守着小黑屋双修，法力境界是修上去了，眼界、意识、思维还停留在先天，给她太傅的技能，也复刻不了太傅曾经的辉煌战绩。
　　不像佘儇，时不时被陆北带出去溜达一圈，又有金鳞细蛇辅助，与人交战少有吃亏的时候。
　　罡风呼啸，寒风卷地。
　　赵施然拄剑立于冰原，素手掩面，咳出些许嫣红冰屑。
　　对面，和她一般无二的身姿持剑傲立，寒霜冷面，肆意释放着无穷寒气。
　　投影似是不会人言，双目死板没有灵光，她一步步踏前，逼迫赵施然不断后退，每前进一步，周身气势便飙涨一分，十步之后，寒气冻彻骨髓，定住赵施然无法移动。
　　投影能办到的，赵施然自然也可以，甚至能像朱悼一样，凭武道意志完美无缺一一施展出来，但现在的她显然不行，缺少实战经验。
　　换言之，缺少修仙界的毒打。
　　嘭一声脆响。
　　投影愕然低头，望向胸膛冒出的拳锋，僵硬转过脑袋。
　　就在这时，一只大手扣住她纤细玉颈，五指无情收缩，咔嚓一声折成两段。
　　白光绽放，投影灰飞烟灭。
　　陆北拍拍手，踏步震碎前方冰封，将赵施然从冰墙中捞了出来，见其低头咯血，心下不忍，抬手在她胸口顺了顺气。
　　赵长老脸色幽绿，伤势转瞬完好，见此情景，吓得跳出陆北怀中。
　　光天化日朗朗乾坤，兴许还有人在看，男女肌肤相亲成何体统，起码……
　　起码回屋关上灯。
　　“怎么样，还有哪疼？”
　　陆北暗道离谱，不知齐燕的姬使了什么神通法宝，他一出来就看到赵长老在打赵长老，着实可恨，有本事换成太傅打太傅。
　　脖子疼，胸口疼，全身都疼。
　　赵施然微微摇头，只觉后颈发凉，冰封时看得很清楚，陆北一拳打穿投影胸膛，再折断脖颈，最后将骨灰都扬了。
　　因为投影和她一般无二，仿佛是看到了自己被打杀的画面。
　　看着都疼。
　　两人说话间，分别有两道投影走出，郎才女貌一对玉璧，看得赵施然赏心悦目。
　　水月观空镜投影的陆北和赵施然，并肩而行，确有几分夫妻之相。
　　轰！！！
　　金光纵地而行，金童玉女原地升天。
　　陆北吹了吹拳头，边上是眼皮直跳的赵施然，太惨了，感觉被打杀的不只是投影，而是她的归宿。
　　“赵长老，齐燕的渡劫期已经现身，接下来还会更多，此地已经不安全了，要不要进屋坐一会儿。”陆北伸出手，请赵施然进小黑屋避险。
　　赵施然犹豫了一下，看到边上又是两道投影形成，紧了紧手中的纹渊剑。
　　她也想挣扎一下。
　　有上进心是好事，值得鼓励，但眼下却不是合理的时候，陆北想了想，一口金钟拍在胸口，直接融入其体内。
　　留下退路，陆北身化金光原地消失，短暂停顿于自己的投影身前，五指扣住小白脸，带其远走高飞。
　　原地，赵施然持剑攻向投影，后者抬手在胸前一拍，金色钟形光罩晕开，挡下寒光凛冽的锋芒。
　　……
　　一方镜面世界，两道身影对酌厮杀，拂尘千丝如雾，搅荡五行道法，忽而阴阳成刃，斩落刀光剑影。
　　两道身影分别是朱修石和她的投影分身，手段一般，本领无二，短时间内分不出胜负。
　　“贱婢，你我也算是老相识了，你有什么手段，几分火候，我都一清二楚。”
　　姬辰身影朦胧，如水中之月，镜中之花，不似真实：“遮遮掩掩也不爽利，是等你身后的人现身，还是在等姐姐我身后的人现身？”
　　言罢，姬辰眸光一凛。
　　投影分身受她控制，拂尘扬起万千万缕，穿插空间定格一方天地。朱修石识得此法，不慌不慌取出一面八卦镜，以雷遁之法打散千丝。
　　忽而，投影身姿一扭，丰腴变作薄片，阴阳之刃骤然冲杀，锁定朱修石元神使其无处遁逃。
　　身影交错，投影破碎消失，朱修石眉心染血，数道红线于肢体各处划开，割裂衣衫，似是整个人都被切成了数段。
　　被自己的招式击伤，朱修石心头憋火，冷笑看向姬辰：“你拿我的神通来对付我，真以为还是上次，我一点准备都没有吗？”
　　话音还未落下，殷红血线倒流回体内，伤痕顷刻修复，未曾在白腻肌肤上留下一道疤痕。
　　可惜了道袍未曾修复，此刻春光乍现，动一动便是大片白玉，添一抹诱惑，使得她的气质更加偏向妖媚。
　　“有准备又何妨，不过一道投影，要多少有多少。”
　　姬辰淡淡一笑，挥手间，又是一道投影走出，完美复制了此刻的朱修石，连道袍上的割裂痕迹都完全一致。
　　“终究是虚像，水中揽月成不了真。”
　　“对付你，足够了。”
　　两女对视，眼中皆是不让，姬辰直言道：“武周不会只来你一人，让其他渡劫期出来吧，都是有身份的大人物，藏着掖着岂不成了鼠辈。”
　　“你身后的鼠辈呢，恶客不请自来，偏偏还埋怨主人家无待客之礼，这又是什么道理？”
　　“呵呵，以师妹的手段，见到那几位岂不是当场横死，姐姐怜你修行不易，莫要不知好歹。”
　　姬辰连连冷笑：“师妹还是那么天真，带着两个合体期走卒，便惦记着先下一城。”
　　“如何不可？”
　　“谁可？”
　　姬辰冷笑更甚：“是那皇极宗的莽夫，还是剑走邪道的天剑宗……”
　　话到一半，姬辰脸色骤变，低头咳出一口热血，双目骇然：“怎么可能，他分明才合体期境界，如何……如何使得？”


第478章 吾道不孤
　　水月观空镜可衍化独立空间，数量多寡，强弱与否，皆由姬辰控制，如果她想，能力范围之内推演出无穷无尽的独立空间。
　　但这一切，都要基于五行相生的基础，万丈高楼平地起，无根基，建不了大厦。
　　关押陆北的火焰世界，五行属火，是根基中的重要一环。
　　姬辰费尽心思，花了好大代价才建成，自信可关押同级修士，比如朱修石这样的，或许无法将其炼化，可要想逃出来，绝对是千难万难。
　　遑论以力破法，直接将五行之火搅了个天翻地覆。
　　姬辰不相信陆北有这个能耐，青乾两位渡劫期重昱霄和阎君讲得很清楚，只需提防不朽邪剑，姓陆的不足为惧，再无其他手段能拿上台面。
　　青乾和齐燕利益相同，都有武周为大敌，纵然隐瞒谎报，也不会在这个节骨眼。
　　姬辰从未修习九剑剑意，不惧不朽剑意克制，但出于谨慎，仍旧选择暂避锋芒，将陆北骗去了镜中空间。
　　很轻易就得手了。
　　现在细想，如此容易得手，摆明了有诈，是她还不够谨慎。
　　恼怒的同时，亦惊于陆北的手段，渡劫期尚无法脱困的镜中空间，一个合体初期的修士却能暴力破开……
　　法宝、神通，还是说不朽剑意真就强横至此？
　　总不能是资质吧，已经够离谱了，别的转世仙人突飞猛进后都要缓一缓，没理由他是个例外。
　　金光闪烁，陆北撞碎铜镜杀出，闪身来到朱修石身旁，当着姬辰的面，五指收紧捏碎小白脸的脑袋。
　　“可恨，本宗主顶天立地大好男儿，被你的鬼镜子一照，竟生出这般不堪大用货色。说，你颠倒黑白究竟安的什么心，收了青乾多少好处！”
　　说完，他看了看前方朱修石的投影，暗道惊险，下意识转过头，朝本人看了过去。
　　问关莺语花底滑，别有幽愁暗恨生。
　　没记错的话，那句诗，貌似是这么吟的。
　　突然，他想到大家是亲戚，为表尊重，急忙扬起视线，改用鼻孔对着朱修石。
　　“你小子，这俩黑窟窿什么意思，就不能拿眼睛看人吗？”朱修石没好气道。
　　行吧，你大你有理。
　　陆北暗道麻烦，目不斜视看向朱修石，一脸不情不愿。
　　“你小子，往哪看呢？”
　　朱修石直翻白眼，抬手理了理残破道袍，勉强衣不蔽体。
　　“……”
　　陆北无语看向投影，看也不是，不看也不是，他们男修士什么时候才能站起来。
　　对面，朱修石的投影妩媚一笑，缓缓撩起道袍下摆，粉白长腿莹莹放光，一股令人心痒难耐的魅惑缓缓散开。
　　[你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神免疫后，修为值－10万]
　　修为：160w/178w
　　陆北：(=`_′=)
　　好厉害，但也不过如此，你只管脱，眨一下眼睛算陆某认输。
　　见自己的投影卖弄风骚，恬不知耻勾搭后辈，偏偏手段还如此低劣，朱修石气到胸口疼，反手摸出一团五色光晕，径直将投影打成粉碎。
　　咦，这是什么宝贝？
　　陆北双目放光，扭头看向身旁，暗道好……离谱，这颗散发五色毫光的石头该不会是五光石吧？
　　又是番天印，又是五光石，阿婆你是不是走错片场了？
　　朱修石遮了遮胸前衣襟，察觉陆北仍旧一眨不眨，嘀咕太傅评价有误，毛头小子不仅有色胆，胆子还不小。
　　太傅自己本钱不够，没让毛头小子暴露真面目罢了。
　　这么一想，朱修石还有些骄傲，下意识挺了挺胸膛。
　　她身形一晃，道袍下，白色鳞甲编织宝衣，挡住了溢出的白皙。
　　陆北的注意力不在衣服上，白色鳞出现的时候也没在意，满是贪欲，不是，求知欲的目光锁定无光石，好奇道：“阿……姐姐，这颗石头看着眼熟，兴许是我师父遗失在外的那颗，你靠近些，我好看个清楚。”
　　“真是你师父丢的那颗，你待如何？”朱修石暗道好笑。
　　“自然要寻回去，否则师父九泉之下如何瞑目！”
　　陆北脸色一正：“不过你放心，拾金不昧是个好品质，大家自己人，我不会让你吃亏，拿前面那个妖女的肉身和你交换。”
　　她还没死呢！
　　朱修石懒得多言，挑明了让陆北别打歪脑筋：“这颗五彩石是我性命相修的至宝，给你你也拿不走。”
　　一听法宝名叫五彩石，不是五光石，更不是五色石，且是性命相交的法宝，陆北顿时兴趣大减，有过太傅的经验，知道换来了也留不住。
　　——
　　竹镰山。
　　水色青天阴云密布，雷遁阵法环环相扣，一道道闪耀苍穹，黑色雷霆轰击大地，撼动山峰连连折断，防御阵势岌岌可危。
　　一道身影拔地而起，横立半空扬起双臂，无边气势化作滚滚洪流，荡开的涟漪将这一片雷云直击抹去。
　　风停云驻，天地重归无声。
　　朱暹。
　　他满身王霸之气乱飙，黑色双目如电，看破一片虚空屏障，冷笑三声，横臂轰出拳印。
　　大音希声。
　　无声波动洞穿虚空，震碎屏障的同时，将境界实力完美压制在合体期大圆满，未曾溢散一缕渡劫气息。
　　锵！！！
　　长剑自虚空探出，凌空劈斩黑线，拉开天地帷幕，好似一个巨大黑洞，以无穷引力朝竹镰山吞噬而去。
　　朱暹不为所动，双手扣住虚空，以无边蛮力拉扯两边帷幕，待其双手合十胸前，黑洞也跟着合并于无声。
　　短暂交手作罢，徒留虚空震颤，好似一方世界无声悲鸣。
　　三道身影踏步而出，两男一女。
　　两名男子，一位白衣黑发，气质出尘，一位身形消瘦，似是抱恙已久，刚现身便咳个不停。
　　重昱霄。
　　阎君。
　　青乾的两位渡劫期，确定陆北所在方位后，两位身具九剑剑意的渡劫期大能果断避让，抵达竹镰山截断武周后路。
　　若有渡劫期，一拥而上将其打杀，若没有……
　　按重昱霄的意思，直接杀向岳州，怼死秦放天，夺回天剑峰搬至关州。
　　此举或许鲁莽，十有八九不成，但阎君选择了支持，他的宝贝徒弟邵伊被陆北掳走，献给了自家师祖牧离尘，这些天过去，也不知道受了多少委屈，人还……
　　还不是一个人。
　　再说三人之中的女子，修眉端鼻，双目湛湛有神，容貌直是秀美绝伦。一袭白衣空灵轻逸，远远望之，似有烟霞轻笼，新月清晕，近在眼前又似雾中远山，非尘世中人。
　　向慕青。
　　此女现身的瞬间，太傅便一步踏来，谦谦有礼道：“早观紫气东来，原来是戾鸾宫的向仙，不知仙子此来何事，难道你们戾鸾宫也要插手俗世争端？”
　　向慕青点头回礼，湛湛好奇打量太傅：“久闻云中阁神女之名，倾慕已久，今日一见果真名不虚传。”
　　话音落下，朱暹嘿嘿冷笑，一副看热闹不嫌事大的模样。
　　不是他猪队友，而是这个热闹真的很乐子。
　　戾鸾宫是齐燕修仙山门，位列一流，门中清一水的女修，个个人间绝美，但是……
　　戾鸾宫是标准的邪道山门，门中弟子有个古怪癖好，择选道侣只挑同性，要么孤独终老，要么选择一位佳人相伴，从未听过哪位弟子走了阴阳正道。
　　显然，太傅摊上事了。
　　太傅心里也清楚，淡定如她，被狗咬了都能坦然面对，何况这种小场面。
　　传音朱暹来者不善，让其狠狠揍向慕青一顿，两名青乾渡劫期由她亲手料理。
　　今日，不留活口。
　　朱暹连连点头，双臂合十胸前，猛地向前推开。
　　霎时，天翻地覆，浊气沉淀大地，另起一方世界，此境山川秀美，虚虚实实难以分辨，独立一界挡下了强势围观的雷劫。
　　硬生生，徒手搓了个秘境。
　　摆下场子，朱暹也不管太傅脸色如何，翻手压下清气长空，合拢秘境，带着重昱霄和阎君到一边玩去了。
　　太傅：“……”
　　她微微摇头，心眼针尖大，暗道皇极宗迟早要完。
　　“向仙，戾鸾宫倾力相助齐燕姬家，究竟为了哪般？”
　　开打前，太傅打算问个清楚，戾鸾宫为齐燕一流，不得不防，若有必要，武周扫平青乾的大战略也必须做出调整。
　　“神女莫恼，戾鸾宫应天家之邀，宫主不好推辞，便命小妹前来走个过场。”
　　向慕青淡笑看着太傅，蠢蠢欲动，又怕唐突了佳人，收敛道：“此行不虚，吾道不孤。”
　　比起动不动苍蝇搓手的那个谁，这番话已是极有涵养，但太傅可不管这个，最近正烦着呢，视线重叠两道身影，在向慕青身上看到了狗脸，脚下铺开太乙衍天图衍化的天地，上清剑横扫神霄剑意。
　　“翩若惊鸿，好剑意。”
　　直面磅礴杀气，向慕青取出一柄青冥大剑，指尖轻弹剑身，将刻于其上的山川秀美化作实体，招来一方世界抵挡雷劫之难。
　　……
　　“怎么回事，你行不行啊！”
　　“快了，别急，马上就来了。”
　　镜光世界，陆北望着对面三道身影，急忙催促朱修石，说好了关键时刻由她摇人，结果摇了半天，就看到那什么在摇，别说人了，一个鬼影都没有。
　　另外，齐燕哪来这么多渡劫期，武周到底是多菜啊！


第479章 拟身化人，反后归先
　　齐燕一方，三名渡劫期横空。
　　姬辰、姬阜、顾云燕。
　　两位齐燕皇族，一位先天府荣誉长老，出身齐燕国修仙家族，南斗城顾家。
　　武周修仙家族日渐式微，数遍十二州八十四郡，能凑出五个合体期的家族老祖，但要说渡劫期，那是一个都没有。
　　深究原因，朱家尚未打下江山社稷以前，本身就是一个修仙家族，上位后自然要调整政策，该打压的打压，该蒸发的蒸发，免得某个家族重演历史。
　　齐燕和武周国情不说大体相似，但对修仙家族基本一个态度，逮到打压的机会绝不轻易罢手。好比南斗城，虽在疆域之内，顾家却不怎么听使唤，家族子弟傲骨难驯，这次将顾云燕请至武周，便做好了让其壮烈的准备。
　　三人横空，笑看朱修石手忙脚乱，喊了好几次，援军迟迟未至。
　　“朱师妹别忙了，且不说此界能进不能出，生杀予夺皆在我手，你想唤人也唤不进来，便是你能唤进来，他们也得腾出手才行。”
　　姬辰眼眸暗藏杀机，镜中空间被陆北打破，见势不妙果断亮出最大底牌，也就是把自己人放出来。
　　三打一，不，三打二，这把稳了。
　　朱修石停下无用功，面露疑惑看向姬辰：“怎么，姬师姐知道我在外面还有两位援军？”
　　“呵呵，真的只有两位吗？”
　　姬辰冷笑回应：“你不必试探，此局皆在我齐燕掌握之中，你的援军自身难保，更别说来救你了。识相的，现在束手就擒，我有一位子侄修为已至合体，你二人可行双修之礼，齐燕、武周结亲同盟岂不美哉？”
　　“毛头小子能有什么本事，换成你爹还差不多。”朱修石嗤笑，张口就要给自己长辈，做一做姬辰的老母。
　　“也好，送你去九泉之下，看看家父愿不愿意收留你。”
　　姬辰冷哼一声，水月观空镜折射光影，一连照耀出六个朦胧身躯，除了己方的三个投影，还分别照出了陆北、朱修石、朱悼的投影。
　　五道投影飞出，姬辰身形隐入镜中，变作可触而不可及的水月镜花，以全部精力操控最后一道投影。
　　陆北的投影。
　　毛头小子一身蛮力，速度奇快无比，哪怕不用神通手段，只凭一具肉身也足以笑傲全场，富婆最爱，姬辰也不例外。
　　五道投影直奔朱修石而去，有拂尘千丝万缕，固化一方空间，如山如岳横压而下，堪堪挡住投影无法逼近。
　　霎时，两道金光半空激碰，粉碎真空，炸裂铜镜碎片四下纷飞。
　　陆北倒退三步，晃了晃酸麻手臂，金色双眸凝实前方小白脸，暗道这人好快好有力。
　　忽而，两道凝重杀机锁定而来。
　　陆北抽身骤退，扫向自己的投影、姬阜、顾云燕，心头咯噔一声，三名渡劫期水准的敌人，资质恐怖如他，也不敢轻易迎战。
　　顾云燕倒还好，看气势，大抵和姬信相当，强也有限。
　　姬阜就不一样了，绝对是全力以赴才能对抗的存在，再有投影伺机偷袭……
　　陆北一阵头皮发麻，越想越心惊，当即大声喝道：“朱修石，强敌环伺，你还在等什么，赶紧借我文冲剑一用。”
　　“文冲剑？！”
　　姬阜闻声一愣，忽而勃然大怒，原地舍了陆北，直奔朱修石而去。
　　后者在五道投影的围攻下独木难支，再看姬阜骤然杀至，气得胸口生疼，没时间咒骂陆北，摸出五彩石连续打出。
　　五道投影破碎，朱修石手握五彩石，对峙姬阜不敢再投。
　　五彩石另有用法，投掷竟是其中之一，正因为和翻天印功效重叠，才愿意和陆北以物换物。
　　谁承想，一场看似公平的交易，居然被阴了。
　　离谱，这小子是人精成了精吧！
　　“文冲剑在你手上？”
　　姬阜双目阴鸷，冷冷逼视朱修石，后者暗道黄泥掉裤裆，解释不清，反手取出文冲剑：“废话少说，两国相争，哪有什么怨仇，处处都是怨仇，有何神通施展出来便是。”
　　“好！”
　　姬阜取出一柄神光滟潋的龙雀刀，周身笼罩漆黑战甲：“本王有怨报怨有仇报仇，今日斩你元神，祭奠我那侄孙在天之灵。”
　　话音落下，黑色武神披甲而立，身高百丈，立于天地之间，周身缭绕黑色符光。
　　朱修石也不说话，一口吞下五彩石，五彩光晕笼罩全身，只看到光影之中，一道肉身拔高重组。
　　光芒散去之后，天剑宗宗主身披白鳞甲，手持文冲剑，腰系千丝拂尘。
　　拟身化人，反后归先，退阴取阳，逆练求仙人之姿，这才是五彩石最大的用途。
　　如果说投影显化的身躯和陆北本人多少都有些区别，那五彩石锻造的肉身就是完完全全的复制，血脉什么的暂且不论，至少四大基础属性照搬了过去。
　　“这小子……好可怕的肉身，妖怪吗？”
　　朱修石握了握拳头，暗道此身强横足以撼动长空，比她之前变化的大妖强了数倍不止，难怪能驾驭千年来无人可得的不朽剑意。
　　有此身躯，以后还变什么大妖，逮着一个薅就完事了。
　　就是……
　　“体力差了些，有点虚，这点不如我。”
　　文冲剑横扫剑光，以蛮力撼动百丈武神，刀剑相抵，周遭空间同时炸裂，全部以一种碎片的状态悬浮，迟迟无法修复。
　　武神连连倒退，朱修石初次使用陆北的肉身，一再高估仍旧低估，一脚踏碎虚空，险些栽了进去。
　　没有什么音波震啸，磅礴汹涌的力道尽数作用于镜中世界，余波如瀑如潮，滚滚涌入黑色虚空。
　　强势对碰，朱修石和武神吃得消，姬辰无法承受，身为法修的她，近战本领捉急，身子骨远没有衣着那般硬朗，感应水月观空镜的悲鸣，急忙甩出一个缝合秘境作为替代。
　　轰！！！
　　秘境刚刚甩出，便是一声爆响。
　　姬辰定睛看去，陆北已经打爆了自己的投影，眼下追上了顾云燕，金光纵横黄金大网，愣是以合体期的境界把渡劫期打得毫无还手之力。
　　顾云燕倒是想还手，但他办不到，什么都看不到，什么都感应不到，只知道肉身岌岌可危，再不还手就要爆了。
　　“请宝贝转身！”
　　毫光穿刺，顾云燕的脑壳说爆就爆，无头身躯踉跄了一会儿，砰一声笔直栽向下方。
　　顾云燕的手段强于姬信，纵然大败也不该如此之快，非要说个缘由。
　　没有演技，全是感情。
　　顾云燕不是傻子，该有的B数还是有的，他渡劫百年，实力再难寸进，迟迟不敢面对第二次雷劫，被姬辰和姬阜联手请出南斗城，就知道姬家没安好心。
　　让他出工可以，出力就不行了。
　　至于他躺平导致导致两位姬姓皇族身陨……
　　不可能，绝对不可能，齐燕此行兵强马壮，绝无失手的可能，武周败定了。
　　无头身躯跌落虚空，砸碎一面铜镜，百岁少年朱悼轰碎自身投影，杀红眼的他想都没想，握拳头顶的暗器轰了过去。
　　一声闷响，顾云燕打着旋飞了出去，见朱悼不依不饶还敢再攻，心头难免来了些火气。
　　他不想得罪姬家，又自认绝非陆北对手，顺势落败只求躺平结束此战，区区一个合体期竟然打上门来，真当老人家好欺负不成。
　　心念一起，鬼影憧憧，浓浓黑暗领域占据全场。
　　……
　　嘭！嘭！嘭——
　　陆北一拳接着一拳轰碎铜镜，穿梭一个个世界追逐姬辰，期间，遇到投影阻拦，或是以神速绕开，或是以拳锋问候。
　　比如顾云燕、姬阜的投影，能躲则躲绝不恋战，再比如朱修石和他自己的投影，上去就是一发剑拳，怼胸口，直接打爆。
　　前方，姬辰穿梭镜面，借光影折返遁逃，双目骇然如同见了鬼一样。
　　不能这么说鬼，渡劫期修士面前，鬼物何等乖巧，哪有陆北来得凶残。
　　水月观空镜是性命相交的法宝，姬辰挥使如臂，说是人镜合一也不为过，自信投影虽略有瑕疵，比不得真人熟练驾驭一身神通，但两者相遇，孰强孰弱并不绝对。
　　昔年，她便凭借此招，一次次投影，硬生生拖垮了持有五彩石的朱修石。
　　今天遇到陆北，既不用剑术，也不用法宝……
　　先天金精不算，水月观空镜无法模拟，只能变出一个碧玉葫芦，空的，里面什么都没有。
　　赤手空拳的打法看似荒诞，偏偏克制了水月观空镜，追得她除了狼狈而逃，别无他法。
　　姬辰不理解，投影明明和陆北差不了多少，为何面对面一招都接不下。
　　“请宝贝转身！”
　　“番天印！”
　　陆北双目点亮金光，洞悉铜镜折射光芒路线，同时驾驭两件法宝，打断前方铜镜通道，断了姬辰退路。
　　后者慌慌张张显露本体，转身晃动手上铃铛，啪一声剧痛，金光便已抵达身前。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北五指扣住姬辰手腕，捏住铃铛无法作声，在姬辰骤缩的眼眸中，头槌凶横撞了过去。
　　人剑合一。
　　炙白光芒爆开冲天剑柱，姬辰肉身随粉碎的虚空一同凹陷，诡异的震荡之力涌入四肢百骸，撕裂血肉，碾碎筋骨，战栗的元神难以自持，仅一击便落得重伤下场。
　　“请宝贝转身！”
　　“请宝贝转身！”
　　“……”
　　[你击杀了姬辰，获得4亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励4亿经验]


第480章 无生门，天人小五衰
　　姬辰渡劫期法修，肉身不见得有多强悍，元神却无比耐操，斩仙飞刀都快磨平了才将她元神打灭。
　　砰一声，爆了两件装备。
　　铃铛和铜镜。
　　一串红绳系着的幻术铃铛，虐菜神器，抛开开挂的陆北、武道意志坚定的朱悼，寻常合体期见面就是白给。
　　陆北对此物兴趣不大，红绳铃铛的法宝过于女性化，不适合他佩戴。
　　而且，即便没有幻术铃铛，寻常合体期遇到他也是白给，鸡肋一般可有可无。
　　先收着，改天花前月下的时候，找个机会送出去。
　　铜镜四四方方，背刻符文咒法，四边水雾为镜框。
　　水月观空镜作为姬辰性命相修的法宝，是她感悟天地至理，一步步从炼虚境到合体期，最后渡过雷劫才凝聚的至宝，神通强大，妙用无穷。
　　单是投影这一门本事，便保障姬辰在渡劫期修士中占据一席之地。
　　陆北没有急着炼化，张口吸风将两件法宝吞入腹中，一拳砸碎虚空，朝缝合秘境的其他空间走去。
　　……
　　Duang～～～
　　两口大钟迎面碰撞，金光晕开，声如震雷。
　　茫茫冰原上，赵施然持剑卷动寒风，得陆北留下的枯蝉钟庇佑，渐入佳境和自己的投影斗了个有来有回。
　　投影亦有一口金钟，一比一复刻了赵施然的装备，两人无法破开对方防御，从一边倒的争斗厮杀变成了一边倒的喂招。
　　赵施然性命无忧，争斗放开手脚，经验值不断＋1，虽然依旧菜得抠脚，但至少对得起她现如今的境界，不至于把太阴杀势道贬得一文不值。
　　陆北一步踏出，见此情景犹豫了一会儿，给赵施然投去一个鼓励的眼神，抬起的拳头顺势落下，朝下一个空间走去。
　　姬辰已死，水月观空镜无人驾驭，这道投影是赵施然最后的对手，攒经验的机会不多，慢慢磨吧。
　　……
　　黑暗虚空，杀声震天。
　　朱修石借性命相修的法宝五彩石，一比一复刻了天剑宗宗主的肉身，手持文冲剑破碎虚空，和姬阜显化的武神一同坠落黑暗。
　　武神身高百丈，周身缭绕黑色符光，身如山岳，眸光似柱，掌中龙雀刀堪可擎天，每每挥舞便有滚滚黑光宣泄爆发。
　　姬阜走以武破道的路子，追求绝对和极限，龙雀刀无坚不摧，黑色战甲坚不可摧，是个性格和法宝都十分极端的修士，说了要斩朱修石元神为姬信报仇，动起手来就绝不含糊。
　　朱修石借法宝变作陆北模样，速度和力量皆暴涨到了一个她无法适应的程度，从初期的不适应，到现在还是不适应，一直没能找到随心驾驭的方法。
　　好就好在，陆北的肉身不需要什么神通辅助，一拳一脚皆有莫大威能，莽就完事了。
　　两人杀至黑暗深处，姬阜渐渐法力不支，百丈身躯缩小，提刀再战，锋芒不弱之前。
　　擎天一刀搅荡虚空混乱，目所能及之处，混沌气流滚滚铺开，刹那隐没之间，生起了几道短暂存在的地火水风。
　　无尽气流炸裂，武神披盔戴甲，掌中龙雀刀可斩万物，端的勇不可当。
　　朱修石抽身暴退，不敢直面锋芒。
　　忽略耐力不谈，陆北的肉身哪都好，就因为太好了，好到超出预计，导致她短时间内无法适应。打到现在，愣是因为速度太快没法及时刹车，错过了几次大好战机。
　　“请宝贝转身！”
　　一道毫光穿透黑暗，没入武神眉心，但闻咔嚓一声脆响，武神踉跄退后，险些跌落手中龙雀刀。
　　眉心位置，坚不可摧的铠甲凹陷三寸，蛛网裂痕散至周边，溢出缕缕殷红血液。
　　陆北眉头一皱，收起碧玉葫芦，先天金精今天出场频率太高，后继无力，很难再有之前那般高光的表现。
　　先收着，待会儿抢人头的时候再用。
　　“你怎么来了，姬辰呢？”朱修石皱眉看向身旁，唯恐陆北不做人，又给她拉了一个怪过来。
　　“死了。”
　　“死了？！”
　　朱修石闻言呆愣，以为自己出现了幻听，一时有些怀疑。
　　不会吧，这才多久，宿命中的对手就这么没了？
　　要不要这么快……
　　哦，毛头小子是挺快的。
　　“嗯，死了，到处都是，答应你的尸身是没了。”
　　陆北打量身旁的小白脸，心头很是无语，今天出门没看黄历，到处都有人模仿他的脸。模仿就模仿，还一点版权意识都没有，他就想问一句话，朱修石是不是可以千变万化，什么人的模样都能变？
　　如果可以的话，嗯，地下室雅座一位。
　　朱修石尚在姬辰身死的喜讯之中，满肚子疑问不知从何提起，迎面见得黑光呼啸而来，身化金光疾驰而去。
　　刀锋抹过，划开陆北身躯一分为二。
　　下一秒，残影原地消失，缭绕白光的拳锋在武神眼中越放越大。
　　一股无法用言语形容的浩瀚伟力缓缓铺开，震荡八荒六合，尚未贴近面庞，便有古怪力道缠绕武神四肢百骸，铠甲不由自主共鸣，嗡嗡抖开微不可查却又频率极高的波动。
　　感受拳锋蕴含的恐怖力道，武神发狂一般咆哮，符文黑光一瞬暴涨，崩散躯体振幅，山岳般原地不动。
　　轰！！！
　　拳锋轰击面门，深深凹陷，不朽白光骤然爆发。
　　流光无悔，一瞬千里。
　　武神随强势爆发的白光倒飞而出，铠甲沐浴不朽剑光，符光忽明忽暗，最终坚守不倒，挡下了这一剑。
　　“厉害，竟能连续挡下本宗主神通、剑法，你这身皮囊倒有些可取之处，说，在哪捡到的，可是一个胡须花白的老道身边？”
　　陆北大声呵斥，见千里之外的姬阜不作回答，当即指责做贼心虚，弃剑法凝聚铁剑，一步踏出来到武神面前。
　　黑色铁剑斜斩锋芒，滋啦爆开一片火花，在铠甲上留下一道白印。
　　“果然是你干的，师父说的狗贼就是你！”
　　陆北更怒，一拳轰在武神面门，砸得铠甲再度凹陷，白光流逝，轰击武神浮萍之根，摇曳着飞至远方。
　　金光一瞬追上，拳锋铁剑连续爆开不朽剑光，压迫姬阜挨打都慢上几帧，更别提反击了。
　　“这玩意真是剑修吗，体修才对吧！”
　　朱修石远远围观，下意识舔了下嘴唇，明人不说暗话，她有点馋。
　　看陆北的眼花缭乱的攻势，可知他有配套强横肉身的神通，因此可以收发自如，施展力量速度时随心所欲。
　　朱修石得到了陆北的肉体，上限极高，潜力无穷，好用到根本停不下来，以后不想再换。眼下又馋起了陆北匹配肉身的神通，寻思着付出什么代价，才能以物换物交换到自己手中。
　　轰！轰！轰——
　　金光编织大网，武神定格其中，肉眼可见地反应迟钝。
　　黑色符光黯淡，坚不可摧的铠甲已然到了崩溃边缘，随时都可能被一剑砍爆。
　　武神狂吼一声，护心铜镜咆哮黑龙，一口衔住陆北……的虚影，轰隆隆冲向远方。
　　憋了个大招，miss，姬阜挥舞手中龙雀刀，斩落八方结界，叠了个棺材甲将自己护在中央。
　　“不要碰，那是传送阵！”
　　耳边听闻朱修石传音，陆北快了三步，铁剑重劈而下，落在黑色结界上方。
　　炙白光线分割结界，连同传送阵一并斩断，流光肆意纵横，余势不止落在武神身上，打破最后一点符光，宣告这件坚不可摧的铠甲磨损值达到临界点。
　　“死！”
　　陆北双目绽放金光，铁剑剑锋直奔护心铜镜而去。
　　此前，弃剑法为陆舟刀意铸造，换算修士境界的话，合体期，强也有限，曾被剑凶独孤劈至粉碎，并一度给独孤我能打破不朽剑意的错觉。
　　现在加入了太傅的神霄、绛阙两道剑意，境界直奔渡劫期，锋芒远胜曾经，一点寒芒刺破护心镜，轻而易举将武神扎了个对穿。
　　远方，朱修石暗道凶残，反手摸出雷殛八卦镜，欲要补上一刀。
　　就在这时，姬阜身上铠甲收拢，一瞬没入体内，左右双眸涌出一黑一白，合在身前显化太极游鱼。
　　陆北当机立断，剑意爆发轰碎姬阜五脏六腑，留下一道震荡之力，然后抽身暴退，来到了朱修石身后。
　　黑白游鱼张开吞吐之势，扑空没能捕获陆北，一座黑色大门化形显露虚空。
　　两扇黑铁似白骨编织，刷了一层墨汁，绘有魑魅魍魉，恶鬼横行，鲜明色泽极具视觉冲击力，栩栩如生的鬼物张牙舞爪，狰狞笑声千百道融合一处，乌压压吵得陆北头疼脑热。
　　朱修石更是身躯一晃，大惊之下，跌出变身状态，变回了本来样貌。
　　黑色铁门缓缓张开，两只恶鬼踏步走出，一黑一白，割了耳朵鼻子，双目双唇黑线缝死，周身缠绕手臂般粗细的铁链，行走间哗啦啦大响。
　　“齐燕无生门。”
　　朱修石冷脸凝重，挥舞道袍投出道观，拖着陆北藏匿其中：“无生门为齐燕镇国之宝，凡人入此门百死无生，修士入此门，有天人小五衰之劫，万万不可轻易触碰。”
　　陆北原本还在挣扎，一听这话，顿时老实了下来，横在朱修石胸前的手也不动了。
　　“说出来你可能不信，生死门，不是，本宗主是说无生门，其实是我师父五百年前遗失在外的法宝，找很久了，没想到被齐燕捡走了。”陆北严肃脸，恼怒着宝物蒙尘，落在了贼子手中。
　　“我的确不信，齐燕建国千年了。”
　　“啊这，齐燕千年前就盗了我师父五百年后的法宝，什么姬这么厉害，竟有穿梭时空的大神通，时光姬吗？”陆北目瞪口呆。
　　“……”
　　朱修石懒得搭理他，操控道观化作芥子，躲避两只鬼物的缉拿。


第481章 多宝道人
　　两只恶鬼无眼无口、无耳无鼻，拖拽锁链行走，偏偏感知敏锐，速度奇快。
　　道观变作芥子，莹莹一点光辉，在朱修石的操控下连续闪躲两只恶鬼追扑。
　　这次的斗法未能持续太久，驾驭无生门的神秘人似是有所顾忌，召回两只恶鬼，合拢两扇绘满百鬼的黑色铁门，带着姬阜破开虚空，一瞬消失不见。
　　“对面什么来头，齐燕的渡劫期吗？”
　　“嗯，那人叫姬函，一个渡劫失败的地仙。”朱修石幽幽道。
　　“地仙无雷劫之苦，是天地间最自由的人，好处多多，为什么大家都不学地仙，渡劫时放点水……”陆北不懂就问。
　　就他掌握的情报，飞升不知道飞去什么鬼地方，若是另一处大陆倒还好，接着祸害接着浪。若是地狱，一生苦修岂不浪费大好光阴，白在人间走一趟。
　　“渡劫不易，渡劫失败侥幸而活更不易。”
　　朱修石苦笑两声，两指捏着陆北的手背皮肉，将贼手从自己胸前移开：“若我有渡劫不死的方法，早就修成地仙，活出个一世潇洒，而不是执迷仙道纵死不悔。”
　　“懂了，都是逼出来的。”
　　“可以这么说，但也有修士一心赤诚，只为成仙。”
　　说到这，朱修石微微停顿一会儿，双目微眯道：“太傅就是这种人，你看她，一身傲骨，看谁都高高在上，着实让人讨厌。”
　　“谁说不是呢，看着就烦。”
　　陆北连连点头，要说这个，他可就不困了。
　　“好好努力，有机会把她打落凡尘，争取让她多奶几个孩子，累死她。”朱修石拍了拍陆北的肩膀，予以鼓励。
　　陆北：“……”
　　呵呵，你这娘们也不是什么好东西啊！
　　“对了，我刚刚变作你的模样，手脚施展起来颇为不顺，陆宗主有什么好办法吗？”套完近乎，朱修石随口便是一提。
　　“说之前，本宗主先问问你。”
　　陆北双目微眯：“明人不说暗话，你能不能变成太傅的样子……你别瞪，我没别的意思，就是看她有点怵，想借你神通涨涨胆子。”
　　朱修石皮笑肉不笑，爱莫能助道：“那你恐怕要失望了，五彩石拟身化人，退阴取阳，只能变成你这样的臭男人，变不得女子。”
　　那不就是颗废石嘛！
　　陆北不知朱修石说的是真是假，姑且选择相信，撇撇嘴道：“既如此，本宗主也没有什么好办法，下次你变成我的模样，多撞几回山，慢慢就习惯了。”
　　习惯是不可能习惯的。
　　力量属性倒还好说，他一身神速来自金翅大鹏血脉神通，快到肉眼、神念皆无法捕捉，若无神目神通配合，实战体验极差，不存在适应的可能。
　　朱修石想拿他的面板作威作福，这辈子是没可能了，挨雷劈时争取壮烈些，下辈子投个鸟胎，兴许还有希望。
　　两人原地等待片刻，朱修石确认无生门远遁不会返回，操控芥子撞碎虚空，朝其余武周修士所在的位置移动。
　　很快，将赵施然等人寻回。
　　还剩最后一个，朱悼。
　　……
　　缝合秘境空间漆黑一片，魔念盘根错节，显化一棵苍天巨木，看似天地少有的灵根，实则一件法宝。
　　黑色巨木枝繁叶茂，中间结了几个红彤彤的果子，最大的一颗，包裹人形，律动绽放红芒。
　　朱悼盘膝坐在封印之中，身躯干枯，似是被抽取了大量精血元气，然其武道意志坚守道心，身躯虽枯萎，魔念却始终无法入侵。
　　顾云燕端坐树冠，随红彤彤的果子律动光芒，周身渺渺腾起仙雾灵气。
　　他视线凝聚朱悼那颗果子，暗暗心惊：“这么久都没能将其炼化，果真有点能耐，只当你是个武夫，没想到道心如此刚毅……”
　　“也罢，陪你耗上一会儿，免得闲言碎语，说我敷衍了事。”
　　正感慨着，高空磅礴气压倒灌，四四方方的大印直坠而下，力有千万钧，压垮一方天地无限哀鸣。
　　顾云燕双臂舞动，掌印直击高空。
　　随双掌探出，道道黑芒穿梭无序，暗黑笼罩大千，无所不至亦无所不在。
　　无尽黑暗凝聚，两只遮天蔽日的大手撑起，一掌为日，一掌为月，日月合在一处，黑暗领域顺势而生。
　　轰！！！
　　狂风席卷，无尽神哭鬼嚎之声，番天印打着旋回到陆北手中，顾云燕收手袖袍，仰望长空满是愕然。
　　不只陆北，朱修石也在，那……
　　姬辰和姬阜去哪了？
　　难不成……
　　一瞬，顾云燕满头冷汗。
　　诚然，两人将他请至此处没安什么好心，歹毒些，让他命丧武周大地，南斗城无人撑腰，彻底被先天府掌控。
　　可再怎么没安好心，两人也是齐燕皇室渡劫大能，一国之根基，最为核心的力量。
　　顾云燕完全可以想象，姬辰和姬阜死了，而他却活着，皇室会作何想法，又会如何炮制南斗城。
　　吾命休矣！
　　顾云燕暗道要完，纵然今日不死，活着逃出武周，齐燕那边也不会给他好果子吃。
　　“请宝贝转身！”
　　番天印再次失手，没能一击建功，陆北交易吃了大亏，取出屡试不爽的斩仙飞刀，装模作样鞠了一躬。
　　生活需要仪式感，修仙亦然。
　　先天金精修养片刻，杀伐之气恢复大半，一击见效，还在愣然不知所措的顾云燕眉心炸开，惨叫着跌落树冠。
　　陆北二话不说，反手摸出番天印，轰轰轰开始了基建工程。
　　虽然这是个盗版货，威力还一般般，但直来直去的攻击方式颇受他喜爱，寻思着升级强化的可能，使其不负番天之名。
　　朱修石持剑撕开红色果子，千丝拂尘缠绕，将枯坐其中的朱悼拉回道观。
　　几名皇极宗炼虚境修士急忙上前，救治这位前途无限的百岁少年，说句很现实的话，他们可以死，唯独朱悼不行。
　　“请宝贝转身！”
　　陆北一手番天印，一手斩仙飞刀，对着下方顾云燕狂轰滥炸，不过一会儿便驱散了遮天蔽日的黑暗领域。
　　有一说一，纯路人，法宝是真的好使，省心又省力，陆北都想放弃剑修之路，改为法修了。
　　法宝的法。
　　趁现在没人注册，多找些失主，捡一些遗体旁边的法宝，凑齐三五十件，抢注夺宝道……呸，是多宝道人的商标。
　　这名号拿来割韭菜，比什么都好使。
　　黑色苍天巨木消失，顾云燕连连摆手，苦笑着表示愿意束手就擒，让陆北收收神通，别打了。
　　再打下去，迟早把人疼死。
　　陆北只当听不见，抬手又是一发斩仙飞刀，追加番天印二连击。
　　顾云燕有性命交修的巨木法宝庇佑，生机浑厚，堪称渡劫期里的小强，被先天金精来来回回通了十几次，元神愣是挺了过来。
　　陆北见状，收起两件法宝，弃剑法凝练铁剑，上去就要将其斩杀。
　　“你小子，杀性还挺重，没看到人家都投降了吗？”朱修石拦下陆北，疑惑道：“还是说，你和他有仇，不死不休的那种？”
　　“路人。”
　　陆北眉头一皱：“我和他没仇，只是单纯不喜齐燕修士，上次我来关州的时候……”
　　“凡齐燕修士，皆斩尽杀绝，一个不留。”
　　竟还有这样的事。
　　听闻陆北讲述前因后果，朱修石难免高看了他一眼，惊奇道：“怪哉，不可思议，你这人竟还有良知。”
　　“什么话。”
　　陆北气笑，挺了挺身板：“你是不是对本宗主有什么误解，我堂堂天剑宗宗主，顶天立地的大好男……”
　　“好了好了，陆宗主别顶了。”
　　朱修石听不得这些，冷笑连连道：“从你拿文冲剑算计我那一刻，我对顶天立地的大好男儿就没了误解。”
　　“此言差矣，这叫战术，战术你懂吗？若非本宗主急中生智，调虎离山骗走了那个姬，趁机单杀了另一个姬，你已经被齐燕扣下，助老姬家开枝散叶了。”
　　说着，陆北又嘀嘀咕咕，讲了些缺乏牺牲和奉献精神之类的话。
　　不等陆北废话完毕，朱修石插嘴道：“这人名叫顾云燕，齐燕南斗城的依仗，顾家也是齐燕响当当的修仙势力，姬家心里的一根刺，他活着，比死了更好。”
　　“你的意思是……”
　　“你懂的。”
　　“不懂，你脏。”
　　“……”
　　朱修石直翻白眼，陆北也不再多说什么，散去铁剑，留下原地重伤的顾云燕，只拿走了击败经验。
　　——
　　狂沙秘境，天旋地转，云气倾翻。
　　朱穆独战强敌，苦苦支撑，长发散落颇为狼狈。
　　忽而，一道荧光冲入秘境，悬于远方停驻。
　　感应到这抹变化，朱穆大喜过望，仰天便是一声长啸：“朱修石，速来助我斩杀此獠。”
　　荧光芥子一愣，嗖一下窜出秘境，跑了个无影无踪。
　　朱穆脸色变化，笑容僵硬无声，再看前方强敌面露骇然，欲要阻拦芥子离去，咬了咬牙直冲而上。
　　此战，由他拖住强敌。
　　小小道观中，陆北疑惑挠了挠头，对朱修石道：“怪事，不知道是不是错觉，刚刚好像有人叫你。”
　　“没错，你听错了。”朱修石面不改色心不跳。
　　“可能是本宗主听错了，是风声……没错，是风声。”
　　“怪不得陆宗主，今天的风儿确实喧嚣了一些。”


第482章 凭什么大家都修仙，你一看就是正面人物
　　看到朱穆苦战强敌，陆北和朱修石明白了为何总是摇人不至，援军被拦住了。
　　不用想，最后一道援军，太傅和朱暹肯定也被拦住了。
　　抄家不成反被抄家，颇有种齐燕把控全局，提前获悉计划，顺势而为的意思。
　　考虑到齐燕在境外令人捉急的情报能力，尤其是刺探情报顺便把自己送了的姬信，陆北认为这一切都是巧合，瞎猫碰到死耗子，皇极宗内部没有卧底。
　　眼下，讨论皇极宗内部有无高级卧底不重要，关键是齐燕动用了多少渡劫期，太傅和朱暹有没有被擒。
　　“为什么咱们武周的渡劫高手这么少，人家齐燕连地仙都出动了。”陆北抱怨道，他是来抱大腿捡人头的，从未想过变成一块砖，哪里需要哪里搬。
　　“国情不同。”
　　朱修石一句话带过，支撑武周最核心的力量是皇室皇极宗，彼此掣肘，各有各的想法。长年内斗消耗大量精力，能控制境内九成九的修仙势力，但对铁剑盟、云中阁、大善寺这等一流毫无办法。
　　齐燕不然，先天府建国之初便存在。
　　姬家将权力分配下去，以利益为筹码构建联盟，哪怕境内修仙势力不想参与世俗，为避免其他山门在资源上超过自己，也会想尽办法在先天府求一席位。甚至为了打压同行，巩固或提升自己在先天府的话语权，不得不尽心尽力为齐燕卖命出力。
　　卷！
　　格局一下就打开了。
　　当然了，权力是柄双刃剑，有好处自然有坏处。
　　齐燕境内一流修仙势力加入先天府，严重削弱了姬家的影响力，人人都有发言权，人人都为自己背后的势力争夺权力，矛盾日益加深，迟早要爆。
　　相较之下，武周就无类似的困扰，只有朱家人拥有话语权。
　　其他人，比如蹦跶最欢的铁剑盟，在二代宗主手中重启，结束了曾经属于她的时代。
　　——
　　能量波动浩荡起伏，如怒海狂涛，冲刷着秘境中的一切。
　　三道身影凌空激碰，朱暹以一敌二，狂发披散身后，双眸黑芒大盛，仰天狂啸好似癫狂魔神。
　　飞剑光芒大盛，高空中，一轮大日耀眼夺目，恢弘白昼降临人间。
　　电光石火。
　　剑气汹涌澎湃搅碎世界，浩大无匹的剑光横扫大千，璀璨剑光将前方阻拦之物尽数摧毁，强横到不讲一点道理。
　　单看成色，远不如不朽剑意，但在渡劫期境界的底蕴加持下，仍让朱暹感受到了莫大压力。
　　朱暹乌墨狂发张扬，周身气血翻涌，凝聚全身力量推出一掌。
　　“斩！”
　　黑暗刀光肆虐八方，整个天地都为之战栗起来，轻薄刀身近乎于纸片，锋芒撕碎虚空，浸透万千黑暗流水，将沿途所过的天地元气尽数凝聚刀锋。
　　轰！！！
　　万里长空雷光涌动，能量洪流席卷大地，一片片地火水风接连而起。
　　大日崩溃，剑光四散。
　　一道黑色光柱直冲天幕，遮天大手拔地而起，刹那间，好似有一个新生世界在掌心中衍化而成，玄奥梦幻令人如痴如醉。
　　“掌中魔国……”
　　重昱霄喃喃自语，阎君握拳轻咳，一长一短两柄铁剑立于身侧：“早闻此人拜师大善寺，后被逐出山门，原以为皇极宗故意为之，没承想，竟是逆修佛法成了魔功。”
　　“皇极宗三位渡劫期，朱暹的本事尚不能排在第一……”
　　重昱霄双目微眯，青乾无国运庇佑，人才凋零，被此情景深深刺痛，咬牙道：“师弟，今日你我联手，先诛此獠，断了皇极宗左膀右臂。”
　　“理应如此。”
　　阎君深吸一口气，周身妖气滚荡，长空之中显化一亩妖云。
　　师兄弟二人联袂引剑，炽盛剑光好似大浪拍天，一瞬惊涛万重，浩浩荡荡贯穿而下，压得乾坤失色，日月惨嚎。
　　掌中魔国崩开裂纹，在巨大压迫下缓缓崩塌，显化魔国的朱暹口鼻溢血，两道血痕自眼角滑落，面容再添三分疯狂。
　　“大千魔劫印！”
　　他狂吼一声，周身筋骨噼啪震动，十根手指翻转，逆转的佛意凝结印诀，于身后显化一道黑轮佛影。
　　世尊之躯若影若现，随朱暹血气咆哮，跟着双手扬起，双手十指凝结大印。
　　金光乍现，一瞬至黑。
　　此刻，时空陡然停滞，颜色、气味、声音等等大千之物皆是无声，好似被剥夺了一切，从有至无，连最基本的转动都无法继续。
　　剑光魔印无声相碰，无声消散，无法计量的能量波动碾压八方，秘境世界崩塌不复存在，三道身影跌落黑暗深渊。
　　……
　　“神女好剑意，吾不如也。”
　　向慕青手握青冥大剑，背后一方山川秀美世界，脚踏白玉莲台，长发白衣拂动，沐浴氤氲仙气，真如人间谪仙，浑身上下都透发着一股子圣洁。
　　白玉莲台散开五彩祥瑞之光，直面搅动地火水风的强势剑意，好似怒海惊涛中的明灯，沉浮起来随时都有覆灭的风险，却始终光芒不减，难以熄灭。
　　太傅脚踏太乙衍天图变化的世界边缘，和向慕青凌空对峙，交织两色天空泾渭分明。
　　听到向慕青的话，她眉头微皱颇为不喜，听着太暧昧，像极了调情。
　　也的确如此，对面一直在调戏她，攻势十足。
　　太傅暗道糟心，早知道此次远行各种倒霉，先是被狗咬，又被痴女纠缠，就学狐二闭关，大门不出二门不迈了。
　　显然不行，狐二不出门，有干儿子挺身而出充牌面，替她在外面继续嚣张。
　　太傅没这个能耐，倒霉催地被狐二的干儿子上身，元神刻下了一道挥之不去的烙印。
　　因为想到了不开心的事，太傅面色骤然转冷，清蕊灯灵光暴涨，她双手十指翩翩翻飞，眉心亮起一道竖线白芒，以天目求法，阴阳遁顺行十六神，得尽头处神数所在。
　　如果说，此行得到的好处，只能是扫平阴阳失衡，心境通明，心算术更上一层楼，又悟出了一门太乙衍天图的使用之法。
　　虽然她很想拒绝，但到了关键时刻，不得不说上一句……
　　真香。
　　忽而，太傅似是察觉到了什么，嘴角微微勾起，身后太乙衍天图衍化的世界强势铺开，一瞬吞没向慕青显化的山川秀美。
　　后者柳眉惊蹙，但也无可奈何，只能眼睁睁看着太傅将自己揽入囹圄。
　　好美的女子，被她所擒，我也是心甘情愿的。
　　女舔狗咕嘟一声咽了口唾沫，猛然，眉头再次皱起，遥望半空崩塌的黑暗，见三道狼狈身影跌出，面上露出些许不喜。
　　莽夫，一点眼力劲没有，没看到这边正谈情说爱吗？
　　跌出的三人是朱暹和重昱霄、阎君，对放大招伤了肉身元神，皆是气势大不如前。
　　尤其是阎君，别看朱暹以一敌二伤势最重，但人家身板好啊，不像他，早年钻研不朽剑意，落了一身伤病，此刻伤上加伤，险些当场走了。
　　“桀桀桀桀——”
　　朱暹大口吐血，边吐边说道：“好剑意，好剑法，此战当真痛快！你二人有些手段，我好久未曾这般尽兴了，过来再来三百回合！！”
　　他说话的样子很帅，但躺在地上浑身飙血的模样也十分狼狈，不出意外的话，接下来没他什么事了。
　　此人肉身当真强悍，硬接我师兄弟二人必杀一击，竟能保全完整。
　　重昱霄额头之上冷汗涔涔，此刻他的身体已经疲惫不堪，扭头看向无法站立的阎君：“师弟，此獠交由为兄处理，你好生休养片刻。”
　　阎君点点头，让重昱霄万事谨慎，而后疑惑看向太傅，不明白后者为什么敞开通道放他们三个入场。
　　朱暹可以，武周一方自己人，重伤身躯需要队友救援。
　　他和重昱霄呢，放他师兄弟二人入场，朱暹岂不是要死很惨？
　　难不成……
　　都这时候了，还不忘武周国情？
　　阎君哑然，只觉自己想多了，完全不知道朱暹之前得罪过太傅，女人心眼针尖大，准备让朱暹死于乱战之中。
　　战斗未起，又是两个搅局之人入场。
　　太傅并指成剑划开一条通道，朱修石和陆北踏步而来，前者和太傅对视点头，一个眼神交流，飞快完成了情报交换。
　　陆北也想交流，打听现在的情况，得到了太傅的一个后脑勺。
　　狗，不配出现在她视线中。
　　啧啧，真清高，真了不起，明明之前还一口一个爹。
　　陆北嘲讽两句，双目绽放凶光朝重昱霄、阎君看去，毫不掩饰的杀意和狂喜直让二人脸色铁青。
　　不朽邪剑来了，麻烦来了。
　　瞄了二人一眼，陆北的注意力很快就被场中一抹靓影引去。
　　向慕青白衣胜雪，肤似凝脂，青丝如云，脚踏白玉莲台，周身霞光万道，整一个不食人间烟火的仙子。
　　谁啊你！
　　望着浑身上下，甚至鼻孔都带着一股子圣洁气息的向慕青，陆北没由来一阵不爽。
　　好一个出尘仙子，这么仙，不恶堕一下，岂不是白瞎了这身气质！
　　没别的意思，单纯看向慕青不顺眼，凭什么大家都修仙，你一看就是正面人物？
　　陆北哼哼两声，巧了，天剑宗宗主最擅长和正面人物打成一片。


第483章 大魔再现
　　陆北在打量向慕青，向慕青也在打量陆北……身边的朱修石，脑中微微思索，便确认了朱修石的身份。
　　虽不如太傅青莲清雅，但梅兰竹菊各有千秋，亦是一位不可方物的美人。
　　说起来，向慕青受齐燕姬家相邀，前来武周助阵，最开始的目标并不是太傅，而是姬辰。
　　搏美人一笑，不磕碜。
　　后来看到太傅，姬辰立马束之高阁成了过去时，再看朱修石，感慨选谁都无比艰难，一个人愣在原地不知如何是好。
　　至于陆北……
　　向慕青眼中没有陆北，别说视线中央，连余光都没他的位置。
　　像极了陆北看别人的时候，男人瞄一眼，一个‘带把的’敷衍了事，女子着重笔墨详述，恨不得从方方面面展开，写下一篇论文。
　　再说太傅，和朱修石传音完毕，默不作声瞄了陆北一眼，嘴角一抹浅浅淡笑。
　　“那人名叫向慕青，是齐燕戾鸾宫修士，陆宗主若有雅兴，我愿助陆宗主一臂之力，送她去天剑峰小住三五年。”
　　“……”
　　陆北一脸懵逼看向太傅，不敢相信这女人竟然和自己说话了，还笑得这么甜。
　　一定是哪里不对！
　　“戾鸾宫是什么门派，厉害吗？”
　　陆北扭头看向朱修石，后者思索片刻，给了个姑且中肯的评价：“对标我们武周，戾鸾宫便是大善寺。”
　　不可能！
　　陆北当即否定，死鬼师父莫不修天不怕地不怕，四处惹是生非活蹦乱跳，只在大善寺栽过跟头，对老秃驴们评价极高，他不相信齐燕有修仙山门能和大善寺画等号。
　　陆北一言不发，太傅继续道：“戾鸾宫仙子数百，个个人间绝色，这位向仙更是宫门翘楚，不仅有个仙子一般的师父，还有一群仙子般的师妹。”
　　陆北：……
　　所以呢，你把本宗主当成什么人了？
　　陆北狐疑看着太傅，自从那件事过后，太傅就没给过他好脸色，准确来说，就没拿正脸看过他，突然大献殷勤，摆明了是有鬼。
　　可笑，他陆某人出了名的不近女色，想祸水东引骗他馋别人的身子，做梦去吧！
　　陆北哼哼两声，笑呵呵看着太傅，然后猛地一怼鼻孔，扭头不再搭理。
　　太傅眼角抽抽，冷哼一声挥袖作罢。
　　朱修石左右看着，一脸期待，唯恐错过好戏，眼睛都不敢眨一下，见这局草草了事，心下暗道可惜。
　　这没别人，多好的气氛，你们倒是亲一个呀！
　　太乙衍天图覆盖全场，太傅已立于不败之地，亦如陆北曾跌落此图，她不放人，今天谁也别想轻易离开。
　　把控主动权，且己方来了援军，心境通明的她不再像曾经一样执着杀戮发泄魔念，心头升起一记，双臂合十胸前，一道宏大身影缓缓成型。
　　魔念女相。
　　此时再称呼魔念女相显然不合适了，太傅得阴阳和合，无需再借魔念压制孤阳，虚影虽依旧半黑半白，但两相面孔平和圣洁，看不到半点狰狞。
　　但是。
　　不需要魔念，不代表太傅无法凝练魔念，多年手艺活，驾轻就熟，岂是说放就能放下的。
　　女相纤细手掌缭绕魔气，直让陆北连连侧目。
　　对面三个渡劫期，向慕青挨过几次雷劈暂且不知，但能和太傅有来有回，想必差不到哪去。
　　重昱霄和阎君的底细，陆北听秦放天说过，前者被雷劈了四次，后者差一点，艰难挺过了三次，都是跺跺脚武周抖三抖的强者。
　　对比同样渡劫期的朱修石，这二人都要强上不少。
　　陆北很有自知之明，以他现在的实力，打度过一次雷劫的姬信轻轻松松，打度过两次雷劫的姬辰、朱修石问题不大，打三次……
　　不老山和阎君交手一次，凭借不朽剑意和秦放天的剑匣压制效果，勉强五五开。
　　眼下他版本更新，阎君没了剑匣压制，双方八成还是五五开，若是阎君咬牙搏命，用上天剑宗的断剑之法，他可能还不是对手。
　　这很不好。
　　重昱霄和阎君是天剑宗心腹大患，陆北做梦都想弄死他们，明人不说暗话，今天他宁可不要击杀经验，也要将两人弄死。
　　他说的，大天尊来了都不好使！
　　“陆宗主，可要我助你一臂之力？”
　　太傅笑语嫣然开口，女相双臂敞开，凝聚令人咋舌惊惧的魔念，吓得朱修石远远退开。
　　远方，向慕青三人亦是心惊胆战，唯恐太傅使出同归于尽的大招。
　　陆北无言看向太傅，感觉很糟，这娘们似乎看穿了他的心肝脾肺肾，知道他在想什么，也知道他想要什么。
　　他拒绝承认这叫默契。
　　太傅淡笑不变，就这么看着陆北，片刻后，见陆北大步朝自己走来，眼中笑意更盛。
　　女相双臂前伸，如获至宝般双手捧着陆北，源源不断向其体内注入魔念。
　　毛头小子，以你的手段，乱不了我的道心。
　　女相手捧陆北，太傅心下大定，只觉掌控了全盘，一切命运皆在把握之中。
　　稳了！
　　下一秒，她面色一滞，惊觉体内阴阳平衡变化，被陆北散开的阴阳之势带入双修，淡然的笑容缓缓僵硬了下来。
　　这人……
　　该死，他怎么敢……
　　因为现场人太多，且有朱修石强势围观，太傅不敢表现异常，强忍元神满足畅然，任由陆北肆意妄为，在大庭广众之下完成了一次短暂双修。
　　就很快！
　　想刀一个人的眼神是藏不住的，此刻的太傅就是如此，美眸狠狠剜了陆北一眼，闭目垂眸不再相看。
　　陆北这边，元神触碰太傅，精神层面吟了一首轻拢慢捻抹复挑，找回场子心头颇为畅快，以魔中有我的神技逆转佛法，身化无上魔躯。
　　“吼吼吼——”
　　滚滚魔念滔天，无边黑幕降临世间，冲腾的烟柱触及苍穹，延展铺开，倒卷天地八方。
　　“这是什么？”
　　朱修石目瞪口呆望着前方巨兽，朦胧魔影舒展六臂，数之不清的长尾连接天幕，无穷恶念疯狂铺开，短短一瞬之间，便让她冷汗浸透衣衫，险些没压住走火入魔的势头。
　　朱修石仅是看到大魔背面，便有了心境失守的恐惧，更别提直面大魔的向慕青三人了。
　　视线中，陆北身躯融入大魔，混沌面孔睁开十道杂乱无序的猩红细眸，杀、盗、淫、妄、贪、嗔……每一道红芒都代表着一种恶。
　　十目。
　　十恶。
　　和太傅初见十目大魔一样，三人只觉元神被无形之物禁锢，思维短暂混乱，肢体僵硬，喘息一下都无比困难。
　　“啊啊啊——”
　　躺在地上的朱暹不知发了什么疯，双目赤红站起，挥舞双臂朝十目大魔扑去。
　　大魔看都不看，横起一道手臂当空抡下，地动山摇间，天地变色炸开深渊龟裂，一道身影于裂缝中咳血呻吟。
　　一个大逼兜放翻朱暹，十目大魔咆哮魔气洪流，轰击向慕青三人站立不能，无限狂风中，身躯止不住倒退。
　　不退不行，魔念太强，但凡多看一眼，便有原地入魔的风险。
　　十目大魔横空击掌，顷刻间，六只大手遮天蔽日，滚滚洪流所过之处，空间塌陷，俱被侵染成黑暗。
　　恐怖音爆、气浪、元气肆意纵横，天地间一片魔念哀嚎。
　　重昱霄和阎君想都没想，人剑合一避开魔威滔天，抵达向慕青所在位置。
　　换往常，向慕青拒绝和三条腿的生物走太近，眼下没时间思考太多，白玉莲台瑞彩千条，万道霞光舞动霓裳。
　　五彩霞光于怒海狂涛一般的黑暗魔域中撑起一方仙光，高空俯瞰，好似一朵巨大的莲花盛开。
　　圣洁。
　　不可污，不可亵。
　　轰！轰！轰！轰——
　　六道拳印接连轰下，震碎莲花，崩开圣洁之光，十目大魔欺身而上，数之不尽的长尾从四面八方包裹而来，浓郁黑暗浸透圣洁，刷上一层挥之不去的灰蒙。
　　向慕青脸色苍白，十指连点虚空，驾驭白玉莲台坚守不失，双目骇然看着黑色利爪撕开五彩霞光，粗暴掰开花瓣，十目狰狞的混沌面孔无限放大。
　　“吼吼吼——”
　　魔威咆哮，震得向慕青三人齐齐吐血，十目大魔张开深渊大口，身形一瞬暴涨，竟是打算一口将白玉莲台吞入腹中。
　　被这玩意一口闷，基本和堕入魔道没啥区别，一身修为俱成过往，从此沦为魔念的提线木偶，以后也别想翻身了。
　　向慕青不做思考，舍了重昱霄和阎君，莲台护住自身，一点白光左右飘摇，在黑暗魔海中孤舟起伏，艰难避让扑杀而来的黑色长尾。
　　“啊，啊，啊……”
　　朱修石大力拍着太傅的肩膀，指着魔威无限的十目大魔，诱人红唇张成O形，阿巴阿巴说不出一句完整的话。
　　力气有点大，太傅侧身避让，元神尚未走出双修的畅然余韵，冷冷瞥了眼朱修石，让她有话就放，别动手动脚。
　　眼下的她……
　　能不碰，最好不要碰。
　　“你就和这么个玩意双修了，还管他叫爹爹……你，你……是不是受不了了才这么喊的？”
　　“……”
　　太傅险些吐血，恶狠狠瞪了眼朱修石：“不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴。”
　　“我就是关心你，那什么，当时疼不疼，伤不重吧？”
　　“……”
　　话题直接聊死，太傅不再搭理朱修石，再看作威作福的十目大魔，心头的惊涛骇浪远不像表面那么平静。
　　上一次，十目大魔可没有这么恐怖。
　　竟能一次比一次强大，这算什么？
　　资质？


第484章 只要你会算数，天无绝人之路
　　黑风呼啸，莹莹白光起伏不定。
　　向慕青有白玉莲台护身，万分凶险之间尚可自保，重昱霄和阎君就惨了，二人被扔出驾驶室，放眼皆是黑暗，入手皆是魔念。
　　阎君的身体状况本就不好，道、魔、佛、妖四种力量成天在体内交换意见，和朱暹对放大招拼了个重伤，此刻魔念入体，更是岌岌可危。
　　好消息是，他解脱了，以后不用担心四种力量在体内激烈交换意见，魔念强势崛起，把道、佛、妖全部干趴下了。
　　坏消息是，没了三种力量制约，魔念就像脱缰的野马，马不停蹄、策马狂奔、龙马精神，驮着他朝万丈深渊高歌猛进。
　　好马不吃回头草的马。
　　看架势，是停不下来了。
　　一长一短两柄长剑护身，水泼不进难挡魔念纠缠，阎君周身炸裂黑色缝隙，眼白染至漆黑，再看前方舞动阔剑，艰难抵御魔念的重昱霄，心头作出一个决定。
　　“师兄，我以断剑之法争取片刻时间，你去找向仙，以你二人手段，定能破开一条生路。”
　　听闻话语中的坚定，重昱霄身躯一滞，头也不回道：“师弟莫要胡思乱想，那女子邪道中人，为兄信不过她，你我联手才是上上之策。”
　　“师兄所言甚是，但我的时间不多了……”
　　阎君叹息一声，挥手招来短剑，见其嗡鸣颤动，眼中闪过一抹不忍，颤巍巍将其折断两截：“师兄速速离去，日后退避三舍，切不可再和天剑宗另起争端，我青乾蛰伏千年，不惧再来千年。”
　　“师弟！”
　　察觉身后磅礴剑势，重昱霄咬紧牙关，双目赤红满是恨意，刹那间魔念环绕心头，长发乌墨飘扬，面上显化数道红芒。
　　嗡嗡嗡——
　　炙白剑光冲天而起，好似热刀化开黄油，分割憧憧黏稠魔气，在黑色天幕中划开一道天堑。
　　白玉莲台顺势远离黑海，逃出生天，重昱霄仰头看向前方，将持剑的苍白身影刻入脑海，沙哑低吼一声，身化流星，御剑朝莲台方向奔去。
　　断剑之法，剑修版本的魔门爆种大法。
　　曾经，梅忘俗以此法重创陆北，若非后者有压箱底的回溯技能，下场可想而知。八峰好友齐聚三清峰开席，特色烧鹅吃得人人泪流满口，九竹山上空，唢呐声连响七天。
　　阎君渡劫期强者，短剑渡劫期法宝，经历三次雷劫洗礼，施展断剑之法的威能远在梅忘俗之上，云泥之别也难以形容其中差距。
　　他全身转至苍白，破碎的剑体重新愈合，吐纳之间迸射剑气，唯有双眸漆黑，一缕扎根元神的魔念无法祛除。
　　绝世好剑出鞘，锋芒难挡，陆北双目刺痛，只看到阎君杀破黑暗，飞速朝自己靠近。
　　其实不错，就是有点慢。
　　陆北撇嘴冷笑，身躯融入黑暗魔气，腾挪闪烁徐徐不急，带着阎君在十目大魔体内四处溜达。
　　他领教过断剑之法的厉害，一时之勇不必头铁硬碰硬，等阎君泄了气，再收拾也不迟。
　　想到这，十目大魔仰天狂啸，轰隆隆朝远遁的白玉莲台杀去。
　　另一边，太傅见向慕青和重昱霄逃出黑暗魔海，轻轻挥了挥衣袖，太乙衍天图所化世界空间凝固，令二人逃无可逃。
　　出于谨慎，她双手食指连点，推演阴阳遁之术，阳遁逆行十二支，阴遁顺行十二支，天空大地缓缓合并，压缩一方世界牢不可撼。
　　如此，两人若是还能逃出去，她也无可奈何了。
　　“厉害，不愧是搞过双修的人，配合起来真有默契，他在前面顶，你在后面推，这浓情蜜意……懂了，故意在我面前显摆是吧！”朱修石啧啧称奇，在作死的边缘反复横跳。
　　也就太傅脾气变好，换以前，这话她只敢心里想想，决计没胆子说出来。
　　“你若再管不住自己的嘴，我便把你绑了，扒光了扔到魔头面前，让你也品尝一下走火入魔的苦头。”太傅冷冰冰道。
　　毛头小子乱不了她的心，但猪队友着实可恨，一次次往她心坎里攮刀子。
　　“我把你当姐妹，你却想把我变姐妹，这姐妹不做也……别瞪了，我不说就是咯！”
　　话到一半，见太傅杀气腾腾看来，朱修石急忙捂住嘴，声音透过指缝，又捅了一刀：“我的好太傅，说真的，你的道真的圆满了吗，以后不用再找他了吗？”
　　太傅面色阴沉转过身，抬脚轻踏地面，四道缭绕符光的锁链窜出，捆住咿呀乱叫的朱修石，将其拖入了地下。
　　太乙衍天图雅座一位。
　　十目大魔内，阎君左右追不上陆北，迫切危机袭上心头，翻手取来长剑劈开黑雾，逼迫陆北主动现身。
　　这招很好使，十目大魔看似天魔降世，实则魔念具象化的产物，十余剑劈落，便杀得十目大魔身影涣散，无法继续追杀白玉莲台。
　　“找死。”
　　一声呢喃自身后传来，阎君漆黑双目爆开白色剑芒，想都没想，长剑携绝强杀意陡然横斩，直奔前方黑暗领域。
　　光辉大放异彩，刹那铺天盖地，炙白剑光如水银倾泻，荡漾一大片森寒剑势之海。
　　纵横交错，割裂天地，白光缝隙透过十目大魔躯壳，溢散照亮黑暗。
　　剧烈轰鸣声中，黑暗领域烟消云散，显露陆北手持铁剑的身姿。
　　看到这柄铁剑，阎君心头便是一紧，他不顾多想，压住下克上的畏惧，持长剑迎击而上，万剑轰鸣如雷霆激荡，以绝强剑术将陆北圈入剑网。
　　弃离经曾说过，陆北的剑术就跟没有一样。
　　锵！！
　　“好剑术，慢吞吞的，养生呢？”
　　陆北狞笑上前，铁剑格挡架住长剑，蛮力压迫阎君的同时，一只大手横压而上，死死扣住了阎君的面门。
　　要说此时，阎君施展断剑之法，速度力量皆上升到了一个往常难以企及的程度，碾压重昱霄、秦放天轻而易举，可对比陆北，还是差了一些。
　　五指扣住面门，掌心爆开不朽剑光，陆北人剑合一欺身压上，无视劈砍脖颈的长剑，手中铁剑直刺阎君心窝。
　　呲呲啦——
　　噗嗤！
　　长剑划开不朽剑体，爆开一片火星，吱喳声令人磨牙。
　　不朽铁剑贯穿剑体，白光绽放，狂暴剑意融入阎君体内，杀了个七进七出，层层削弱，步步紧逼，压得九剑剑意俯首称臣，只一招便放弃了抵抗。
　　怎么回事，这就得手了？
　　陆北眉头紧皱，甩手将阎君扔在地上，剑锋斜指：“九剑剑意……怎么，你活够了，找本宗主想求死？”
　　阎君握拳咳血，艰难拄剑而起，双眸转至漆黑，魔念无法根除，已到了失心暴走的边缘。
　　他闷哼一声，自断元神，整个人无力飘在半空，将手中长剑法宝缓缓推向陆北：“阎某有一弟子名为邵伊，视若己出，为宗主所擒。阎某自知宗主杀我心切，今日难有活路，愿一命换一命，为我弟子搏一个前程。”
　　长剑飘至身前，元神烙印随风而散，只存一缕灵光，陆北面无表情握住剑柄，挥挥手将其收入随身空间。
　　原九剑长老大严天邵伊，被牧离尘囚禁于地下室，因涉及师祖的私生活，陆北对邵伊关注不多，也不清楚现在是否闹出了人命。
　　“前程如何，不在我，在她选择，本宗主只能保证给她一个公平。”
　　“多谢宗主，剑上有阎某遗言，她看了便知。”
　　阎君如释重负，黯淡眼眸回望人生的跑马灯，垂目道：“阎某虽是青乾人，却也是天剑宗弟子，求剑一生只为不朽剑意，宗主可否怜悯将死之人，让我领略一番不朽？”
　　你说给就给，你算老几？
　　陆北不做言语，阎君元神只在弥留之际，随时都会随风散去。
　　罢了，这点怜悯，给了又何妨。
　　“斩！”
　　炙白光柱拔地冲天，于无边黑暗之中，好似一条仰天咆哮的白龙，震荡八方，睥睨大千。
　　白光散去，阎君灰白面孔崩开裂纹，身躯缓缓沙化变作灰烬。
　　陆北袖袍一卷，将这片骨灰送至随身空间，阵营不同，矛盾不可协调，注定他不喜欢阎君，但也承认此人重情重义，是条汉子。
　　“求剑之心尚可，天剑宗，有你一块碑。”
　　……
　　天地一角，白色莲台垂落万千霞光，丝丝缕缕的氤氲荡开顺逆十二支，抽丝剥茧一般解题，求证离开此地的公式。
　　向慕青汗透衣衫，青丝鬓角染上一层白雾，只靠她一人无力破开太乙衍天图，但有重昱霄在旁协助，胜算大大提高，再给一点时间，这道题她就解开了。
　　生路近在咫尺，向慕青苍白面孔浮现笑意，感慨只要你会算数，天无绝人之路。
　　就在这时，负责狂暴输出的重昱霄目眦咳血，悲怆望向十目大魔的方向。
　　“师弟！！！”
　　重昱霄心头绞痛，木头一般单手持剑指天，停下对太乙衍天图的狂轰滥炸，任由魔气疯狂涌入元神。
　　之前，阎君断剑争取时间，他犹豫不决，因放不下复国抱负，心中还有侥幸，咬牙没有出手制止。
　　直到阎君生机彻底消失，失去的东西无法挽回，才明白孰轻孰重，也不想着逃命了，只想和陆北同归于尽。
　　按理说，这时候想着怎么活下去，才不辜负阎君拼命争取的时间，但看重昱霄双目赤红，面上横七竖八的鲜红纹路，可知他已陷入了走火入魔，智商跌至生活不能自理线，脑子里什么都没有，只有一道执念。
　　报仇！
　　在向慕青绝望的注视下，解至最后步骤的难题重归迷雾，低头再抬头，面前换了一题，比刚刚还难。
　　明明只差一步就推出了正解！
　　向慕青恨恨看向重昱霄，暗道剑修都是疯子，以后她和谁组队都不会和剑修组队。
　　不说了，趁重昱霄拖住十目大魔，赶紧解题吧。


第485章 他强任他强，躺平才是王
　　强势绝伦的霸道剑光直劈而下，轰击十目大魔天灵，一连斩断六只手臂，而后将摇曳无数长尾的魔影一分为二，余势轰击巨大鸿沟，震得太乙衍天图轰隆颤动。
　　太傅脸色一白，暗道这人疯了。
　　这么说也没错，重昱霄入魔，六亲不认，行动全靠执念趋势，不计后果疯狂燃烧法力，抽水泵一样消耗着自己的生机。
　　此法虽不是断剑，但比断剑更为凶险，激发的威能更为强势，死得也更壮烈。
　　十目大魔压得向慕青三人喘不过气，此刻攻受逆转，可怜虫一样被按在地上各种摩擦，忽而砍成片儿，忽而碾成面儿，不复魔威滔天之姿。
　　陆北丝毫不慌，重昱霄的狂暴攻势有悖常理，持久不了，他躺平了不动，看谁能撑到最后。
　　古人云，他强任他强，躺平才是王，这话可不是乱说的。
　　不得不说，入魔的重昱霄当真勇不可当，但见弥漫天宇的剑云海啸一般悍然翻滚，每一道攻势都有倾天覆地，泯灭大千般的威能。
　　陆北借魔念化身，挨打不疼，顶多有些痒痒，感叹贼秃驴着实可怕，竟给他们琢磨出了如此牛掰的神技。
　　这已经不是技能了，应该上升到神通才对。
　　他丝毫不怵，提供场地的太傅受不了了，每每一剑落下，便震得她心神剧痛，试图以阴阳三才数困住重昱霄，也被其一剑荡平。
　　九剑之后，太傅捂嘴咳出一口血，迫不得已，放出小黑屋中的朱修石，借其肩膀依靠，勉强维持住飘飘欲仙的身姿不倒。
　　结果很不好，朱修石一点记性没涨，甚至蹦跶更加欢实，吧啦吧啦在太傅耳边念叨。
　　“你爹被人打了，你就这么看着？”
　　“怪我，口不择言，那是你的小男人，夜深人静的时候才叫爹爹。”
　　“我的好太傅，你倒是说话呀！”
　　“……”
　　太傅不想说话，只想把朱修石掐死，暗道回京的路上找个地儿把朱修石埋了，免得谣言传到臭狐狸耳中。
　　她甚至能想象出狐二那张猖狂笑脸，见面就是来者何人，儿媳还是孙女？
　　真要是这样，武周是没法待了。
　　另一边，向慕青见重昱霄如此生猛，不仅压制了十目大魔，还杀破了太乙衍天图一角，当即驾驭白云莲台赶至现场。
　　新题太难，根本解不出。
　　反倒是十目大魔脚下，溢开了一道裂缝，成了逃离太乙衍天图的唯一出路。
　　向慕青收回之前的话，剑修其实还行，至少自我牺牲的精神值得褒奖。
　　她也不急了，白玉莲台绽放五彩霞光，将周身护了个严严实实，静等一个离去的好机会。
　　“你男……我是说陆宗主快不行了，魔身溃散无法成形，已是强弩之末，你再不出手，戾鸾宫的妖女就该跑了。”
　　朱修石小声BB，皱眉道：“还是说，戾鸾宫不可轻易招惹，你本就没打算将她扣下？”
　　“戾鸾宫又怎样，此人既来了武周，插手两国争斗，就要为自己的莽撞付出代价。”太傅淡淡开口。
　　“可她要跑了。”
　　“跑不了，还没结束呢！”
　　太傅意味深长看着十目大魔，亲身经历，人在现场，很清楚陆北的魔身不止一具，还有lia……一道实力颇为强势的魔身，足以让向慕青吃尽苦头。
　　届时把人扣下，略施手段让其被狗咬一口，如此一来，戾鸾宫的女修们不肯善罢甘休，狗被追得东奔西躲，再不敢回武周瞎叫唤，她的道就清静无为了。
　　妙啊！
　　想到这，太傅面上浮现一抹笑意，尤其是眯成月牙的眼角，压都压不住。
　　“怎么了，你爹爹被人打，你就这么高兴？”
　　“……”
　　太傅没说话，被气得咳出一口血。
　　……
　　轰！！！
　　滚滚剑气白光落下，杀灭十目大魔无法成形。
　　重昱霄立于半空，手握阔剑直喘粗气，面部被纵横交错的红芒分割，难以分辨五官形状，便是手中的阔剑，也因元神被魔念污染，生出了鲜血一般的脉络。
　　他深吸一口气，持剑朝天劈开一道黑红交错的惊雷。大手扣住面门，嘶啦一声扯去一层皮囊。
　　血肉肌理俱成黑色，红芒游走周身，取代原先的血管筋脉，一对圆溜溜的眼珠绽放红芒，牙床上下击撞，念着振聋发聩的尖锐声响。
　　“天地一赋，生死一覆！”
　　狂暴剑意瞬息而成，仅眨眼间，便有百丈龙卷拔地而起，承天接地卷着一道道凌厉无比的剑光。
　　又是一眨眼，扩散的剑光通天彻地，一股苍茫且悲怆的气息充斥八方。
　　太傅轻咦一声，移目看向重昱霄，赞叹道：“此人倒也不俗，剑道资质罕见，他虽没有不朽剑意，却比某些东西走得更远。”
　　“某些东西是谁啊？”
　　“……”
　　魔雾黑暗中，躺平的陆北精神一振，仰头朝高空望去，入眼恐怖剑光撕裂苍穹，似是一击便可杀破天地，浩瀚无匹的剑光涤荡八方，响彻寰宇，直让他心头热血飙涨。
　　源头处来自不朽剑意，后者似乎颇为兴奋。
　　“明明是九剑剑意，却融出了另一种风格，不朽剑意的旁支……也不对，这就是九剑剑意，只不过，多了些别的东西。”
　　陆北心头思索，大智若愚的悟性让他别想太多，一切交给资质，莽就完事了。
　　在理！
　　陆北暗暗点头，驾驭大魔残破身躯直冲天幕，六道手臂残存两条，一左一右拍开无边浪潮，轰隆隆朝剑风龙卷压了过去。
　　远方，迫于凌厉剑光，不得不抽身退后的向慕青双手合十胸前，机会只有一次，万万不容有失。
　　重昱霄沐浴剑风龙卷之中，肉身剥离仅剩黑骨，万千剑光收于黑色阔剑，以平平无奇的一招朝十目大魔混沌面孔刺去。
　　技进乎道。
　　此剑已入巅峰，截取天地规则，达到了渡劫期能勘破的极限。
　　同时，也超过了重昱霄肉身承载的极限，黑骨缓缓沙化，一截臂骨持剑而下，直到剑柄消失，只剩一点寒芒的瞬间，点在了十目大魔面庞之上。
　　一瞬，大魔随风而散，十道红目和连天接地的长尾全部清空，漫天魔气也随之离去。
　　太乙衍天图衍化的世界割裂一角，法宝重创，太傅跟着咳出一口血，她急忙闭上双目，感悟那一剑残存的气息。
　　喜提机缘的同时，对陆北近距离接触天地规则十分痛心，在她看来，以陆北的剑道资质，亲身领略感悟更佳，定能让不朽剑意更上一层楼。
　　难受。
　　见陆北得了好处，比她自己丢了机缘还难受。
　　就在此时！
　　向慕青驾驭白玉莲台直奔太乙衍天图缺口，重昱霄拼死击杀十目大魔，才换来了这条生路，她说什么都不能辜负。
　　心头暗暗感激，等她回到齐燕，定将重昱霄的事迹广而告之，立碑传颂其斩魔的丰功伟绩。
　　“咦，天怎么……又黑了？”
　　太乙衍天图缺口，大魔神缓缓立起，体格健壮，庞大如山岳，黑光金轮背后展开，生有慈、悲、喜、舍四张面孔。
　　是魔，也是佛。
　　向慕青望之一愣，虽不明白发生了什么，但她不想和大魔神意气之争，当务之急是赶紧离开太乙衍天图。
　　就在这时，大魔神合十胸前的双臂错开，一手指天，一手指地，黑光金轮绽开无边魔气。
　　白云莲台倒飞而出，向慕青端坐其上，青丝飞扬，口中喃喃不可置信。
　　“唯我独尊经……”
　　这不是雄楚玄天寺的不传之秘吗，为什么武周的天剑宗宗主也会，难道他是雄楚派在武周的卧底？
　　不可能，传此法者，无不是天生佛子，生下来就是佛骨头，哪来的不朽剑意资质。
　　而且，这一代的传承者早就定下了。
　　向慕青美眸骇然，不敢相信自己的眼睛。
　　她早年随师父，也就是戾鸾宫宫主去雄楚踢馆，美名曰切磋，顺便看看哪家女修生得貌美如花，一个没留神，踢到玄天寺的门槛。
　　那一战，向慕青有幸见得玄天寺镇山法门——唯我独尊经。
　　起手一招，和大魔神施展之法如出一辙，尤其是三分韵味，别家偷师也只能学个模样，有形无神，徒有其表。
　　“不可能，绝对不可能。”
　　向慕青不信，忽而前方黑光暴涨，一只遮天大手横空压来，平平无奇的手掌似藏有无边天地，只看一眼便再无脱身可能。
　　她不做犹豫，莲台绽放五彩霞光，浩瀚力量自她仙肌玉体透发，化作一只巨大的白色鸾鸟。
　　鸾鸟形似凤凰，双翼垂天，翎羽华丽，飘逸灵动美轮美奂，脚踏祥瑞莲台，尾羽随风飘动，好似神鸟降临。
　　嘭！！！
　　神鸟挨了一发大逼兜子，嘤嘤当空坠落。
　　打得好！
　　太傅暗暗叫好，向慕青出言调戏，被她的小心眼记了一笔，这一巴掌拍得她浑身舒……
　　猛然，想到出手教训向慕青的人是陆北，笑容一瞬散去无踪。
　　浑身难受。
　　大意了，应该她自己出手更为妥当。
　　“难怪你不慌不忙，原来还有这般变化，可惜了，要不是被你捷足先登，这小子我就收入裙下……不对，我不能。”
　　朱修石笑嘻嘻凑在太傅耳畔，吹风道：“你记得，这小子和我朱家长公主朱齐澜有姻缘，以后你进了门，她管你叫先生，你管她叫姐姐，可不许欺负她。”


第486章 在他面前你都不敢大声说话
　　平心而论，对太傅道心冲击最大的，不是陆北。在她眼中，这就是个毛头小子，略有手段，不足为惧。
　　屡屡捅刀太傅，让其心神愤懑的人是朱修石，这货不能处，看热闹不嫌事大，就喜欢往伤口上撒盐。
　　故而，太傅的态度也很干脆，舍了风轻云淡的姿态，改为盘膝坐地。
　　几道锁链缠来，将咿咿呀呀的朱修石送去了雅座。
　　某一个瞬间，太傅恶向胆边生，琢磨着让狗也咬朱修石一口，断了她的威风，看她以后还怎么嘚瑟。
　　终究是变了，换作魔念困扰的时候，她兴许能干得出来，眼下只会想想，不可能付诸行动。
　　……
　　白色鸾鸟当空跌落，脚踏莲台振翅而起，白喙点亮寒芒，凌厉剑光凝成一线，直奔大魔神面门而去。
　　但听得一声凤鸣惊动九天，虚空摇摇晃晃，骤然拉长至万丈。
　　白色鸾鸟振翅而涨，须臾间翼展百丈，好似锦云横在九天，瑞彩千条朦朦胧胧，确有一股恐怖威压吞天噬地。
　　大魔神置若罔闻，庞大威压加身，好似清风拂面，五指扬起朝天一扣。
　　刹那间，天地一静。
　　振翅而飞的鸾鸟定格半空，白喙寒芒不减，却始终无法前进哪怕一寸。
　　大魔神翻手拍向大地，鸾鸟哀鸣坠地，百丈身躯退回原形，一只翅膀被踏步而来的大魔神生生踏断。
　　大魔神双手合十胸前，位于主位的面相是众生安乐的慈爱，居高临下俯瞰鸾鸟，一瞬切换至拔除众生之苦的怜悯。
　　他也的确这么做了，另一只脚踏上，将白色鸾鸟另一只还能扑腾的翅膀也踏断了。
　　不患寡而患不均，众生平等，此大慈悲也。
　　修佛或许不是这样，但陆北真是这样，第二次进入大魔神状态，对此身的了解和掌控远超头一回，双臂合十胸前不动，背后黑光金轮晕开数道水波涟漪。
　　钵盂、天盖、香炉、木鱼、袈裟……
　　梵钟、铜锣、金鼓、念珠、禅杖……
　　降魔杵、金刚杵、金刚铃……
　　数十道法器虚影凝聚成真，劈头盖脸一顿砸下，贴脸输出炸得鸟毛乱飞，白色鸾鸟双翼被擒，哀鸣着变成了黑鸡。
　　还冒烟，有股香味。
　　“怪哉，居然是真的。”
　　陆北嗅到肉香味，疑惑看向下方秃鸡，怀疑对方是否也有类似于‘大荒衍妖秘录’一类的功法。胆子再大一点，莫不修打晕了戾鸾宫上百美貌女修，在人家山门禁地的密室的暗格里，捡到了传女不传男的神功，以此为基础，自创了大荒衍妖秘录。
　　这么一想，没准脚下踩着的还是师姐。
　　不管是不是师姐，先把人拿住了，送到小单间给几鞭子再问不迟。
　　法器虚影狂轰滥炸，一道道黑光铺开，气浪咆哮八方，不过几个呼吸的工夫，白色鸾鸟便憋屈百倍，脸色惨白的向慕青重归莲台。
　　大魔神抬脚踏住莲台，无边力道施压而下，崩碎大片花瓣虚影，万道霞光被魔气浸透污染，不复先前圣洁纯净。
　　咔嚓！
　　莲台受损，崩开一道裂口，向慕青头痛欲裂，收起法宝改为用青冥大剑御敌。
　　还没等她飞到半空，又是一个大逼兜拍落，空间模糊，陡然显化一方浩瀚世界。
　　逃无可逃，向慕青横臂而起，御剑斩向无尽世界，似要看破虚妄，将这一片假象撕开。
　　锋芒贯穿，剑光沸腾，可怖剑光显化滔天巨浪，普卷乾坤，遮天蔽日，亦有一门不俗剑意蕴藏其中。
　　随恐怖能量席卷，一方世界跌宕起伏，似乎真有可能被斩作两半。
　　破局之法近在眼前，向慕青娇喝一声，倾尽全力绽放剑光，一层层的涟漪扬起，而后……
　　尽归于无。
　　大魔神单手扬起，掌心中托着持剑冲杀，却始终困于原地无法动弹的向慕青。喜、舍两道面相相继而来，以空寂心境祝贺她功德圆满，从此离苦得乐。
　　无声佛号传开，大魔神收拢五指，缓缓合握。
　　轰！轰！轰！
　　大地震动，太傅盘膝坐地，远望大魔神踏步而来，心头咯噔一声，急忙放出小黑屋里的朱修石，起手上清剑严阵以待。
　　“怎，怎么回事，我就不在一会儿，你们怎么吵架了？”
　　朱修石怪叫一声，见大魔神四相面孔来回切换，说不出的诡谲可怖，和太傅并肩站在一起，一手扣着五彩石，一手握着文冲剑。
　　哗啦啦——
　　黑雾遍地而走，大魔神身影消失不见，陆北踏步走到二人身前，拍了拍肩上的屁股：“还行，这位姐姐有点本事，本宗主费了些手段才将她擒下。”
　　太傅眼皮一跳，含恨收起上清剑，心眼针尖大，表示这事没完。
　　一般情况下，她是不和陆北说话的，这次也不例外，负责花瓶摆件立在旁边。
　　朱修石拍了拍胸口，无语白了陆北一眼，让他下次别乱来，万一冲撞了帝胄和当朝太傅，导致受惊过度，可是会出人命的。
　　陆北不以为意，反正人命不会出在他身上，看太傅有气难发的样子，他就浑身舒坦。
　　下次还敢。
　　“对了，这玩意怎么处理，咱们家能出多少钱？”陆北拍了拍屁股，很是熟练开始了和人口有关的交易。
　　“什么叫咱们家，你还没过门呢！”
　　朱修石挤兑一句，心眼也不是很大，刚刚的确把她吓到了，瞄了眼被陆北扛在肩上的向慕青，沉吟片刻，摇头道：“戾鸾宫不易招惹，朱家不想惹上这个麻烦，把人扔了吧。”
　　“那怎么可以，荒郊野岭的，万一有淫贼带了块手帕把她蒙住，事后栽赃到本宗主身上，我岂不是百口莫辩？”陆北连连摇头，童年阴影犹在眼前，岂能轻易乱扔。
　　你懂得真多！
　　“呵呵，这百八十里的地界，最大的淫贼估计就是你了，只要你不乱来，她不会有事。”朱修石皮笑肉不笑，看得很清楚，天剑宗宗主已经摸了人家好几下屁股了。
　　“岂有此理，你当本宗主什么人！”陆北大怒，一巴掌拍在屁股上。
　　“别闹了，赶紧把人扔了，戾鸾宫可不是什么好说话的门派，她们没素质的，这钱烫手，不好赚。”朱修石好言道。
　　见朱修石反复提及戾鸾宫不好惹，陆北拿向慕青换钱的心思也就淡了，毕竟宝贝再好，卖不出去只能砸手里。
　　不过，关于戾鸾宫的修行法门，他依旧颇为上心，抬手张开阴阳门户，便要将向慕青扔进小单间。
　　“等一下，这人我买了。”太傅淡淡开口。
　　陆北没理她，连鼻孔都没给个正面的，扔人，关门，继续对朱修石道：“此战已了，齐燕大败，正是乘胜追击收回关州的大好时候，耽搁不得。”
　　朱修石余光打量太傅，见其面露愠色，当即欣喜若狂，为看好戏开始推波助澜：“陆宗主说得对，有道是兵贵神速，此刻却是不宜耽搁，等青乾反应过来，此战难免又是一番波折。”
　　“陆宗主，这人我买了。”
　　“那朱穆那边呢？”
　　陆北皱眉道：“依本宗主之见，此战多少缺了个俘虏，不如先把皇极宗的恩怨放下，助朱穆击败强敌，扣下齐燕的修士作为要挟，等关州收回再打杀不迟。”
　　“在理，我也是这么想的。”朱修石连连点头。
　　“陆宗主，这人……”
　　“那还等什么，赶紧走吧！”
　　陆北一路小跑，狂奔至朱暹的位置，见他还在喘气，暗道一声小强，蹲下便开始抠图。
　　太傅气到原地发抖，眼中杀气腾腾，一路目送陆北离去，粉拳捏得发白。
　　“别看了，他又没走远，你还舍不得啦！”朱修石激动地上蹿下跳，虽然可能性不大，却惦记着两人赶紧打起来。
　　太傅一巴掌拍在朱修石脸上，手上用力，将樱桃小口捏得高高撅起：“姓朱的，我忍你很久了。”
　　“太傅大人就会欺负弱女子，在他面前你都不敢大声说话。”朱修石也不挣扎，噘着嘴阴阳怪气道。
　　“闭嘴。”
　　“你捏着呢，我闭不起来。”
　　朱修石嘚吧嘚吧：“还有啊，不是我说你，我在宫里长大，这种事见多了，你得强硬起来，不然以后过门，会被你的好姐妹欺负。”
　　“你再不闭嘴，我就让你变成姐妹。”太傅面若冰霜道。
　　“不是吧，你来真……”
　　“嗯？”
　　“……”
　　威慑力极强，朱修石大气不敢喘一下，唯恐自己也被狗咬。
　　乐子人守则，和乐子保持一定距离，走太近没好处。
　　——
　　竹镰山。
　　护山阵法摇摇欲坠，皇极宗修士四下奔走，三五成群修复阵法。
　　来自皇族的修士也没闲着，以朱敬黎为首，各施神通手段，谨防齐燕和青乾再次偷袭。
　　直到陆北等人出现，众人才松了口气。
　　皇极宗弟子上前，抬走重伤的朱暹和朱悼，还没等朱修石下令全军突击，满身挂彩的朱穆狼狈而归。
　　和他交手的姬家渡劫期走了，似是收到了风声，见无法尽快拿下他，远遁千里跑得非常干脆。
　　人人都知道危机并存，但战机稍纵即逝，不能白白放过，在朱穆的命令下，皇极宗修士全速推进，布置已久的包围圈大网收缩，另有数股尖刀穿插，直逼青乾大本营。
　　……
　　陆北：……
　　望着被挂在树上的步子师，以及手握玉简，做苍蝇搓手状的靓丽女修，他觉得自己该做点什么。
　　否则，胸前的红领巾都不鲜艳了。
　　“呔，汝那妖女，放开那个妖女，让我来！”


第487章 好一个君子剑
　　见草丛中站出一名合体期修士，靓丽女修从容不迫收起玉简，威严满满道：“人族圣地办事，闲人莫要捣乱。”
　　“齐燕那边的使者？”
　　陆北眉头一挑，步子师向他讨要地煞宝衣的时候，曾言齐燕那边有个对头，看这幅挂在树上的架势，应该是打输了。
　　啧，真菜！
　　“没错，在下于子巡，阁下是……”
　　“天剑宗，陆北。”
　　原来他就是天剑宗宗主，领悟不朽剑意的天才剑修。
　　于子巡上下打量着陆北，神色柔和不少，继续道：“原来是陆宗主，久仰大名，我是人族圣地在齐燕的使者，不参与两国争端，此次约谈师姐仅为私人恩怨，还请陆宗主莫要插手。”
　　话音落下，挂在东南枝上的步子师扁扁嘴，泪眼汪汪看向陆北，弱小无助又可怜。
　　“好说，人族圣地的恩怨，本宗主不便插手也不会过问，但……”
　　陆北瞄了眼步子师，正气凛然道：“她终究是圣地派遣到武周的使者，本宗主不能坐视她受辱，女人何苦为难女人，使者若有怨，打两三个时辰就算了，掏出玉简胁迫，手段未免有些令人不齿！”
　　说得你没拍过似的。
　　步子师心下嘲讽，面上连连点头，说着陆宗主来了，青天就来了，不会有弱女子受贼人摆布凌辱之类的话。
　　因为是实话，陆北听了全无感觉，只是挺了挺骄傲的胸膛。
　　于子巡面露不快，蹙眉道：“陆宗主，可是我没说清楚，我约谈师姐是私人恩怨，你非要多管闲事，插手人族圣地的内部纷争吗？”
　　“不敢，本宗主只知义之所在，不倾于权，不顾其利，重死持义而不挠，是君子之勇。”
　　陆北淡淡摇头，大义凛然道：“若人族圣地不似表面光鲜，净是些蝇趋蚁附的龌龊，本宗主扫平眼前不平事，又有何妨！”
　　步子师：呸，不要脸。
　　于子巡：一身正气，好一个君子剑。
　　见陆北态度坚决，且字字占理，于子巡也不好继续举着圣地的大旗以势压人，话音转冷：“既如此，抛开圣地私怨也无两国纷争，陆宗主想拉偏架直说便是，你我究竟谁有道理，全凭手上功夫。”
　　“此话当真？”
　　“然。”
　　于子巡翻手取出一柄黑色短剑，面色凝重应声，受齐燕糟糕的境外情报能力，她对陆北情况了解不多，只知这人是生平前所未见的大敌，全力以赴才有取胜的可能。
　　十秒钟后，于子巡一脸懵逼挂在树上。
　　她两脚悬空蹬了蹬，眨眨眼，仍旧有些恍惚。
　　太快了。
　　快到她还没反应过来，人就上树了。
　　步子师亦是一脸懵逼，不解看向陆北，你把她挂树上了，倒是把我放下来呀。再看陆北苍蝇搓手摸出玉简，梅开二度，噩梦再临，闭目一声悲鸣。
　　往好的方面想，至少这次还有了垫背的，不是她一个人遭殃。
　　“陆宗主，这是何意？”
　　于子巡大惊失色，小脸煞白道：“你可是君子，君子不该如此。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，手握玉简上前：“使者莫要误会，本宗主没有那般龌龊想法，常言道，感受痛苦才能理解痛苦，此番作为只想二位化干戈为玉帛，以后莫再行自相残杀之举。”
　　荒郊野岭的，这番话很难有说服力，于子巡想都没想，张口就是破喉咙。
　　陆北也不阻拦，就这么淡定看着她，笑死，两人自作自受，开打前自己设立的结界，寻常修士偶遇了也进不来，方圆百八十里就他一个喜欢凑热闹的正人君子，喊给谁听呢。
　　没过一会儿，于子巡放弃求救，色厉内荏说了些人族圣地的可怕，敢动她一根手指头，就要做好被人族圣地追杀的准备。
　　“本宗主准备好了，你准备好了吗？”
　　“……”
　　陆北笑呵呵上前，挥手解下步子师，玉简往其怀里一塞，努努嘴：“别说我不照顾你，今天拉偏架，我正人君子的人设都崩了。”
　　“说的也是……呢。”
　　步子师干巴巴一笑，她能怎么办，只能说一声委屈陆宗主了。
　　言罢，她凶神恶煞看向于子巡，在一声尖叫，几声嘶啦的断帛裂锦后，挥舞玉简开始了现场拍摄。
　　作为前受害人，步子师不说久病成良医，但也是受害经验丰富，刚接过摄像机，就展现了惊人的导演才华。
　　野外、两女、捆绑……视频.mp4
　　点击即看。
　　片刻后，于子巡捂着衣衫褴褛的布料，悲愤看着步子师，表示今天这事没完。
　　撂下狠话，她又看了看远方的背影，这人的确是个君子，期间没有一次回头，但拉偏架太过明显，是君子也是小人的帮凶。
　　于子巡取出黑袍套在身上，身化黑泥融入大地。
　　步子师不去追赶，一手握着战利品，一手叉腰目送于子巡狼狈离去，强敌任其摆布，心头业障一扫而空，简直爽死了。
　　“咳咳。”
　　听到咳嗽声，爽打了对折，瞬间减去一半。
　　步子师来到陆北面前，很是乖巧将玉简奉上，后者过手，快进一遍扔进仓库吃灰，纳闷道：“圣地什么情况，怎么说你俩也是合体期，心境稳如老狗，怎么这点威胁就把你们拿捏了？”
　　“说来话长，总之，比较复杂。”步子师犹犹豫豫，不想把实话告诉陆北。
　　“那就长话短说，搞快点，你也看到了，附近没别人，叫破喉咙都没用。”
　　“……”
　　步子师干巴巴解释，人族圣地天才众多，类比修仙山门的话，有外门、内门、亲传、衣钵弟子之分，她和于子巡算内门弟子档次，奉命出使各国看似威风，实际地位并不高。
　　大夏亡国多年，辉煌只在传说故事中，各国为抵御妖族入侵，重建了人族圣地，内部情况复杂，权力被几个人族大国把控。
　　内门弟子没关系、没后台、没背景，在平台起早贪黑打拼，注定受到剥削，待遇只比临时工的外门弟子强点有限。
　　不想被剥削，想往上爬，就要把前面的人挤下来，玉简就是很好的黑历史，一旦曝光，倒霉蛋在圣地的前途就没了。
　　好一点的，贬为亲传、衣钵弟子的狗腿，随主人一荣俱荣一损俱损，若主人一飞冲天，还有翻身的可能。
　　差一点的，几大国私底下消化，去了哪，是死是活，是否转职技术工种，可就一言难尽了。
　　步子师有后台有背景，但关系都不够硬，所以才能被陆北轻易拿捏。
　　同理，于子巡亦然，都是家境一般的打工人。
　　原来圣地也这么卷！
　　陆北抬手摸了摸下巴，暗道一声肮脏的政治，就这还想和妖族竞争，也不怕人家笑掉獠牙……
　　呃。
　　不一定，比烂的话，妖族那边兴许更乱。
　　呸，肮脏的世界！
　　这么一想，陆北再看自己建立的平台，不禁感慨一声007福报。有朝一日，身为企业家的他被挂上路灯，肯定是老天爷瞎了眼。
　　“情况就是这样了……”
　　步子师小心翼翼看向陆北：“于子巡，就是我那个师妹，她这人从小就坏，陆宗主不妨年底的时候，把玉简里的内容广而告之，为民除害，功在千秋。”
　　笑死，本宗主是那种损人不利己的人吗？
　　除非真的很损人，否则绝对不会。
　　陆北嗤笑，说来毫不惭愧，他没有分享的美德，只知道众乐乐不如独乐乐。
　　再看惴惴不安的步子师，陆北拍了拍她的脑袋，大方摸出几个玉简塞在了她怀里。后者一时不解，查看玉简发现是自己的VIP写真集，当即心花怒放，当场将其销毁。
　　看速度，生怕陆北后悔。
　　诚然，陆北可能还有备份，就算没有，狐二那边还有几份更羞耻的。
　　但这不是重点，重点是她发现陆北这人能处，有机会，他真画饼。收回之前的话，比起遭雷劈的狐二，狐四堪称正人君子。
　　“步姐，东西已经给你了，以后咱俩就是朋友，年底的时候，你会帮朋友一把，没错吧？”
　　“这是自然。”
　　步子师连连点头，郑重道：“陆宗主放心，我花光所有人情，也会保你有个好排位。”
　　“那倒不必，什么天才，什么天骄，本宗主一个不惧，我要最糟最差的排位，让他们统统成为垫脚石。”陆北满腔豪气道，都是打，自然要挑经验高的。
　　步子师愣在原地，不得不承认，这个男人固然很坏，但坏得很有水平。
　　至少这份自信，她万万不及。
　　“对了，你的血誓还在吧？”
　　“在，在，在的。”步子师舌头打晃。
　　“呵呵，别慌，本宗主就问问……呵呵，在就好。”
　　两人原地散伙，陆北迎头赶上朱修石，作为尖刀中的一股，穿插迂回青乾战线，给后方的皇极宗大部队营造包围战机。
　　之所以战术穿插，而不是火力覆盖，只因关州是武周的国境，换成齐燕国土，肯定不会这么斯文。
　　八月二日，青乾大本营攻破，陆北于阵前秒杀昔日九剑长老宸静海。
　　八月四日，青乾势力崩溃，余者或降或逃，关州重归武周掌控，齐燕没有发表任何意见。
　　八月五日，青乾残余势力退至齐燕，朱穆邀陆北、朱修石商议，是否趁势追击，从保卫战转变成侵略战，大军压境，侵吞齐燕国土。


第488章 戾天鸾飞，分有五色
　　齐燕斗法大败，折损姬辰、姬信两位渡劫期。
　　青乾打光家底，重昱霄、阎君死于陆北手下，蛰伏千年才积攒的家底十不存一，昔日九剑长老级别的人物，只逃走了武承义和隽飞。
　　且没了九剑辅助，两人在合体期中算不得出类拔萃，别说陆北，对上王衍都不一定能打得过。
　　朱穆认为，齐燕的沉默是变相认怂，此刻杀入齐燕国境，开疆扩土也好宣扬武周国威。
　　齐燕挑衅在先，武周占其国土在理，谁来了也挑不出毛病。
　　按往常，开疆拓土这样的滔天大功，还是白捡，朱穆说什么都不会找皇室中人协商，自己撸袖子就上了。
　　可谁让队友不争气呢，朱暹重伤躺平，下炕鞋在哪都找不到。
　　反观皇室这边，朱修石和陆北活蹦乱跳，只听说太傅受伤不轻，目前还在闭关疗伤中。
　　朱穆嘴上说着白捡的国土，心里还是有点慌的，天知道齐燕那边埋伏了多少渡劫期，拉上两个队友也好平摊风险。
　　陆北对开疆拓土兴趣缺缺，按太傅的话，天剑宗第二任宗主胸无大志，得过且过，故而朱穆吹得唾沫星子横飞，他也一点反应没有。
　　朱修石先是高度肯定了朱穆的看法，而后话锋一转，在攻打齐燕的提议上，选择了看看再说。
　　此时，关州内的青乾余孽尚未清缴完毕，贸然冲击齐燕国境，后方不稳，容易被齐燕包饺子。
　　万一三人都陷入埋伏，大好局势付之一炬。
　　所以，朱修石更乐意和齐燕谈判，交付全部青乾余孽，而后割让部分国土作为理赔。修仙资源之类的战争赔款，统统报了个骇人价格，用于谈判时给齐燕压价。
　　朱穆闻言颇为心动，但依旧执着于开疆扩土，两人商讨半晌，谁也没法说服谁。最后朱穆态度不再坚决，和朱修石各退一步，皮球踢回京师，让宗族那边拟个章程。
　　说是各退一步，其实是朱穆退了两步，他不是无智脑残，深知稳住大好局势才是关键，武周已立于不败之地，谈判才能争取最大利益。
　　然后，皇极宗屯兵齐燕国境，一副大军即将入侵的架势。
　　一切行为上升到大国，有就是没有，没有就一定有，武周前线施压，势要和齐燕展开一场你死我活的国战。
　　两国大环境如此，西三州之地，又一次展开了对青乾余孽的围剿。
　　此次内乱，西三州爆了不少隐患，不论皇室还是皇极宗，都决定对西三州进行一次洗牌，尤其是和青乾眉来眼去的势力，连根拔起，鸡犬不留。
　　狠到挖地三尺，蚯蚓竖着切两半，鸡圈里的鸡蛋都给你摇散黄了。
　　陆北没有参加围剿任务，水太深，都是肮脏的政治，他清高，翻看青乾余孽任务的时候，找到了散养在西三州的韭菜。
　　因为任务足够，不缺PK经验，这茬韭菜长势喜人，好些个摸到了1.0版本的上限，50级的天花板。
　　版本更新前，他们无法继续升级，只能强化匹配等级的技能。
　　有远见的，开始为2.0版本一鸣惊人储备资源；急着拔高战斗力，制霸1.0版本高手排行榜的，开始兼修其他功法，不管好不好使，先把基础属性抬上去。
　　反正不缺任务经验，除了废技能点，没什么不妥。
　　陆北知道，随大量玩家升级，这样的情况只会越来越多，期间会产生大量废号，也会出现造福后来者的大神攻略。
　　这些都和他关系不大，只知道韭菜长势不错，2.0版本的时候就能下刀了。
　　至于韭菜们的忠诚度，陆北毫不担心，武周和雄楚国战，岳州顶在最前面，那么问题就来了，岳州现在最大的势力是谁？
　　第一天剑宗，第二凌霄剑宗，皇极宗想插个嘴，还得问问狐二干儿子的意见。
　　在前线待了几天，陆北准备离去，临行前见了朱穆一面，表示要和皇极宗升级业务，加大基础丹药方面的合作。
　　两人屁股不同，朱穆本不用给陆北面子，奈何朱暹和朱悼都是陆北从战场上扛回来的，不想给也得给，寻思着屁大点事，没必要因为这个挨揍，果断同意了加强业务往来。
　　从今往后，九竹山、天剑宗生产多少丹药，皇极宗都来者不拒照单全收。
　　反正花不了多少，四舍五入还能节流。
　　——
　　竹镰山。
　　草丛，两道身影蹲在树后。
　　陆北一手搭在步子师肩上，听着她对戾鸾宫的讲述，口中啧啧称奇，脑补白衣仙子琴瑟和鸣，云深雾绕全是井的唯美画面。
　　一时颇为向往，愿称其为圣地，想来一场说走就走的旅行。
　　想想还是算了，步子师也说了，这群娘们对女子态度极好，只要长得漂亮，在戾鸾宫蹭吃蹭喝三五百年，人家都不赶人。
　　男子是另一种态度，相当不友好，你敢去戾鸾宫看景，她们就敢斩草除根，让你以后吹毛求疵。
　　戾鸾宫又名天飞宫，取戾天鸾飞之意，以邪道自居，修行功法特异，门人弟子可化神鸟之躯。
　　鸾鸟是凤凰的分支，有分丹凤（红）、羽翔（青）、化翼（白）、阴翥（黑）、土符（黄）五色，向慕青的鸾鸟之身便是白色化翼。
　　这些算不得隐秘情报，步子师轻易报出，陆北动用玄阴司的力量也能查到，但涉及戾鸾宫的机密，比如具体的化身功法，步子师就没什么头绪了。
　　陆北对戾鸾宫的修行功法颇为上心，和他的主功法‘大荒衍妖秘录’颇为神似，考虑到自家师父四处捡东西的作风，不排除他的化身之法来自戾鸾宫。
　　事关主功法，得问个清楚，最好能拿到一份样本。
　　想到这，陆北看了看身边的步子师，样貌不差，紫色唇彩甚是诱人，双目不再封存魔念，自然没了黑布遮挡，水汪汪的大眼睛颇为可人。
　　总结下来，是个美人。
　　陆北寻思着，变成步子师的模样套取情报，被摸个小手，兴许能从向慕青口中问出点什么。
　　“陆宗主，有什么不对吗？”步子师心头忐忑，唯恐陆北又想开拍。
　　“没什么，以前没注意，今天才发现步姐很漂亮。”
　　说完，陆北挥挥手，赶走了一脸懵逼的步子师。
　　步子师容貌尚佳，但在饱受狐三摧残的陆北眼中，也就一般货色，变成她的模样去套话，可能镇不住向慕青。
　　即便套了出来，以步子师菜到抠脚的实力，日后向慕青找上门，十有八九要在地下室脱水。
　　想想就惨。
　　按陆北的意思，变成狐三的模样，区区向慕青挥手可斩，保管色迷心窍问什么说什么。
　　但不行，狐三比步子师还菜，万一日后向慕青找上门，发现是个带把的，那……
　　下场两种。
　　狐三当场去势，向慕青当场变直。
　　前者非陆北所愿，平时坑坑大哥就算了，掉脑袋的买卖不能做。后者更不行，看大哥喜提佳人，从此左拥右抱走上人生巅峰，真比杀了他还难受。
　　“如此一来，只能是她了……”
　　陆北哼哼两声，暗道恶人自有恶人磨，脚下阴阳门户张开，身躯缓缓沉入其中。
　　……
　　黑白两色小单间。
　　向慕青面无血色跪在地上，双手被锁链拖拽半空，旁边锁着两件法宝，分别是青冥大剑和白玉莲台。
　　听闻脚步声靠近，向慕青缓缓睁开眼睛，然后屏住呼吸，眼睛一下就直了。
　　太傅。
　　陆北扮成的太傅惟妙惟肖，无需太多演技，直接板着一张冰山脸，说话时趾高气扬，动不动就拿鼻孔怼人，比太傅还像太傅。
　　陆北眼中的太傅就是这副模样。
　　“小妹当此地何处，原来是神女的宝图，阴阳之势圆满，神女好境界。”向慕青率先开口，眼中全是倾慕。
　　陆北居高临下看着向慕青，视线触碰火热，当即眼角一抽。
　　这女人，身陷囹圄也不忘献殷勤，真就不忘初衷，始终如一了呗。
　　没等陆北开腔，向慕青脸色一变，鼻翼微动，冷声道：“你是谁，你不是武周太傅，你……是男人。”
　　陆北：“……”
　　这算什么，反向的立体感受器？
　　“你到底是谁！”
　　向慕青强撑身躯站起，双目冷锋直逼：“天剑宗陆北，擒拿我的魔头，是也不是？”
　　事到如今，再演下去也没必要了，陆北抬手摸脸，变作本来样貌，称奇道：“向仙子好目力，本宗主变化之处惟妙惟肖，竟还是被你看出了端倪。”
　　“呵呵，臭男人，变了女子也是一身臭味。”
　　“那叫男人味。”
　　“臭味！”
　　“……”
　　因为大家爱好相同，陆北很难和对方找到共同语言，挑眉指向周边阴阳二气：“明人不说暗话，你被本宗主俘虏，只有炉鼎一路可活，还有什么疑问吗？”
　　“废话少说，我若逃出生天，他日必报此仇。”向慕青不屑一顾，心态好到爆炸。
　　陆北暗道麻烦，又是一个软硬不吃的主，念叨起来人族圣地的好。
　　此前，他还有些动手动脚的威胁，现在已经懒得试了，抬手挑起向慕青的下巴，避开银牙一咬，捏住巴掌脸道：“本宗主时间不多，摆平了你，还有隔壁太傅等着，她才是正餐，这就开始吧！”
　　“等一下，你……你说什么？”
　　“我说隔壁还有太傅，再隔壁还有朱修石，有什么问题吗？”
　　“你，你是武周修士啊！”
　　向慕青美眸骇然，见识过十目大魔和大魔神的本事，她相信陆北有生擒太傅的本领，但天剑宗不是武周皇室那边的吗？
　　难不成……天剑宗宗主真是雄楚卧底！
　　“那又怎样，太傅和朱修石都被戾鸾宫掳走了，生死不知，下落不明，我不说，谁知道？”陆北咧嘴大笑，极尽可能扮演一个反派。
　　同时，心头警戒，演一次没关系，三五次也凑合，可不能一直这么演。
　　走不出来就惨了。


第489章 毕竟本宗主不是什么正人君子
　　反派思路清晰，逻辑严谨，一看就是常年作案的老手。
　　刚入行的反派没这么熟练。
　　加之向慕青怀疑陆北和雄楚关系不清不楚，鬼迷心窍信了他的演技，想到太傅和朱修石两个美人被囚禁小黑屋，从此沦落炉鼎暗无天日，一颗心便揪着痛到窒息。
　　如果牺牲她一个，能救下两位美人，又有何妨。
　　反正她已没路可逃！
　　正想着，向慕青呼吸一滞，眉目不善道：“你拿这话威胁我就范，只为我配合你双修，此事不论成与不成，太傅和朱修石都难逃你的魔掌，对不对？”
　　妙啊，你这个小机灵鬼，天生就是当反派的料。
　　每天一个入狱新姿势，陆北表示很刑很有判头，纯洁如他受教了，指尖摩挲向慕青的温润下巴，不吝称赞道：“不错，被你看出来了，本宗主全都要，一个都没打算放过。”
　　“那我凭什么要配合你，除非你把她们都放了。”
　　“我说放，你信吗？”
　　“……”
　　“所以说，做人要现实一点，别成天做一些不切实际的梦。”
　　陆北有理有据道：“你虽救不了她们一世，却可以救她们一时，双修这档子事本宗主有经验，动辄三五个时辰甚至一天，你勤快点，天天缠着不放，本宗主精力有限，就没时间去找她们了。”
　　还有这种说法？
　　向慕青愕然，乍一听，除了毫无道理可言，貌似还真是这个道理。
　　“行了，别挣扎了，行与不行在我不在你，你没得选。”
　　陆北挥手散去两道锁链，待向慕青跌坐在地，脚下铺开阴阳之势：“以防双修走火入魔，本宗主先问问你修习的功法……算了，直接拿出来，本宗主自己看。”
　　向慕青低头垂目，长发遮面：“功法秘籍不在我身上，戾鸾宫有戾鸾宫的规矩，门人弟子外出期间，不得携带一切和……”
　　“废话真多。”
　　陆北直接插嘴打断，扔出笔墨纸砚：“写下来，敢动手脚，桀桀桀……你或许不会有事，太傅那边就不好说了，毕竟本宗主不是什么正人君子。”
　　向慕青不作回应，研墨提笔，字迹娟秀工整，不过一会儿便有四五页纸刷刷铺满。
　　功法完整，直达渡劫期，一时半会儿写不完。
　　陆北老神在在也不着急，盘膝坐地静等向慕青写完，直到半个时辰后，向慕青放下毛笔，将厚厚一沓功法推向陆北。
　　“假的，你在此地稍等，我去太傅房间耍耍。”陆北指尖点着纸张，没有听到个人面板提示，撇撇嘴站起身。
　　“你看都没看，凭什么说是假的？”
　　向慕青大怒，见陆北不吃这一套，晃悠悠朝门外走去，急忙上前将人拦住：“我想起来了，是有一些地方漏了，这就……加上。”
　　“呵呵呵，你这人不老实呀！”
　　陆北拍了拍向慕青的肩膀，靠前小声道：“机会只有这一次，仙子好好珍惜，否则，太傅今晚就要吃苦头了。”
　　向慕青眼皮直跳，飞快修改功法秘籍，半晌后，犹犹豫豫握着毛笔，不知是继续还是停下。
　　陆北就这么看着，即兴无剧本出演反派，他的词已经用得差不多了，硬演也憋不出新花样，总不能真把太傅拉进来配合演出吧。
　　太傅乐意，他还不乐意呢！
　　向慕青这边，经历了一番心理挣扎，默写最后两页纸，颓然放下毛笔，原地黯然摇头。
　　也不知她嘀嘀咕咕说些什么，陆北就听到了‘心中无女人’之类的字眼。
　　啧，还是个情种。
　　可惜近视眼，把太傅当成了宝贝。
　　陆北挥手招来秘籍，指尖轻触，个人面板响起提示音：
　　[你接触【素色一气化翼图】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触【素色一气化翼图】，经判定，性别属性不符，无法进行学习……]
　　[使用双玄宝图逆转性别，可重试]
　　试个屁！
　　陆北心头冷哼，性转什么的都是邪道，休想骗他女装，上一次是意外，以后不会再有了。
　　小陆北连连点头，坚决拥护大哥。
　　素色为白色，化翼为鸾鸟之中的白色，参考步子师提供的情报，陆北判定戾鸾宫传承五种功法，向慕青拿出来的，只是其中一种。
　　向慕青是否有第二种、第三种，陆北暂不关心，确认功法无误，飞快翻看起来。
　　对照大荒衍妖秘录，两者所求大抵相似，都因人身求长生后劲不足，另辟蹊径炼制一道妖身。
　　区别是，戾鸾宫的功法绑定了五色鸾鸟，大荒衍妖秘录没那么多限制，蠃鳞毛羽昆，不管你是天上飞的，还是水里游的，只要不是车轱辘，都行。
　　深入到本质，另有绝对性的区别。
　　大荒衍妖秘录的核心是衍妖塔，持有此宝，元神可在本体和第二化身之间相互转换，甚至可以完全舍弃本体，以衍化的第二化身追求长生之道。
　　素色一气化翼图走得另一种路子，一气观想，化白色鸾鸟法相，最后破妄凝实，无中生有炼制化身。
　　至于为什么一定是鸾鸟，而不是其他鸟，观想又借何物观想，功法中并未提及。
　　想来，谜底都在戾鸾宫。
　　“你看完了没有！！”
　　向慕青催促一声，煎熬度日如年，眼睛一闭就过去的事，这狗哈哧哈哧吐着个舌头，愣是半天不下嘴。
　　“催什么，我都不急。”
　　陆北搓搓手，周边阴阳两色散去，带着向慕青遁地来到一处荒郊野岭。
　　啪！
　　向慕青摔落在地，察觉周边再无限制，微眯双目压住眼中精光，小心翼翼运转起了功法。
　　这狗，当真狂妄至极！
　　她不是蠢货，功法运转了一会儿便察觉到了不对，惊疑不定看着陆北，低声道：“什么意思，你到底想做什么？”
　　“什么什么意思，本宗主都不知道你什么意思？”
　　“双修呢，不修了？”
　　“麻烦要点脸，就你这种货色，倒贴本宗主都不要，还双修，美不死你。”
　　陆北摇头不止，嘲讽向慕青痴心妄想：“再说一遍，做人要现实，别成天做一些不切实际的梦，本宗主永远是你得不到的男人。”
　　向慕青双目喷火，咬牙道：“所以，太傅和朱修石不在你手里。”
　　“废话，本宗主素有谦谦君子之名，忠君爱国之心，武周上下皆知，从不敢冲撞太傅和帝胄，吓唬你一下而已，岂会真做腌臜恶臭之事。”陆北甩袖，稳了稳岌岌可危的人设。
　　“你……骗我功法？”
　　向慕青更怒，说好了双修，事到临头不修了，这不是拿人寻开……
　　这不是重点，没有更好，她也不稀罕，关键是陆北以卑劣手段骗走了戾鸾宫修行法门，必须想办法追回来。
　　你说开天窗，他坚决不依，但你要拆屋顶，他就允许你开天窗了。
　　向慕青就是这样，身陷囹圄，自知炉鼎悲剧难逃，舍身喂狗牺牲自己，不在乎山门功法泄露。
　　现在重获自由，天窗怎么看怎么不顺眼。
　　陆北也不废话，挥手将厚厚一沓功法推向向慕青：“如数奉还，向仙子点点，保证一张纸不少。”
　　向慕青点了，的确一张不少，原地销毁后咬牙切齿：“你都记在脑子里了，是也不是？”
　　“有没有可能，本宗主的资质没有外界传的那么玄乎，没记住？”
　　可恶的臭男人！
　　向慕青大怒，一步踏出，素白五指扬起，直拍陆北胸口而去。
　　嘭！
　　陆北收拳，抹去拳锋血渍，琢磨着‘画眉’的技能过于离谱，不知向慕青是给自己画，还是给别人画。
　　向慕青捂着鼻子蹲在一旁，指缝汩汩冒血，怒目圆睁往陆北身上戳刀子。
　　如果眼神能杀人，她肯定没法破防。
　　陆北脸皮厚，视杀气腾腾的眼神为败犬哀鸣，晃着拳头洋洋得意，顺便挖坑给那个谁找点麻烦：“庆幸吧，要不是太傅开口求饶，本宗主已经将你打杀了，赶紧滚，别辜负太傅一番好意。”
　　太傅她……
　　她心里有我！
　　为了我，她不惜屈尊和魔头做了交易。
　　向慕青心弦一颤，暗道美人恩重不可负，关心则乱，皱眉道：“太傅许诺了什么，你才愿意答应放我一条生路？”
　　“不清楚，双修之后，她一句话没说，扶着墙就走了。”陆北耸耸肩。
　　“胡说八道，痴心妄想，背后损人，道德败坏。”向慕青放肆嘲讽，这种臭男人，太傅走火入魔了才会想不开。
　　“别这么说，以后你肯定也会在背后损我，没必要和自己置气。”
　　“别得意太早，戾鸾宫的功法我一定会追回来……”
　　“桀桀桀，吓唬谁呢！”
　　陆北爽朗大笑插嘴：“向仙子，你也不想自己泄露山门功法的事，被同门知道吧？”
　　“……”
　　“还愣着干什么，再不走，本宗主再抓你一回，太傅又该自荐枕席了。”
　　“你，你等着。”
　　向慕青气到跺脚，花枝乱颤沉入地下，临了只剩半个脑袋，还不忘飕飕对着陆北扔刀子。
　　啪！
　　陆北踏步上前，狠狠踏了下地，吓得向慕青嗖一下消失不见。
　　……
　　确定大荒衍妖秘录和戾鸾宫没有关系，自己也无上百仙子般的师姐，陆北暗暗松了口气，既庆幸又庆幸。
　　庆幸大荒衍妖秘录没有贬值，还是那么逼格满满，庆幸没有狼多肉少的场面，自己不会被上百仙子师姐瓜分。
　　这剧情他见过，山门上下全是女修，从云鬓楚腰的宫主，到青衫白裙的小师妹，向来对男子不假辞色，直到小嘴抹了蜜的小师弟横空出世。
　　青乾之事已了，陆北不想再留，寻思着和朱修石告别，就返回自己的一亩三分地作威作福。
　　正想着，突然发现身边少了点什么。
　　“咦，本宗主从不离身的挂件呢？”


第490章 啊对对对
　　挂件是指赵施然。
　　赵长老是标准的近视眼，陆北满身缺点一概无视，为数不多的闪光点无限放大，是个认死理的人，谁劝了都没用。
　　此刻，赵长老正在太傅面前听讲。
　　因为陆北不同意，赵施然坚持不肯拜师，但面对太傅邀请的讲课，她舍不得拒绝，选择了白嫖。
　　修行一事，陆北全靠资质推进，瓶颈也好，瓶盖也好，几十亿资质面前，统统都是土鸡瓦狗。
　　他带着赵施然飞，也是各种暴力破关，横冲直撞向前莽。
　　赵施然的底子本来就薄，境界法力是上去了，各方各面还停留在化神乃至先天，同境斗法难有胜算，若无意外，这辈子注定是个花瓶了。
　　反观陆北，此次关州之行，一路打爆各种不服，连斩数名渡劫期，太傅见了都要喊爸爸。
　　赵施然看在眼里，羡慕在心里，更加敬畏也更加卑微。
　　这抹忧愁被太傅察觉，心下一软，主动给赵施然开了小灶，解答她修行上的疑惑，关于功法太阴杀势道的修行经验，更是倾囊相授。
　　两人体质相同，且都姓李，太傅在赵施然身上看到了几分自己的影子，怜她修行不易，才有了这一幕。
　　当然了，指点的时候，太傅不忘夹带私货，说了某些人的坏话。
　　赵施然左耳朵进，右耳朵出，捕获关键词，直接进行忽略，出于对太傅授业的感激之情，点头敷衍不予回应。
　　经验值＋1、＋1……
　　……
　　“啥玩意，赵长老在太傅屋里？”
　　道观别院，听完朱修石所言，陆北瞪大眼睛，转身便要闯门。
　　太傅有太阴杀势道，赵施然也有太阴杀势道，房间里指不定是什么样的，不行，他得赶紧去救人，免得赵长老被炼成了药渣。
　　“急什么，有我帮你看着，闹不出人命官司。”
　　朱修石一把拽住陆北，挥手在身前一划，水波涟漪显化水墨，上有太傅端坐云床讲课，下有赵施然、沐纪灵盘坐蒲团乖乖听讲。
　　“好家伙，居然是三个人，还有一个人在围观。”
　　陆北大怒，欲要抽出被朱修石死死抱着的胳膊，后者反应及时，轻啐一声，不给他占便宜的机会，果断松开手。
　　“呃，你怎么不拦了？”
　　“我区区一个渡劫期修士，哪敢违逆陆宗主的意思，死无葬身之地岂不冤枉。”
　　朱修石阴阳怪气，说完摆开长辈姿态，白嫩指尖在陆北额头戳了戳，教训道：“你小子别成天装疯卖傻，对长辈要尊重点，当然屋里那个不算，你俩都那样了，她不是你长辈，你才是。”
　　三十七度的你，竟能说出这么冰冷的话，太傅终究是挑错塑料了。
　　陆北心头鄙视，对朱修石翻了翻白眼：“长辈想多了，我和屋里那人没有关系，肉眼可见的路人，以后八成也不会见面。”
　　“话不能这么说，这不还有我嘛！”
　　“啥？”
　　“我帮你呀。”
　　朱修石挤眉弄眼，抬手搭上陆北肩膀，小声道：“我就问你，那人一脸清高，可不可恨？”
　　“可恨。”陆北不做思考，下意识回道。
　　“讨不讨厌？”
　　“讨厌。”
　　“你想不想把她从天上拉下来，狠狠踩上几脚？”
　　“想踩。”
　　“你想不想睡她？”
　　“想睡。”
　　陆北眉目狰狞，答完之后才察觉到不对，大喘气补上才怪两个字，怒视笑眯眯的朱修石，恨不得当场一发顶心肘将其放倒。
　　“瞪我干什么，陆宗主忠君爱国的好吧，可不能冲撞了帝胄。”
　　“我当你知心大姐姐，慈祥老奶奶，你却耍诈阴我，那老女人什么臭脾气你不知道吗，碰她一下，我以后还能有腿走路？”
　　“你干嘛拿腿碰她，用手啊！”
　　“……”
　　两人原地大眼瞪小眼，陆北感慨遇到了对手，屈指弹开肩上手臂，准备进屋将赵施然拎走。
　　太傅这人蔫坏蔫坏的，可不能让小白兔学坏了，还是跟在他身边更好，言传身教，定能学到好些真善美的高端品格。
　　“别急，我话还没说完。”
　　朱修石拉住陆北，乐子人没乐子，直接制造乐子：“你和重昱霄击剑的时候，打坏了太乙衍天图，太傅伤势不轻，她嘴上不说，我却知道她急需双修助力，否则三五个月内无法重返巅峰。此时她阴阳之势圆满，正是修为高歌猛进的时候，好巧不巧元神受伤，若不尽快治愈，定会为下次渡劫埋下隐患，你不能见死不救。”
　　“笑死，她遭雷劈，我高兴还来不及呢，凭什么帮她？”
　　“就凭她喊你爹爹。”
　　“……”
　　陆北：……
　　这个称呼，他自己一个人想想很得意，从别人口中念出来，说不出的羞耻。
　　“如何，就当给我一个面子，我花钱还不行吗？”朱修石搓搓手。
　　“这……”
　　陆北一时犹豫不决，为难道：“本宗主可是有身份的人，不管卖艺还是卖身，一般人都请不起……多少钱？”
　　“十两银票。”
　　朱修石摸出交易文冲剑的添头，整整十两银票，说实话，要不是这次交易，她都不知道武周市面上还有十两面额的货币在流通。
　　“我就问一句，你是看不起我，还是看不起屋里那人？”
　　陆北满头黑线，武周皇室富婆，皇帝们见了都要低头哈腰的大人物，花十两银票找来天剑宗宗主，陪当朝太傅双修，槽点着实有些密集了。
　　“少废话，就问你卖不卖？”
　　“卖。”
　　陆北一咬牙一跺脚，接过了十两银票，余光看见朱修石捂嘴偷笑，没好气道：“你应该知道，我不是可怜她，只是不愿意放过这个羞辱她的机会。”
　　“啊对对对。”
　　“……”
　　陆北没说话，作势一发顶心肘，朱修石抬手轻易化解，小声在他耳边嘀咕，讲起了简单粗暴的作战计划。
　　陆北听得眉头直皱，纳闷道：“这么做对你有什么好处，只看乐子的话，太傅报复起来，你也没好果子吃。”
　　他怀疑朱修石急着帮太傅疗伤，是武周国境在此，朱暹重伤，朱穆轻伤，皇极宗最顶尖的战斗力折损过半，皇室有极大的操作空间，此时发难，定能收回大量权力。
　　“不怕，她现在不比以往，不会把我怎样，大不了挨她一顿揍，想死哪那么容易，再说了，我也不是一点准备没有。”朱修石亮了亮玉简，等陆北施展十八般武艺，把太傅摆成一百零八般模样，她便记录下这一切。
　　上次没能拿到玉简，她别说有多痛心了。
　　“不愧是你。”
　　陆北咧嘴一笑，计上心头，笑得更淳朴了。
　　“嘿嘿嘿……”x2！
　　水墨画中，正在讲课的太傅身子一滞，莫名察觉到一股凉意。
　　“师尊，可是今天的课程就到这里了？”沐纪灵见太傅皱眉停下，生怕她旧伤复发。
　　“无妨，为师再讲一个时辰。”
　　太傅淡淡摇头，怕插班生赵施然跟不上进程，又拿以前的教导之言给沐纪灵复习了一遍。
　　……
　　入夜。
　　圆月不明，阴云卷来。
　　太傅盘膝坐榻，调养元神伤势，皱眉看着缠绕手脚的千丝拂尘，叹了口气道：“你又在做什么幺蛾子，没事不要打扰我休息。”
　　“嘿嘿嘿，我的好太傅，我专程来探病，还给你带了根滋补养身的良药。”
　　朱修石搓着小手出现在屋中，见身后没药，皱眉暗骂矫情，一把探入虚空，将陆北提了出来。
　　陆北一脸不情不愿，见太傅刀锋一般的冷漠视线，羞涩挠了挠头，就很不好意思。
　　双修他熟，但涉及金钱交易，他还是大姑娘上花轿头一次，只想问一句，是不是直接走流程，先开背？
　　太傅一秒冷脸，不屑瞥了两只狗一眼，言简意赅道：
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　朱修石果断润了，临走前拍了拍陆北的肩膀，让他慢一些，可别像之前那么快了。
　　说完，兴冲冲开启了强势围观模式，道观是她法宝，此间发生什么皆逃不过她的法眼，再辅以玉简刻录，这把堪称稳了。
　　没了朱修石，陆北也不演什么纯情小白了，冷笑着朝太傅走去。
　　后者淡定运功，赤青宝衣抽丝剥茧，一点点逼退千丝拂尘，并顺着法宝痕迹蹂躏朱修石的元神。
　　姓陆的狗固然可恶，但姓朱的猪更为可恨。
　　静室，朱修石双手连点，一连开启了十八个水韵光幕，从各种角度记录期待已久的画面，见陆北抬手按在太傅肩膀，赤青宝衣光芒顿消，激动地屏住呼吸。
　　要来了，要来了！
　　下一秒，画面中的二人消失不见，只剩千丝拂尘无力垂下。
　　“咦？咦！唉唉唉——”
　　“姓陆的，你阴我！”
　　……
　　黑白两色小单间。
　　太傅盘膝而坐，和陆北肢体接触，阴阳势成，吸纳少阳之力的同时，将少阴之力反馈回去，以此阴阳循环，同步壮大。
　　太傅双目垂闭，既不挣扎也不反抗，保持一颗清净平常心，面对送上门的工具，拿来便用，面色平淡远没有陆北期待中的嘴上不要，身体却很诚实。
　　直到陆北摸出一枚玉简，她才眼角抽了一抽。
　　“陆宗主，若执意意气之争，我低头认输便是，似这般低劣手段，徒增笑柄，乱不了我的道心。”
　　“真的假的，我不信。”
　　一轮双修结束，陆北未曾撼动元神，不服道：“做人要乘十，咱俩才刚开始，我倒要看看，你能坚持到第几回。”
　　言罢，搬出了屡试不爽的先天一炁，拿起作为敲门砖，蛊惑太傅的元神放弃抵抗。
　　太傅淡笑平常，区区一点灵炁就想让她服软，未免太小觑云中阁的……
　　咦，这是什么？
　　些许先天一炁入体，太傅猛地睁开双眸，精神世界，封闭元神敞开，反手将上蹿下跳的陆北按在地上。


第491章 功德无量，立地成圣
　　做人要乘十，更要量力而为，否则下场就像陆北这样，坚持到第九次就撑不住了。
　　太傅容光焕发站起身，元神伤愈，神清气爽，她挥手招来一片阴阳双鱼，研究起双玄宝图的奥妙。
　　天下万般法宝皆有天地至理，先天者少之又少，后天者皆有迹可循，蕴含阴阳之道的法宝众多，但像双玄宝图这般奇葩的，她还是头一回见。
　　至少，不管你愿不愿意，都能把你按在地上强行双修的功效，着实有些罕见。
　　不似正道法宝！
　　陆北躺在地上，借元神双修之利，少阳涨至阳明，因为没有配套体质的功法，涨了和没涨都一样，直让他有种炉鼎自取其辱的错觉。
　　不是错觉，就是如此。
　　“陆宗主好资质，得你相助，我的修为更上一层楼。”
　　太傅十分淡然，说把陆北视为工具，就把陆北视为工具，漫不经心道：“忘了告诉陆宗主，我修习太阴杀势道和太阳逆势道，两道功法圆满，你只得其一，你我双修，陆宗主有些自不量力了。”
　　以前，太傅是拒绝双修的，不想被狗一直追着咬，躲还来不及，更别说配合，所以主动权在陆北手上。
　　敌不过先天一炁的诱惑，她化被动为主动，结果不言而喻，追着陆北连要九次，硬生生榨干了先天一炁。
　　可恨，大意了！
　　陆北躺在地上不想说话，如果佘儇是榨汁机，那太傅就是抽水泵，不用七八次，第三次的时候他就该意识到被骗了才对。
　　太傅坦然面对双修，他全无精神胜利的喜悦，越想越后悔，寻思着朱修石和太傅联手算计他。
　　天可怜见，他还是个孩子啊！
　　此刻，陆北元神得双修之利飘飘然，精气神也是容光焕发，但先天一炁被掏空，让他有种直不起腰的感觉。
　　片刻后，先天一炁恢复稍许，陆北刚扶着太傅的大长腿站起，迎面便看到一张意味深长的笑脸。
　　“干，干什么？”
　　“做人要乘十。”
　　“你……吸的时候轻一点。”
　　“……”x2！
　　半个时辰后，太傅停下功法运转，无情推开靠在肩上的工具人，直言道：“陆宗主，这道灵炁可有名讳，你从什么地方学来的？”
　　“怎么，你想学啊！”
　　陆北直不起腰，撑着脑袋横躺阴阳地势：“想学就别站那么高，蹲下来，我好手把手教你。”
　　“我愿拿太阳逆势道和陆宗主交换。”
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　两人以物易物，陆北获得太阳逆势道，指尖轻触后，没有急着将其贴身保管，面带淡笑看着太傅。
　　先天一炁的合成来自大神攻略，分别来自功法‘五行演命’的技能五殇五夭，和功法‘八锁奇门图’的技能天地八命，是只有玩家才能捣鼓出来的合体神技，本地NPC没那种耐心毅力，更没那么无聊。
　　算算时间，大神们也快出功法攻略了，此时交易更是时候。
　　两门功法品级不高，都对应抱丹境，属于过了这个村，就没这个店，太傅渡劫多年，抱丹都不知道几百年了，根本学不了。
　　不出意料，太傅面色阴沉放下两本功法，皱眉看着陆北，此时无声胜有声，怀疑陆北耍诈没有把真货拿出来。
　　“别瞪了，命里有时终须有，命里无时莫强求，你错过了抱丹境，此生都和先天一炁无望。”陆北得意道。
　　“为什么你可以，如此复杂的功法推算，是谁为你指点迷津？”
　　“那人行不更名坐不改姓，名叫资质。”
　　“……”
　　太傅无法反驳，陆北修行不足两年，以合体之身连斩渡劫期大能，随随便便逆转佛法都有域外天魔降世之威能，他说自己有资质，那就是有资质。
　　“陆宗主可知此物神妙？”
　　“自然。”
　　说到这个，陆北就不困了，一个鲤鱼……盘膝：“以前，本宗主琢磨出先天一炁，只当它是一门蓄气之法，可融入各般神通手段，于攻于防都有妙用，晋级炼虚境锻造小世界才发现……”
　　“发现了什么？”
　　太傅眉头一挑，她吸纳先天一炁的时候，推算境界感悟，也发现了一丝不对，因推论结果过于骇人，一时不敢轻信。
　　“发现先天一炁比本宗主想象中还要厉害，就这样，没了。”陆北两手一摊。
　　“陆宗主有话直说，不必含糊其辞，可是发现了，世人修行之法皆入歧途？”太傅盘膝陆北身前，追问道。
　　“这我可没说，太傅大人自己说的。”
　　陆北连连摇头，暗道好可怕的女人，定是刚刚元神在碰撞之中升华，忘却大千，直入天人合一的无我境界，才勘破迷障领悟到了修仙真髓。
　　太傅对陆北的敷衍很是不满，她无法修炼先天一炁，想要证实猜测只能借陆北之手，再看面前疲懒之辈，心下颇为无语。
　　如此资质逆天者，竟无一点上进心，更没有对天道孜孜不倦地渴求，老天爷选错了人。
　　没办法，只能她推着走了。
　　想到这，太傅抬手捋了捋发丝，如沐春风一笑，霎时，满室皆春，直把陆北看得嘴角抽抽，抬手就是一个喊停。
　　“别这样，怪渗人的，我更喜欢之前那个桀骜不驯的太傅。”
　　“……”
　　太傅笑容僵硬，牵强继续维持淡笑：“陆宗主，双修于你我皆有裨益，此后你修行太阳逆势道更是如此，我想……”
　　“不要你想，要我想。”
　　陆北插嘴打断，哼哼唧唧站起身：“你这人索求无度，根本就不是人，本宗主和你双修，哪怕以后连拔剑的力气都亏没了。”
　　太傅心头燃起无名火，恨不得一巴掌抽在陆北脸上，干巴巴笑道：“等你修习太阳逆势道，你我互惠互利，就不会有这种感觉了。”
　　“呵呵，没意思，不愿意。”
　　陆北撇撇嘴：“明人不说暗话，本宗主和你双修，不求痛快，更不为境界。单纯看你高高在上一身白不顺眼，想把你染成黑色，眼下你食髓知味，本宗主无甚乐趣可言，这双修，不修也罢！”
　　太傅：“……”
　　表情管理很好，笑容还是那么淡定，但想刀一个人的眼神是藏不住的。
　　“就这样吧，以后太傅大人若是馋了，可去岳州藏千山，本宗主有专属私人静室，你挂个牌，我看到了自然会去找你。”陆北不敢把话说太满，毕竟他还惦记着修行太阳逆势道，少不了在太傅身上薅一些经验。
　　临了，补上一句：“挂牌的时候注意些，本宗主在宗门风评极佳，不想听到风言风语，说我找了富婆，被当朝太傅老牛吃嫩草。”
　　在恶心人这方面，陆北一向很恶心人，饶是太傅的清净也受不了这般贬低嘲讽，冷哼一声甩了下衣袖。
　　谈判结束，关系重归以往，甚至比之前还要冷。
　　没毛病，激烈碰撞了十回，双双过热，是该冷静冷静了。
　　离开双玄宝图前，太傅再次开口，为了赵施然，她觉得赵长老资质尚可，但脑瓜子不是很灵活，若无名师指点，修行之路千难万难，一直跟在陆北身边只会把人毁了。
　　这话说到陆北心坎里了，赵施然确实不是很聪明的样子，而他除了资质什么都没有，无法解答赵施然修行上的困惑，只能让其实战出真知，放在太傅腿上当挂件，的确是个速成的好选择。
　　但……
　　“几个意思，你垂涎本宗主的炉鼎？”
　　“……”
　　太傅不想接话，某些人一点自知之明都没有，非要说炉鼎，她刚出炉一锅药渣。
　　“赵长老由你教导……可以是可以，可丑话说在前面，你不能限制她的自由，更不能对她灌输奇奇怪怪的想法。”陆北警告道。
　　“奇奇怪怪的想法？”
　　太傅眉头一皱，只当陆北在说从前，她受魔念困扰，杀性确实很重。
　　“没错，本宗主见过不少受你荼毒的倒霉蛋，病得都不轻。”
　　陆北掰开指头，师姐白锦算一个，就因为和太傅见过一面，有样学样，成天飘在天上下不来，他费了好大力气，才以一招小……雄鹰医人把白锦打下凡尘。
　　表姐朱齐澜也算一个，初见时满身煞气，性格偏执，处在走火入魔的边缘，要不是他妙手仁心，有一副三寸不烂之舌，又是一个冉冉升起的女魔头。
　　算了算，陆北发现自己功德无量，没能立地成圣，当真是老天爷瞎了眼。
　　见陆北掰着手指头，忽而摇头晃脑，忽而桀桀桀桀，太傅扭头看向一旁，心头说不出的愤懑，这种货色居然能在她元神上刻下挥之不去的烙印，当真是老天爷瞎了眼。
　　过于气人，她也顾不得清净了，没好气道：“陆掌门，还有什么废话要交代吗？”
　　“有，你不许强迫赵长老拜师。”
　　“为何？”
　　“呃，你觉不觉得……”
　　陆北抿抿嘴，视线飘忽闪烁：“我们三个的关系有点乱，她要是拜师，关系就更乱了……你拔剑也没用，事实就是如此，斩不断的。”
　　……
　　一夜勤学苦练，陆北走出静室，迎面看到赵施然，将其拎去墙角，后者听闻自己被安排了，喜提一个先生，脸上写满了开心。
　　比起去京师深造，她更想待在三清峰给掌门舞剑。
　　“没事，过年我就去一趟京师，算算时间也没几个月。”陆北拍了拍赵施然的脑袋，安慰道。
　　“能不去吗？”
　　“这恐怕不……”
　　“啊啊啊，陆北救我——”
　　中气十足的惨叫响彻道观上空，大抵是朱修石，也可能是别的谁，反正不重要。
　　陆北掏了掏耳朵，顺势指了指声源处：“听到了没，这人不愿意陪太傅去京师，小命难保，你也不想和她一样吧。”
　　“……”
　　“乖，听话。”
　　陆北瞄了瞄四下无人，挑起赵施然的下巴，在她脸上香了一下：“别告诉别人，这枚掌门印记先寄存在你那，过年的时候，你再还给我。”


第492章 勿以利小而不为，勿以亏小而为之
　　[你参悟太阳逆势道，有所成就，力量＋70、速度＋20、耐力＋70]
　　[你参悟……
　　[你参悟太阳逆势道，收获巨大，总经验＋3000万、修为＋30000、生命值＋30000]
　　[你……
　　[你参悟太阳逆势道，悟得技能【赤阳天……
　　[你参悟太阳逆势道，有所成就，力量＋120、速度＋20、耐力＋120]
　　【太阳逆势道Lv12（220w/3000w）】
　　岳州，藏千山。
　　宗主专属静室，陆北眼睛一闭一睁，一次修炼完成了。
　　速度过于离谱，快到资质都没反应过来。
　　这次修炼，陆北没有投入库存经验，功法升级全靠体内的阳明之力，也就是勤劳双修的果实。
　　“不枉我一夜忍辱负重，且战且退战术运用得当，可笑那太傅，真以为一切尽在她掌握之中，呵呵，谁玩谁还不一定呢！”
　　体内先天一炁蓄满，陆北腰不酸，腿不疼，感觉自己又行了。
　　雄鹰顾盼自雄，睥睨一世，深感高处不胜寒，也就是太傅不在身边，否则定手起刀落将其毙于杖下。
　　唯一的不足，总等级升了一级，来到122级。
　　这很不好。
　　陆北不缺这一级两级，反倒有可能因升了一级，击杀或击败刚晋级渡劫的对手，无法触发悬殊二十级的翻倍福利。
　　新技能‘赤阳天’，注解为净身、净心、净魂，三净之火。
　　他试了试，指尖亮起一道白色净火，和太傅法宝清蕊灯上的那点灵火十分相似，荒郊野外毁尸灭迹的极品技能。
　　瞄了眼42亿8500万的库存经验，陆北很是豪爽砸下两亿零头，将这门技能推进至圆满。
　　“升了十二级才给一个技能，太傅自创的这套太阳逆势道，论技能产量远不如太阴杀势道，难道江郎才尽了？”
　　“太阳逆势道修炼至圆满，我的体质也会从阳明变成太阳，如此循环至厥阴，继续修炼太阴杀势道，会不会又有新技能？”
　　“这娘们倒是省力，两套功法无限循环，不像别人，修仙还要考古。”
　　“不过她没告诉我该怎么转至厥阴，总不能乐极生悲，阳极阴生吧？”
　　“哦，懂了，双修可转，她馋我身子，她下贱！”
　　陆语有云，勿以利小而不为，勿以亏小而为之。
　　陆北深以为然，一直以来也以身作则，眼下才发现，钱不好挣，十两银票烫手。
　　按目前这个趋势，双修是停不下来了，再来几次，兴许是十几次，他清清白白的身子迟早要被太傅玷污。
　　陆北摇头唏嘘，感慨自己还是太年轻，敌不过太傅这等手段高强的老妖精。
　　“吃一堑长一智，当断则断，这次真要戒酒了！”
　　正说着，静室房门敲响，秦放天受召而来。
　　“宗主，听说你去了西三州，为什么不和老秦我说一声？您不是一个人，您是天剑宗之主，万一您磕着碰着，偌大宗门该怎么办，不朽剑意的传承又该……”
　　一进门，秦放天就吧啦吧啦说个不停，苦口婆心劝陆北以后不要乱跑，言语之间用情几深，仿佛他多说两句，陆北就会改一样。
　　“重昱霄和阎君死了。”陆北干脆利落打断吟唱。
　　“啊，啊？”
　　“我杀的。”
　　“啊！！！”
　　“再啊，本宗主把你一起干掉，让你们哥仨来生还做师兄弟。”
　　“……”
　　大国交战，除非亡国，或者涉及重大利益，比如高等修士的修行资源，秘境什么的，否则一般不会出动渡劫期。
　　渡劫遭雷劈，出门需谨慎，故而大国交战，都以合体期作高端战力。
　　再次一点，合体期坐镇后方，炼虚境修士摆下擂台掰手腕，以此比拼国力。
　　武周和齐燕的这次交锋纯属例外，青乾占据关州，有两名渡劫期坐镇，武周想收回国土，只能出动同级别的战斗力。
　　齐燕跟着军备竞赛，才有了渡劫期对阵渡劫期的盛况。
　　此战，齐燕和青乾出动的渡劫期死的死逃的逃，皇室折损姬辰、姬信，气运损失惨重，以防国境内反噬，压着没敢声张。
　　这里的反噬是指先天府，姬家将管理权限分发，手上兵多将广，动辄征调五六个渡劫期，自然要承受对应的代价。
　　一旦姬家势弱，齐燕必因争权夺势而陷入内乱。
　　武周这边也没声张，不知是将其作为谈判筹码，还是准备造势憋个大新闻，总之四名渡劫期大能战死的消息并未轰传两国。
　　即便消息灵通的修仙中人，比如凌霄剑宗的林掌门，也只打听到了武周收回关州，青乾势力退至齐燕境内。
　　秦放天听闻陆北讲述，心头颇为不是滋味。
　　作为不朽剑意的绝对拥趸，他的屁股坚决歪向天剑宗，给他机会，对青乾拔剑绝不手软。但人非草木孰能无情，他和重昱霄、阎君做了几百年师兄弟，乍闻二人死讯，仍不免一阵悲伤。
　　“老秦，你一脸难过什么意思，想造反？”
　　“没有，只是……”
　　秦放天咧嘴一笑，就很开心：“宗主手刃叛逆，天剑宗洗去污名，我这是高兴。”
　　“呵，笑得比哭还难看，也就是本宗主深明大义，心眼大不在乎这个，换成隔壁林掌门那种，今夜你就要死于非命。”
　　陆北嘀咕一声，取出阎君遗物，法宝长剑和骨灰：“此人一命换一命，求他弟子邵伊一条生路，本宗主还没来及拒绝，他人就死了，这件事交给你处理，能搞定吧？”
　　“宗主，依秦某之见，此事托付牧长老处理更为妥当。”
　　见陆北眉宇不善，秦放天干巴巴一笑，硬着头皮分析道：“邵伊关押囚牢，本就牧长老分内之事，我一个无权无势的闲人，干预九剑长老职权不适合，被人说以大欺小倒还好，就怕乱了天剑宗的规矩。”
　　“几个意思，让本宗主的师祖当恶人？”
　　“不，不敢。”
　　“那不就行了，让你去你就去，屁大点事都担待不起，本宗主要你何用。”
　　“……”
　　秦放天一脸无奈，双手接过阎君遗物，暗道小弟难做。
　　换成别的弟子，他去也就去了，邵伊不一样，据小道消息，此人和宗主的师祖不干不净，蹲大狱都是单间。他掺和这档子事，四舍五入约等于插手宗主家事，不管结果好坏，他都里外不是人。
　　说白了，他就是个拉仇恨的，牧离尘负责红脸，必要时刻敞开胸怀。
　　“宗主，邵伊有九剑长老的实力，你可是打算……”
　　“没有这方面的打算，她终究是青乾弟子，天剑宗没有青乾的座椅，以后也不会有。”陆北微微摇头，邵伊能活到现在，纯粹是看牧离尘的面子，否则早变击杀经验了。
　　“那关押的青乾俘虏该如何处置？”
　　秦放天屏住呼吸，不老山战役，不朽剑主弃离经现身，钦点了陆北作为接班人，忠于不朽剑意的剑修当场拜倒，忠于青乾者随重昱霄、阎君离去，另有部分俘获关押到现在。
　　一直没有处理俘虏，是为了留着应对不时之需，比如双方开战，战后交换人质，眼下青乾大势已去，也就没有留着的必要了。
　　“几个意思，怎么处理你心里没数吗，非让本宗主当恶人？”
　　陆北没好气瞪了眼秦放天：“本宗主宅心仁厚，听不得这些，以后再有类似情况，自己看着处理，莫要拿来乱本宗主道心，耽误了不朽剑意修炼，你赔得起吗？”
　　秦放天无言以对，暗道小弟……不，他就是条狗，斩乐贤、廉霖等人才叫小弟。
　　做狗真难！
　　“还有，将阎君骨灰送至后山，本宗主有言，天剑宗没有青乾的位子，立碑无名，此事你一并办了。”陆北吩咐道。
　　秦放天点点头，下意识道：“重师……重昱霄的骨灰何在，是否一并葬了？”
　　“本宗主和他不熟。”
　　陆北淡淡道：“你要是于心不忍，把自己的碑留给他便是。”
　　“……”
　　做狗太难了，我多这句嘴图个啥！
　　秦放天干巴巴一笑，表示自己也不熟，领了遗物快步离去。
　　到门口的时候，他突然想起此行目的，啪一下坐回蒲团，苦口婆心道：“宗主，你身份尊贵，不似老秦贱命一条，理应坐镇主峰，些许杂事交给下面人处理即可，万不能无故失踪了。”
　　忽略不做人，二代宗主做人还是可以的，尤其是剑道资质，秦放天坚信陆北能成为不朽剑主第二，像弃离经一样天下无敌。
　　奈何三天两头不在家，动不动就让小弟们担惊受怕，这点着实难忍。
　　这么好的宗主，万一没了呢！
　　“你说这个，本宗主倒是想起来了，过些天我要去一趟玄陇。”陆北语出惊人，吓得秦放天一蹦三尺高，险些撞坏静室屋顶。
　　“宗主，你去玄陇干什么，那地方妖孽横行，不太平啊！”
　　要的就是不太平！
　　“本宗主夜观天象……”
　　“宗主，你还会夜观天象？”秦放天诧异，还有点乐呵。
　　“老秦，本宗主觉得后山还缺一块无字碑，你觉得呢？”
　　“……”
　　“本宗主夜观天象，不朽剑意百尺竿头更进一步，机缘就在玄陇，此行不行也得行。”陆北笃定道。
　　不朽剑意能否在玄陇晋级，薛定谔有发言权，但在武周肯定够呛。
　　昔日铁剑盟势大，像样的剑修门派卷不过，都被挤去了别国，九剑剑意无法用于不朽剑意升级，能在夹缝中生存的意境，比如太傅的剑意，陆舟的刀意，又因意境太高无法融入不朽剑意。
　　陆北思来想去，与其在武周瞎晃，四处得罪人，不如去玄陇看看，好比剑凶独孤的百剑门，号称千般剑法，百种剑意，是玄陇的天剑宗，去那蹭蹭肯定大有收获。
　　胆子大一点，这趟走完，不朽剑意平A能有一千倍输出。
　　“宗主要去也可以，但……”
　　秦放天苦苦相劝，陆北只当听不见，他一怒之下，咬牙喝道：“老秦我必须陪同，否则今日撞死在静室门前，也坚决不同意宗主孤身去往玄陇。”
　　“老秦大忠，天剑宗人人都像你这般，何愁不能大兴！”
　　陆北感慨连连，称赞秦放天忠义之士，甩出法宝番天印，立起一面混沌高墙：“撞吧，撞死就带你去，撞不死记得把地擦干净。”
　　秦放天：(⊙灬⊙)
　　现在造反还来得及吗？


第493章 玄陇，黑山
　　秦放天最终没能撞死在静室，他试了试，番天印确实很硬。
　　但他极力争取，勉强让陆北点头答应，此行必须带几条走狗。
　　一来狗仗人势，龇牙恶犬可充门面，不能让玄陇小看了天剑宗。
　　二来，宗主身份尊贵，不可事事亲历而为，若有不开眼的杂碎想挑衅不朽剑意，解开拴狗绳，自有走狗将其咬死。
　　陆北觉得有几分道理，点头答应了下来，顺便划掉了秦放天提议的第一条走狗，也就是老秦他自己。
　　此时的天剑宗不比往昔，只有秦放天一名渡劫期，不能轻易出动，镇守老巢才是王道。
　　不能浪着浪着，宗主心血来潮想到自己在岳州还有一个家，一进门，发现家没了。
　　还指望这个平台割韭菜呢！
　　……
　　两天后，秦放天拟定走狗名单，呈在了陆北面前。
　　此行三人陪同宗主左右，都是合体期境界，分别是九剑长老大严天牧离尘、大威天斩乐贤，以及莫名其妙就多了把大肃天的斩红曲。
　　宗主贴身保管的大肃天为何会出现在斩红曲手中，几位长老，除了老父亲斩乐贤情绪比较激动，其他人都下意识选择忽略。
　　他们也不敢说，也不敢问，寻思着可能是意外，斩红曲运气好，趁宗主睡觉的时候，在他被窝里捡到的。
　　还别说，可能性很大。
　　名单不是乱排的，经过秦放天深思熟虑，颇有几分讲究。
　　众所周知，修行达到渡劫期，根据渡劫次数分为几个档次。合体期虽无这么详细，但根据功法、悟性、法宝等因素，同样有高低不等几个实力区间。
　　普通的合体期就不赘述了，单说一流和顶流。
　　一流合体期，如雄楚的心厉君、心狂君，武周的朱敬黎、朱修竹，齐燕的姬越，他们都在这一档次，合体期大圆满，只差一步便可渡劫。
　　顶流合体期，比较罕见，奇珍异兽级别，雄楚的元玄王，武周的朱悼，能以合体境界对抗渡劫期大能，无不是资质万里挑一的存在。
　　陆北和剑凶独孤不算，一个开挂，另一个耍赖皮。
　　尤其是独孤，连续三次成功渡劫，嫌挨雷劈麻烦，打架束手束脚，又连续三次自废武功，赖在了合体期不肯挪窝。
　　合体期中的老赖，比开挂还过分。
　　牧离尘原本属于一流合体期，不老山之战的时候，他表现出了强于九剑长老级别的战斗力。
　　天剑宗搬至岳州，看到凌霄剑宗蒸蒸日上，徒孙喜提天剑宗宗主宝座，心头百年阴霾一扫而空，小师弟光环亮了一下，修为随心境拔高，持九剑大严天能和渡劫期一战。
　　此行，他就是那条龇牙的恶犬。
　　再说斩红曲，这个最讲究。
　　秦放天担心玄陇来阴的，欺骗宗主年少无知，来骗，来偷袭，几十个人围攻一个，意图盗取不朽剑主血脉。
　　上述是官方版本，修辞加以美化。
　　实际如何，秦放天心里有数，宗主的私生活本就充满瑕疵，但凡玄陇赵家有点想法，就能轻轻松松绑走一群人质。
　　以防玄陇尝到甜头，他特意把斩红曲放入了名单，有道是肥水不流外人田，洒自己家里，肯定比便宜了外人强。
　　最后是斩乐贤。
　　刚开始，名单里没有他，而是九剑长老大畏天谢青衣。
　　斩乐贤看到名单，当即勃然大怒，并指成剑，怒指恩师秦放天，说他把自家孙女往火坑里推。
　　什么为老不尊，拉皮条之类的话全都骂了出来，听得秦放天老脸一红，支支吾吾表示，有牧离尘和谢青衣在，此行注定有惊无险，最多被宗主摸摸小手，不会闹出人命。
　　这话秦放天自己都有点不信，更别说斩乐贤了，当场就是一个he～～tui。
　　牧离尘对陆北妥妥隔辈亲，陆北要上房揭瓦，牧离尘保管第一个架梯子，没房子就现盖，没瓦就现烧。
　　谢青衣也没好到哪里去，喝了一碗陆北双手奉上的迷魂药，从此鬼迷心窍，对宗主唯命是从，活脱脱一个狗奴才。
　　这二人别说拦着陆北不让，能不把门望风，斩乐贤就谢天谢地了。
　　这个组合出远门，还玄陇那么远，斩红曲荒郊野岭与狼共舞，叫天天不应，叫地地不灵，下场可想而知。
　　摆事实，讲道理，斩乐贤说得对。
　　秦放天哼哼了一会儿，不敢面对徒儿充满正义的视线，双方各退一步，斩乐贤取代谢青衣，上了走狗名单。
　　牧离尘负责充门面，斩乐贤负责端茶递水前后跑腿，斩红曲负责安保，全日制贴身保护宗主安全，人员配置敲定。
　　随行人员确定，接下来就是如何偷渡了。
　　没错，就是偷渡，修仙界有修仙界的规矩，修士出远门不是你想出就能出的，尤其是跨越国境，得提前打申请。
　　没错，修仙就是这样子的。
　　拿武周举例，首先要去当地皇极宗驻地报备，然后由武周官方联系玄陇，那边点头了才能入境。
　　寻常修士亦然，高等修士更是如此，修为达到炼虚，就有了一人毁一城的实力，想搞点破坏实在太容易了。
　　陆北这一趟出远门，连同他在内，一共四个合体期，其不说玄陇敢不敢放人入境，老朱家第一个不答应。
　　那可是天剑宗宗主，武周祖坟冒青烟才烧出来的天才，有朝一日未尝不是第二个弃离经，一去不回咋整。
　　境界越高，卡得越严，资质越好，逼得越紧。
　　就陆北这样的浪货，一天不找事浑身难受，别说他出远门，就是去一趟京师，也得花上半月时间报备。
　　至于他以前为什么能四处浪，至今逍遥法外没人上门收罚款，说来也简单。玄阴司紫卫、皇极宗统领，一句公务在身，涉及机密不便暴露，就把话堵死了。
　　这次出国，拿公务忽悠人是不行了，只能选择悄悄进村。
　　当然了，换个角度，只要没被人发现，就不算偷偷，那叫没人察觉的正大光明。
　　——
　　北境二十三国。
　　金光一闪。
　　因为快，所以没人发现，陆北带着三个狗腿，正大光明来到玄陇边境。
　　玄陇二字很好解释，拆开来是黑、山、龙，受不周山脉支脉影响，境内少有空旷平原，黑色山岩起伏连绵，作为一方大国，黑山是其标志性象征。
　　和武周相比，玄陇国境面积更为庞大，总共有十八个州，又因人口相当，故而境内多有无人区、禁地等荒无人烟的险地。
　　城池就没什么好说的了，和武周大抵相当，语言文字也通用，毕竟很早之前都是大夏的地盘，书同文，车同轨，早早就完成了人族内部的官方统一。
　　除了口音略有不同，玄陇人和武周人差别并不大。
　　修为不在此列，玄陇有抵御妖族的北境战线，武德充沛到爆棚，是武周、雄楚、齐燕都不愿招惹的强大帝国。
　　当然，玄陇也没功夫找他们的麻烦，光一个北境战线，就把玄陇全部的国力拖住了。
　　金光一闪，四人轻易掠过玄陇边境，陆北想见识见识本地风土人情，也就是附近的修仙山门，让斩乐贤去搜集情报。
　　荒郊野岭的，斩乐贤可不敢大意，唯恐转个身的工夫，宝贝女儿的清白就没了，舔着脸表示，附近有一处城池，不如找老乡们问问路，买张地图也好过他无头苍蝇一般乱撞。
　　四人转道进入城池，遥遥看到城门上的玉山二字，因为四人一看就不是普通人，城门前遭遇盘查。
　　陆北慌都不慌，他敢走大门，就不怕被人盘查，面对守城武将的质疑，从怀中摸出一面令牌。
　　黑山！
　　黑山令牌是白毛赵无邪所赠，曾言持此印记，玄陇大地皆可畅通无阻。
　　宜梁国秘境，陆北爽朗笑到最后成为大赢家，喜提玄陇三人组，打包了剑凶独孤和赵无垢、赵无暇两兄妹。
　　本打算卖给武周老朱家，结果老朱家嫌山芋烫手，不敢收货，只挣了个中间商的差价，找来赵无邪和陆北面对面交易。
　　赵无邪支付的赎金很多，但也很坑，雄楚三神器之一的紫霄塔，换走剑凶独孤，顺便搭了俩添头。
　　因为一见如故，直让陆北感觉看到了合体期的狐三，所以他坚信赵无邪不是什么正经人。
　　看到黑山令，武将微微一愣，似是疑惑陆北为什么是黑毛，而不是白毛，但他也没多想，双臂抱拳，单膝跪倒，口称赵将军。
　　周边守城士卒齐刷刷跟着跪下，这一幕，好似推倒了多米诺骨牌，一路延伸至远方街道尽头，不只守城众将士，连本地百姓也跟着跪了下来。
　　陆北眼角一抽，不知怎么的，脑海中蹦出一句话。
　　民心所向，胜之所往，大道可成。
　　说句看不起武周的大实话，要不是玄陇被妖族拖着，就朱修石那样的乐子人，已经送进赵家地下室挨鞭子了。
　　陆北扶起守将，拍了拍他身上臭烘烘的铠甲：“将军不必如此，我这一趟，只想低调。”
　　和其他正常人一样，守将初次接触陆北，闻言深感不适，令周边士卒起身，询问陆北一行是否需要车驾。
　　车驾就免了，太慢，陆北快惯了，受不了慢吞吞的速度，要了一幅囊括四州的地图，领着三名狗腿在集市闲逛。
　　看看有什么土特产，好吃的、好玩的，给小狐狸们带几车。
　　四人走远，一道白毛身影立于城墙，折扇挡住半张面孔，桃花眼中满是不羁。
　　“天剑宗主……”
　　“在武周，我奈何不了你，到了我玄陇的地盘，可就不是你说的算了。”
　　“是极，如此大好的机会，不扣几个人质下来，赵某有何颜面去见列祖列宗。”


第494章 钓鱼不是有手就行吗
　　“咦，这个不错，老斩，去，买二斤过来。”
　　“这个也行，你去买十斤，记得让店家细细切作臊子，不要见半点肥的在上面。”
　　“说你呢，还搁这儿看，就你眼睛大是吧，再不去，本宗主就把你细细切作臊子。”
　　“钱，要什么钱，你是缺这点钱的人吗？别以为本宗主不知道，你小子平时没少贪，杀你一个，能富天剑宗百年。”
　　“谁让你放戒指里了，不许放，要么拎，要么扛，要么买辆推车。”
　　集市上，陆北看什么都新鲜，发现了极具玄陇特色的土特产，以妖族为原材料的加工制成品或者半成品。
　　从普通人的衣食住行等日用品，到修士炼丹炼器所需材料，五花八门应有尽有，许多奇葩玩意儿，武周市面上都看不到。
　　按店家所说，原材料俱都来自前线，百分百纯天然，生于天地养于自然，如假包换，假一赔十。
　　但实际上，妖兽的血肉皮毛、磨成匕首的獠牙、施法的颅骨等原材料，都源自周边山门豢养，是玄陇官方白纸黑字可查，允许市面流通的家禽牲畜，没一个是野生的。
　　散养的都没有。
　　店家非说货品来自前线，运输不易，故而价格偏高，其实也没说错，毕竟人家制作半成品的时候，确实拉出城溜了一圈。
　　城外即前线，定价高一些没毛病。
　　贵不贵，陆北无所谓，反正羊毛不出在他身上，看什么新奇就大手一挥让斩乐贤买下。
　　斩乐贤敢怒不敢言，只要陆北不霍霍他闺女，花点就花点。钱也不是他掏，来之前黑市上兑换了玄陇货币，走公账算团建开销。
　　半个时辰后，天剑宗九剑长老斩乐贤推着一辆独轮车，肩上挂着俩布袋，面无表情推车走在最前面。
　　老汉推车.JPG
　　陆北看得暗暗偷笑，一旁的斩红曲不乐意了，趁牧离尘不注意，抬手在陆北胳膊上掐了好几下。
　　太过分了，那可是她父亲，还一口一个老斩，有这么埋汰人的吗？
　　见小秘书＋保镖生气了，陆北果断上手安慰，趁斩乐贤不注意，按着斩红曲的小手，在手心里画圈圈。
　　狗男女打情骂俏，老父亲在前面推车，看得牧离尘一阵无语，同时暗道好孝。
　　他哪是没看见，晚辈之间的破事，不想看见罢了。
　　说起来，整个天剑宗，对陆北私生活最了解的人，非牧离尘莫属，无他，只因有一个名叫林不偃的徒弟。
　　陆宗主黑林掌门不遗余力，逮到机会可劲儿喷，没有机会也要创造机会。
　　林掌门好一些，谦谦君子不会背后造谣，实话实说就完事了。
　　空气中，一道灵气波动，氤氲雾气升腾而起，繁华街道喧闹声渐小，过往行人灰白透明，陆北四人剥离而出，独立世界之外。
　　灵气异常的瞬间，牧离尘便有所察觉，踏步来到陆北身前，斩乐贤亦皱眉收起累赘，退守至牧离尘身旁。
　　前方，一白毛手持折扇踏步而来，双手抱拳笑道：“玄陇赵无邪，陆宗主别来无恙。”
　　“竟然是赵老哥，有礼了。”
　　陆北抱拳回应，惊讶道：“我知玄陇消息灵通，只是没想到，会是赵老哥前来相迎，礼数太足，直让我等受宠若惊。”
　　“陆宗主说笑了，你是何等人物，换旁人来，小弟怕是要寝食难安了。”
　　两人商业互吹了几句，赵无邪抬手做请，氤氲雾气中划开一条通路：“有朋自远方来，小弟作为主人家，自然要好生接待，聊备薄宴，还请陆宗主莫要推辞。”
　　“这怎么好意思，太客气了。”
　　雾气尽头，水声涛涛。
　　画船于大江惊涛上下起伏，远望山水壮阔，蜿蜒曲折，不知下游前往何处。
　　陆北踏上画船，随赵无邪抵达宴厅，只觉四平八稳，外界水花震耳欲聋，船上却丝毫不显颠簸吵闹。
　　宴厅富丽堂皇，挂有一幅旭日东升迎客松，云烟浮动，轻霞淡峦，画中云水流动，一草一木皆是灵气十足。
　　正前方，设有几张四四方方的矮桌，另有貌美侍女坐陪。左右屏风后，琴瑟琵琶朦朦胧胧，曼妙身姿或立或坐，隐隐约约让人欲要一窥真容。
　　几人入座，赵无邪坐于陆北身侧，笑着请教起了牧离尘三人的名讳，连同斩红曲在内，统统久仰大名。
　　“陆宗主，玄陇贫窭之地，没什么能拿出手的佳酿，这壶桑琼是小弟亲手所酿，专门招待至交好友，你且品上一品。”赵无邪举杯道。
　　“啊这……”
　　陆北一脸为难，看着杯中鲜红如血的酒水，犹豫片刻，叹息道：“赵老哥来晚了，前段时间本宗主下定决心，立誓决定戒酒，此酒虽美，我却无福消受。”
　　“可惜了。”
　　“谁说不是呢。”
　　陆北唏嘘摇头，宁州陆某守信重诺，说了和赌毒酒不共戴天，就和赌毒酒不共戴天，哪怕落了赵无邪的面子，今天也是滴酒不沾。
　　“无妨，虽无美酒，亦有江鲜。”
　　赵无邪拍拍手，另有一行美貌女子缓步走出，衣衫勾勒姣好身段，上菜时，香风扑面，入眼白腻深邃，佳肴辅以美色，令人食指大动。
　　陆北：(一`′=)
　　不愧是玄陇赵家的白毛，看人真准，接下来呢，是不是还安排了唱歌、泡澡一条龙？
　　伸手不打笑脸人，见赵无邪待客有礼，主要是胸襟气魄让人叹服，陆北不再拒绝，筷子夹起……不用他动手，左右侍女一个夹筷，一个托手，剥下鱼肉送至陆北嘴边。
　　黑色长筷配上青葱玉指，视觉冲击力极佳，就很下咽。
　　边上，牧离尘三人拒绝侍女服侍，同时也拒绝了美酒佳肴，斩乐贤还趁机给斩红曲递了个眼神，让傻闺女睁大眼睛，把某些人的真面目看个清楚。
　　斩乐贤：我说什么来着，这小子不近女色的名声都传到玄陇了，就你还把他当成宝贝。
　　斩红曲：什么叫那小子，人家是宗主，父亲这般僭越，被人传出去，又该被宗主穿小鞋了。
　　斩乐贤：谁传，我又没和外人说过。
　　斩红曲：我呀！
　　斩乐贤：……
　　人还没走，胳膊肘就向外拐了，斩乐贤痛惜小棉袄漏风，闷闷不乐端起面前酒水。
　　一饮之下，他顿时发现不妥，酒水灼热好色岩浆，后劲绵绵无穷，烧得他胸腹一团火热，运转功法化去热力，顿生沁透心脾的灵气。
　　好酒！
　　斩乐贤暗暗点头，凝实杯中红色酒水，如果他没猜错，此酒的一味原料是妖族之血。
　　很彪悍，很有玄陇特色。
　　另一边，赵无邪见陆北等人拒绝侍女作陪，主要是陆北矫情了一会儿忍痛拒绝，挥挥手让这群人离场。
　　理应如此，他没指望这些女子能骗到不朽剑主的血脉，仅是试探，发现效果还不错。
　　既如此，该上主菜了。
　　“陆宗主，不远万里抵达玄陇，也不提前说一声，害小弟准备仓促，着实汗颜。”赵无邪责怪道。
　　“赵老哥多虑了，一场说走就走的旅程，本宗主也是临时起意，溜达一圈就回去。”陆北夹起鱼肉，入口灵气充足颇为美味：“好江鲜，只这一尾鱼，就算不得准备仓促。”
　　“哪里，小弟随手钓的。”
　　“……”
　　陆北沉默，对号入座，感觉嘴里的鱼一下子就不香了。
　　也就是大师兄林愈不在，否则今天指定要掀桌子。
　　“陆宗主？”
　　“抱歉，走神了，听赵老哥提起钓鱼，本宗主一时技痒……”
　　“巧了，船上就有鱼竿。”
　　“……”
　　陆北低头吃鱼，抱怨着刺儿真多。
　　投其所好的赵无邪颇为纳闷，不知自己说错了什么话，冒犯到陆北的忌讳，思来想去，只能是钓鱼。
　　难道天剑宗宗主人菜瘾大，喜欢钓鱼，其实一条也钓不上来？
　　不会吧，钓鱼不是有手就行吗？
　　场中一片沉默，唯有悠扬琴瑟不减，赵无邪主动搭话：“陆宗主，玄陇地大物博，名山大川数不胜数，此行游山玩水可有中意之处，小弟闲人一个，愿给陆宗主做个向导，务必让你尽兴而归。”
　　“赵老哥有话直说，不用藏着掖着，本宗主性子直，没那么多弯弯绕。”
　　陆北放下筷子，爽快解答了赵无邪心头疑惑：“此次来玄陇，只因闭门造车思路匮乏，想领教玄陇修士的高明手段，一来开开眼界，二来……说来惭愧，手痒了，上次和剑凶独孤切磋意犹未尽，还想和他再比一次。”
　　“原来如此。”
　　赵无邪笑眯眯点头，合拢折扇拍在掌心：“独孤那边，若有可能，小弟定会为陆宗主安排一场，不过……陆宗主别抱太大希望，这场切磋十有八九不成。”
　　“怎么，独孤被妖怪打死了？”
　　“那倒没有，独孤连败陆宗主之手，终日郁郁寡欢，去境外找妖族的晦气，好些天没他的消息了。”
　　“那百剑门呢，独孤所在山门还有没有厉害的剑修？”
　　“陆宗主面前，哪有什么厉害剑修，小弟可代劳引见，介绍几个粗通剑意的庸手让陆宗主尽兴。”
　　两人闲聊间，琴瑟和鸣陡然悠扬，静目可观潺潺溪水，静心可闻鸟语花香。
　　两列八名舞女水袖翻飞，身姿扶柳，舞动霓裳无限风情，随缓缓奏起的乐曲舞动，好似一幅秋水画卷铺开，引得在场众人连连侧目。
　　画有主有次，八名舞女明眸皓齿，个个姿容不凡，此刻却如绿叶一般衬托着中央处的红袍舞师。
　　盈盈素靥，无限清幽。
　　其人时妆净洗，楚宫细腰堪堪一握，素肌无暇生辉，怀中轻盈抱着一把碧玉琵琶，纤纤玉指拨动，渲染明月升空，晕开迷蒙水雾。
　　陆北：(一`′一)
　　好漂亮的白毛，原来秦放天认真的，玄陇赵家真馋他身子。


第495章 喜欢上一个人和喜欢上一个人，是两码事
　　来玄陇前，秦放天说此行凶险异常，赵家绝不会放过掳掠人质的机会，让宗主管好裤腰带，可不能交代在了异国他乡。
　　非要钻研阴阳大道，那个谁的闺女那个谁，先拿来将就一下。
　　陆北当时是不信的，玄陇北境大国，老赵家人均白毛，是个体面皇族，没凭没据的岂能乱说。
　　说不信就不信，除非当他的面掳掠人质。
　　现在他信了，赵无邪没安好心，甚至不惜血本，搬出了宗族白毛扮演劫匪。
　　女子红色衣裙飘扬，身影流动，脚下雾气太液波翻，惊若翩鸿。黛笔勾勒眉峰，一点淡淡玫红朱砂点做莲花，冷媚醉人，每一帧舞姿都是绝美。
　　很美，但也让陆北想到了一些不好的东西。
　　没记错的话，去年在岳州执行玄阴司的任务，他大哥狐三女装，扮成了一个红色宫装的妩媚女子。
　　想到这，再看红衣舞师，怎么看怎么别扭。
　　能不能换身衣服，红色容易出戏，哪怕不穿也好啊！
　　水袖翻飞，舞裙绮丽，舞师花团锦簇位于中间，腰肢后仰，琵琶半掩娇颜，清亮眸子微微瞥向陆北，看到一个颇为古怪的表情。
　　陆北：……
　　舞师微微一愣，这表情，与其说是着迷，倒不如说是走神。
　　不会吧，这都能走神？
　　一曲结束，霓裳落罢，虚幻雾气随乐声一并消失，舞师躬身而退，消失在屏风之后。
　　“陆宗主……陆宗主？”
　　清扬琴声再起，赵无邪挥了挥折扇，见陆北直勾勾望着舞师离去的方向，端起酒杯遮挡嘴角笑意。
　　这把稳了。
　　“抱歉，走神了，想到了一些难过的事情。”
　　陆北抬手捂脸，感觉自己大抵是病了，夜里横竖都睡不着，坐起身来点起了一支烟，这悲伤没有由来，黯然看着床上的白锦和佘儇，一个很美，另一个也很美。
　　糟心的是，只靠她们两个，显然不是臭狐狸的对手。
　　再看一旁生闷气的斩红曲，又是摇头，这个也不行，除非她们三个一起上。
　　“陆宗主，小弟突然想起来……”
　　“想起来家中炼着一炉丹药，算算时间该回去起丹了，没时间陪我四处瞎逛，无可奈何之下，只得让刚刚那位舞师陪我，是吧？”陆北熟练接过话。
　　“啊这……”
　　赵无邪尴尬一笑，抬扇遮挡半张脸：“陆宗主非要如此，小弟也只能恭敬不如从命了。”
　　“大可不必，舞师很好，但本宗主出了名的不近女色，还是赵老哥陪我更好。”
　　“……”xN
　　这话听起来怪怪的，连斩红曲都下意识瞄了陆北一眼，陆北及时反应过来，让赵无邪不要曲解话里的意思，他只是不近女色，并非不进女色。
　　一顿酒宴，陆北吃的愁眉苦脸，感慨自己病太重，需要几位红颜联手相助，最好在表姐家的泳池，彼此坦诚相待，治疗效果更佳。
　　实在治不好，他只能忍痛把大哥变大姐了。
　　这番神色，在旁人看来，主要是赵无邪看来，是美酒佳肴乏味，想换换胃口又碍于人多，不好意思直接开口。
　　巧了，他也觉得人多碍事。
　　酒宴结束，斩红曲气哼哼低头，斩乐贤乐呵呵拍着闺女肩膀，洋洋得意，也不知乐个啥，像极了戏台上的老将军。
　　牧离尘滴酒未沾，全程筷子都没动一下，此刻陪同陆北身旁，坚决不给宗主学习玄陇本地方言的机会。
　　“陆宗主，小弟还有一件不情之请，能否移步相商？”赵无邪合拢折扇，指向船舱外。
　　话音落下，斩红曲飞快看了陆北一眼，而后又飞快移开视线。
　　酸溜溜的表示，她就一普通女弟子，宗主怎么想怎么做和她没有任何关系。
　　“就在这说呗。”察觉到斩师姐的不快，陆北拒绝去船舱外交易。
　　“涉及赵家私密，终究有些难以启齿。”
　　……
　　船舱外，赵无邪望着万顷惊涛，酝酿了一会儿感情，怜惜道：“陆宗主可知刚刚那位舞师是何人？”
　　“不知道，但看她一头白毛……本宗主的意思是，见她银色秀发飘扬，明显是赵氏族人。”
　　“没错，她原本的名字叫赵无忧，生父赵方晋是我一位宗族长辈。”
　　赵无邪唏嘘感慨，讲起了一个惹人悲伤的故事。
　　陆北听在耳中，忽略惹人情绪激动的措辞，重新整理了一下，大致如下：
　　玄陇，除了皇帝一国之君，宗族没有什么王爷、公主、皇子之类的称呼，修行有成统统编入军籍，凭本事赚军功。
　　赵方晋常年镇守边关，数百次抵挡妖族大潮，军功卓越，深受当地百姓爱戴，皇帝对其亦是器重有加。
　　但打仗嘛，哪来的常胜将军，终究是要吃败仗的。
　　赵方晋很倒霉，他输了守城战，一座城池被妖族兽潮席卷过境，全城上下数十万条生命俱都沦为妖族果腹血食。
　　城池失火，殃及池鱼。
　　一座城破，自然会殃及周边，星星点点的村落就不提了，妖族大军撕裂防线，一路冲杀狂奔，玄陇花了半年时间才堵上缺口。
　　这一战，死伤如何，损失如何，每一个名字，每一行数字皆是触目惊心。
　　虽说这一战不能全怪赵方晋，数名大妖袭击，换成别的城池也守不住，他本人更是战死沙场，破城时率众堵门，亡于众妖之口，以身殉国走得十分壮烈。
　　但对也好，错也罢，总有人要站出来承担结果。
　　皇帝下旨，赵方晋一家革去姓氏，从族谱中除名，家族中人，男的贬入奴籍，女的送入教坊。
　　好消息是，赵方晋一生戎马，老婆死得早，他也没闲心续上二房，为传宗接代日夜操劳，所以膝下只有一个女儿赵无忧，不用担心儿子沦为奴隶，成了战场上的炮灰。
　　坏消息是，玄陇因为境内高压，娱乐产业比较发达，以赵无忧的姿容，送去教坊，妥妥的劳模种子选手。
　　好在皇帝没打算来真的，前脚下旨，后脚就命人把赵无忧接走，养在宫中做了个女官，免去了她后半辈子白天睡不了，晚上起不来的悲剧。
　　如此，既给了前线守将一个交代，也给了玄陇民众一个交代，除了赵无忧的日子不太好过，其他人感觉都行，姑且算是两全其美。
　　故事到这里戛然而止，之后分成两个版本。
　　表面上的版本，赵无邪看这个堂妹可怜，在宫里总是被人欺负，故而转赠陆北，让其带出玄陇，要求不高，别饿着了，每日管三顿饭就行。
　　私下版本，赵无邪垂涎不朽剑主血脉，想找个资质出众的赵氏女修劫个色。
　　原本，赵无暇是个不错的选择，白毛妹子宜梁秘境见过陆北，还被陆北掠走了好些日子，双方有一定感情基础。
　　可一想陆北完璧归赵，八成不好这一口，就换成了赵无忧。
　　赵无邪许诺，只要她能完成组织上派发的任务，绑来一到两个小白毛，就为其父赵方晋正名，立碑书名，重归赵家族谱。
　　机会难得，赵无忧想都没想，点头答应了下来。
　　“陆宗主，小弟看她在宫中受尽白眼，吃不好，穿不暖，处处被人欺辱，心下着实不忍，你发发善心，把人领走吧。”赵无邪叹气道。
　　“不会吧，她都合体了，辟谷不食，寒暑不侵，吃穿无所谓，受点白眼也能叫委屈？”陆北忍不住吐槽，放眼天下，哪个合体期不是堆资源堆出来的，哪来的受尽欺辱，分明是百般呵护才对。
　　真要说受尽白眼，赵无邪是没见过太傅，他陆某人最有发言权。
　　“陆宗主，无忧合体初期，在武周或许很厉害，但在玄陇，尤其是宫里，算不得什么天才，处处举步维艰，她受的委屈你都想象不到。”
　　确实想象不到，因为压根就没有。
　　陆北无力吐槽，他该说什么，赵无忧小小年纪，才18＋∞的青春年华，就一夜哭白了头？
　　一时间，陆北深感谣言误人，正人君子如他被奸诈小人扣上了色鬼的污名，以至于赵无邪编都懒得编，随便找了个借口就敢往他怀里塞美人。
　　可恨，定是青乾和齐燕干四处造谣，八成还有皇极宗暗中推波助澜。
　　此时，陆北很想和赵无邪说一句，喜欢上一个人和喜欢上一个人，是两码事。
　　作为一个心怀大爱的人，他在喜欢上一个人之前，会先喜欢上一个人，不会只为了喜欢上一个人，就喜欢上一个人。
　　所以，色诱什么的大可不必，与其费尽心思搞这些没用的，不如找个厉害的女白毛，耐打经验多的那种，他兴许会有兴趣。
　　还有，这人好凡啊！
　　什么叫合体初期在武周或许很厉害，但在玄陇算不得什么天才，他也是合体初期，不照样把三凶之一的剑凶独孤干趴下了。
　　想到三凶，陆北立马来了精神，来都来了，不如多捞点经验。
　　“赵老哥，我想独孤了，他要是没空，其他二凶……你看看，能否帮忙引见一下？”陆北搓搓手道。
　　“这……难办，他们都忙。”
　　“安排一下呗，本宗主要是打输了，赵老哥给多少妹妹，我都来者不拒。”
　　“……”
　　几个意思，一个你还嫌不够？
　　赵无邪瞪大眼睛，从未见过如此厚颜无耻之人，怒哼道：“陆宗主，此话当真？”
　　“当真。”
　　“那就这么定了！”


第496章 这不符合玄陇国情
　　赵无邪没那么多妹妹，就算有，也不能陆北输一场就送一个。
　　吃相难看。
　　但陆北既然把话撂这了，赵无邪想尽办法也会找来一群白毛，陆北敢输，他就敢送。
　　白毛而已，修仙中人染个发，很难吗？
　　……
　　画船顺江而下，赵无邪作为向导，为陆北引荐粗通剑意的庸手。
　　庸手仅是谦虚措辞，起步合体境界，否则敷衍了事，不仅没有诚意，还成了变相羞辱天剑宗，平白无故给自己树敌。
　　武周有武周的国情，玄陇有玄陇的国情。
　　玄陇的国情是全民皆兵，凡修士必须入军籍，平时预备役，战时随叫随到，尤其是高等修士，常年轮换驻守前线，修行资源凭军功换取，少有在自家山门中修行。
　　这意味着，赵无邪联系剑道高手需要一定时间，不可能指着一座山带陆北上门，搬出皇室勋贵的架子，便能让陆北乘兴而来乘兴而去。
　　这不符合玄陇国情。
　　一来，高等修士前线轮换，山门不一定有高等修士。
　　二来，玄陇没有所谓的皇室勋贵，本地修士遇到白毛，喊上一句赵将军，基本不会有错。皇室勋贵的名头在玄陇不顶用，一切指挥调度都要走军队的关系路子，赵无邪想刷脸，人家不一定会给这个面子。
　　毕竟切磋有风险，万一受伤了，守城时被妖族击杀，岂不死得冤枉。
　　按赵无邪的意思，他能在三天内联系四位剑修庸手，其中有两位出自百剑门，魑云宫则比较麻烦，需要陆北耐心等待。
　　运气好的话，三凶也不是不可能。
　　陆北对此无甚异议，玄陇有此国情，他也不好强求，催促赵无邪搞快点，争取多联系一些剑修。是不是合体期不重要，他这人不挑的，只要身负剑意，筑基期也无所谓。
　　陆北巴不得是筑基期，等级低意味着技能少，爆出剑意的概率相对更高。
　　考虑到筑基期很难领悟剑意，除非是万中无一的绝世天才，他忍痛将等级升至先天，让赵无邪务必加快速度。
　　说完，就去找斩红曲了。
　　赵无忧献舞的时候，斩师姐就闷闷不乐，也不知是吃醋了，还是被白毛打击到了，他身为一宗之主，关心门人弟子的身心健康责无旁贷，本着亲力亲为的原则，觉得自己有必要去检查一下。
　　结果不是很好，小斩卧房静修，老斩堵门防止色鬼偷瞄，看到陆北出现，眼睛瞪得像铜铃。
　　“看什么看，知道你眼睛大，去外面钓十条鱼上来，本宗主想吃烤鱼。”
　　“记住了，你身为天剑宗长老，一言一行都代表着天剑宗的颜面。让你钓鱼就好好钓，不许使用法术，也不能拿启灵丹当鱼饵，更不能炸江，本宗主会让牧长老监督你，听明白了吗？”
　　“大声点，声音这么小还想钓鱼！”
　　斩乐贤被陆北呼来喝去，毫无老父亲的牌面可言，气哼哼朝船舱外走去。
　　他倒不担心陆北趁机干坏事，十条鱼而已，他手起杆落轻轻松松，这点时间能干啥，还不够摸个小手呢！
　　边上，牧离尘见徒孙搓着小手推开斩红曲的屋门，然后从屋内锁上，一时哭笑不得，暗道宗主没把他当外人，真情流露，演都不演一下。
　　考虑到这是别人的地盘，宗主威严不容有损，牧离尘监督斩乐贤钓鱼之前，挥手立下剑符结界，将船舱给封了。
　　结界也没啥大用，隔音、减震、闲人免进，类似于公共卫生间门口挂了一块‘正在清扫’的牌子。
　　“斩师姐，怎么了，生闷气了？”
　　“别不说话呀，让我看看，愁眉苦脸的，嘴巴还撅这么高……我尝尝是不是中毒了。”
　　“哦，这个不行，那算了，换一个，是不是胸口闷得慌，我给你顺顺气。”
　　“怎么这个也不行，为你好才帮你检查身体，别人想查还找不到门路呢！”
　　“你爹啊，我看他碍眼，把人轰走了。”
　　“咦，你还尥蹶子，被我抓住了吧！”
　　“你这个女弟子，光天化日朗朗乾坤，竟然以下犯上袭击宗主，说，是哪个斩长老指使你的？”
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　赵无邪挥舞折扇，哼着小曲儿来到另一处船舱，见赵无忧卸下红妆，换上一身甲胄，眉头当即拧成川字。
　　让你去劫色，不是让你去劫财，捂这么严实，让人家陆宗主怎么动手动脚？
　　“无忧，去换身衣衫，刚刚那身宫装就挺好，这身……不合适。”
　　“世兄，你看错人了，天剑宗陆宗主不是好色之徒，多谢你指点明路，小妹还是决定去前线搏取军功。”赵无忧直言道。
　　“怎么可能，为兄看得很清楚，陆宗主那双眼睛黏在你身上，没舍得眨一下……呃，无忧你别介意，为兄就是描述一下，没别的意思。”赵无邪尴尬挥了挥扇子。
　　“世兄就没发现，陆宗主的心思不在小妹身上，他刚刚走神了？”
　　“有吗？”
　　赵无邪眉头一挑，折扇挡在面前：“有没有可能，他其实……在想点别的事情。”
　　“如果是，小妹也不至于卸下红妆，依我看，他分明心里有人，把小妹当成了另一位女子。”赵无忧怅然摇头。
　　正中下怀岂不更好，为兄晚上将闲杂人等支开，你换上红色宫装去他房里，再拎上一壶暖酒，人质手到擒来。
　　这话说来太贱，主要是有辱人格，赵无邪不想做没人性的长兄，故而闭口不言，就这么定定看着赵无忧，希望她自己理解。
　　赵无忧无言一笑，片刻后道：“世兄就没想过，陆宗主真的不是好色之徒？”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　赵无邪折扇一挥，指着自己的眼睛，笃定道：“为兄这对招子最擅识人，而且情报反复核实不会有错，陆宗主修为虽高，却因修行年月尚短，心性难挡红尘诱惑，他那些红颜知己就是最好的证明。”
　　“可是……”
　　“无忧莫要妄自菲薄，你那一曲霓裳技惊四座，为兄叹为观止，天下少有人能抵挡住你的魅力，陆宗主就更不可能了。”
　　天下少有？
　　不见得吧，刚刚酒宴上那批人，她就一个没迷住。
　　忆起陆北宛若痴呆，而不是痴迷的视线，赵无忧又是一阵摇头，以色相诱不切实际，还是赚军功更现实。
　　“无忧，为兄知道你心存芥蒂，你终究是个清白女子，但为兄也不是真打算害你，陆宗主资质如何，情报你也看过，说他是个良配并不为过。”赵无邪缓缓收起折扇。
　　宜梁秘境，剑凶独孤和赵无垢、赵无暇三人被陆北生擒，他前往武周岳州见面陆北赎买俘虏，言语之间，观察陆北虽厚颜无耻，但也有不少可取之处，不是什么邪魔歪道。
　　后分析情报，总结陆北的性格，喜新但念旧、恃强但不凌弱、爱财但取之有道、贪小利但不忘大局、满口胡言但重信重义。
　　说白了，此人看似荒唐，实则坚守底线，自有一套为人处世的标准，是个值得深交的朋友。
　　在这个物欲横流的修仙界，足以称得上君子，投资一个小白毛，血赚不亏。
　　“情报小妹的确看过，当时就有疑惑，无暇堂姐有倾城之姿，不也……安然返回了吗？”赵无忧想了想，评价好色有失偏颇，还想为陆北争取一下。
　　“有没有可能，他不喜欢无暇那样的？”
　　“……”
　　赵无忧无言以对，赵无邪把话说到这个份上，她再辩解已无意义。主要是来都来了，不到最后关头，妄下断言说陆北洁身自好，有点不重尊人家。
　　今晚拎壶酒，再试一次。
　　“你且放心，陆宗主那边，为兄已经探过口风，说出来你可能不信，他胃口大得很……”
　　赵无邪原话复述一遍，摇着折扇连连抱怨：“输一次，为兄便赔他一个妹妹，还说什么筑基期都无所谓。能打败剑凶的人，会输给筑基期修士？他还真能，他有这个脸皮，先输合体再输炼虚，再输下去要输先天了，你告诉我他不好色，依我看，他分明脸都不要了。”
　　赵无忧无言以对，毕竟筑基期什么的，确实有点过分了。
　　……
　　夜。
　　时间来到晚上，斩乐贤花了两个时辰，才在江面上钓上十尾大小不一的鱼苗。
　　就这，还是牧离尘睁一只眼闭一只眼，无视了他偷挂启灵丹的结果。钓鱼佬不是想当就能当的，有些人天赋异禀，摸上鱼竿那刻起自动升级空军佬，新手保护期都救不了。
　　换言之，河都懒得骗他下海。
　　好在小棉袄并无大碍。
　　宗主手脚不规矩，嘴也不规矩，被恼羞成怒的女秘书打出门外，心满意足回到了自己屋中。
　　本着千日防贼的原则，斩乐贤直接守在了闺女门外，寻思着钓鱼真有意思，天亮了就继续。
　　牧离尘盘膝坐于屋中，住在陆北隔壁，察觉诡异灵气波动，面无表情拔剑而起。
　　诚然，他很乐意看到徒孙左拥右抱，但异国他乡不得不防，临行前，秦放天反复叮嘱，责任重大，不容有失。
　　宗主失身的失。


第497章 你干了，我随意
　　牧离尘持大严天劈开迷雾，剑光横扫，一切虚幻皆成泡影。
　　他立身船舱之内，剑魄心眼惊觉周边景色灰白，似是独立一界，再联想白天集市上的一幕，心头便是一紧。
　　画船是一件法宝，他们白天的时候就已经入局了。
　　轰！！！
　　剑柱冲天而起，炙白剑光涤荡八方，震慑阵图空间涟漪点点，不时崩碎大片黑色虚空。
　　剑魄心眼开路，牧离尘持剑连斩，短短几个呼吸的工夫，便杀灭十余个独立空间，找到了主持阵眼的赵无邪。
　　赵无邪：“……”
　　大意了，想不到这人竟有如此手段，能以合体之身破开渡劫期修士法宝，天剑宗果真人才济济。
　　拼手段，赵无邪不惧牧离尘，但他只为劫色，不愿树敌，见牧离尘一言不发持剑冲来，歉意一笑，又是数道空间挡在身前。
　　“牧长老何须动怒，今朝千里姻缘一线牵，是喜事，再说了，陆宗主也是乐意的。”
　　无源之声自四面八方而起，牧离尘听都不听，主要是不好反驳，一连数道剑光斩下，凭借剑魄心眼看穿迷障，直奔赵无邪所在方位。
　　……
　　另一边，陆北在屋中把玩碧玉葫芦和翻天印，眼见周边雾气变幻，场景再回酒宴大厅，眉头便是一挑。
　　大晚上不睡觉，竟搞这些没用的。
　　他承认，他是撒谎了，他好色，但他撒谎的时候很真诚很用心，就跟真的一样，为什么就不能信他一会呢！
　　天可怜见，他和赌毒不共戴天，信守诺言连酒都戒了，再来一次，只能戒游戏了。
　　重重雾气散开，宴会厅转至真实，陆北独坐方桌，前方红衣婉婉，盈盈一握的细腰后仰，十根纤细白皙玉指轻扬，凌空波动琴瑟音律。
　　陆北粗人一个，听不懂这些调子，只知道赵无忧弓腰有力，弧线醉眼迷心。
　　还有，他还是那句话，能不能换身衣服，红色很出戏啊！
　　陆北：……
　　霓裳落罢，赵无忧看到熟悉的表情，自信心颇受打击，只想拉赵无邪过来看个真切，陆宗主真的不好色。
　　赵无忧不知是去是留，想起身上的任务，取下腰间巴掌大的酒葫芦，移步绮丽红衫，俯身在陆北杯中满上一半。
　　她换了件红色舞衣，衣领比白天那件低了些，属于付费版，腰弓缓缓弯下，阵阵香风袭人。
　　“谢谢，真的戒了。”
　　陆北连连摆手，推开面前酒杯，直面深渊凛然不惧，目不斜视补上一句：“跳得很好，下次别跳了。”
　　送上门的便宜，不看白不看。
　　奈何才看一会儿又出戏了，他抬手捂住眼睛，服气道：“赵家姐姐，能换身衣服吗，这身大红袍让本宗主想到了一些不开心的事。”
　　什么不开心的事，是青梅竹马吗？
　　赵无忧微微一愣，见陆北悲伤那么大，脑补了青梅竹马两小无猜，说着长发及腰、红色嫁衣的约定，最后生离死别，画面定格孤坟。
　　原来陆宗主也是个有故事的人。
　　赵无忧暗道可怜，再想想自己也是可怜人，幽幽叹了口气。她躬身退下更换服饰，片刻后，一身甲胄来到宴会厅，银发披肩，英姿飒爽，别具另类美感。
　　“这个好！”
　　陆北拍手叫好，白毛＋轻甲，还捂得这么严实，制服诱惑的感觉一下就来了。
　　这才叫出差嘛！
　　这人指定有点毛病！
　　赵无忧心下腹诽，盘膝坐在陆北对面，抬手劝酒想起陆北已经戒了，便端起一杯吨吨饮下。
　　“咳咳咳——”
　　美酒过喉，愁意顿上心头，赵无忧剧烈咳嗽了几声后，又满上一杯压压惊。
　　此时，陆北接过酒葫芦，发现造型精致的葫芦是一件空间装备，再一闻酒水灵气上头，暗道离谱。
　　玄陇的酿酒工业比他想象中强了许多，葫中酒水转化灵气，自带三分醉意，他的身板能扛住，赵无忧八成够呛。
　　“赵家姐姐，再来一杯，不着急，慢慢喝。”
　　“多谢陆宗主，唤我无忧便可，我已不再姓赵。”
　　赵无忧运功化去酒气，面颊微醺，眼眸泛起些许雾气，低头看杯中酒水已满，下意识端起来吨吨吨。
　　这酒指定有点毛病！
　　陆北心头猜测，又给赵无忧满上一杯：“好酒量，陆某以茶代酒敬你一杯，你干了，我随意。”
　　“……”
　　赵无忧感觉哪里不对，但她本就是来买醉的，喝多了好办事，故而也没拒绝，一杯一杯又一杯。
　　酒过三巡，场中画风大变。
　　赵无忧从社交含蓄分子变成了社交恐怖分子，精致面容酡红，认真脸皱着眉头，一手端着酒杯，一手拍着陆北的肩膀：“怪哉，刚刚咱们说到哪了？”
　　“你干了，随我意。”
　　陆北移开酒杯，将酒葫芦递在赵无忧手中，后者恍然大悟，想起来的确说过这句，而后仰头一阵吨吨吨。
　　“陆宗主你不知道，那一战真的不怪家父，情报有误，抽调了大量守军驰援远地，被妖族抓住空隙……”
　　“家父一生军旅，甲胄从不离身，为玄陇立下赫赫战功，他纵然无功，也有苦劳，功过相抵罪不至……”
　　“家将拼死抢下父亲遗骸，尸骨无存，连个完整样貌都拼不出来。”
　　“他为国尽忠，陛下却……”
　　赵无忧越喝越愁，话也越来越多，泪水混着酒水一同饮下，哭得那叫一个撕心裂肺。
　　陆北找乐子不成，听了一段哭诉，心情也跟着糟糕起来，捏起赵无忧的下巴，一葫芦怼了过去。
　　啥也不说了，都在酒里。
　　“吨吨吨——”
　　嘭！
　　白毛额头撞着方桌，好一会儿无声无息，片刻后挣扎撑起，嘴眼蒙眬道：“想起来了，只要我孕有陆宗主血脉，为玄陇诞下一位剑修天才，家父便可洗去冤屈。陆宗主，劳驾帮个忙，你忍一下，我很快就结束了。”
　　说完，她手脚并用爬过方桌，八爪鱼一样缠上陆北，红唇微吐酒气，睫毛颤抖迎了上去。
　　“赵家姐姐，我在你后面，抱着那根柱子作甚，它可没法让你完成任务。”陆北乖巧蹲在一旁，手作喇叭小声BB。
　　然后他就看到，赵无忧粗暴解开了‘他’的衣衫，砰一声将‘他’推倒在地。
　　也就是双手前插，拨开柱子上的红漆，然后砰一声将立柱抱摔在地。
　　很黄很暴力，让陆北情不自禁拿出玉简记录，想想对方是个可怜人，悻悻收手作罢。
　　嘭！！！
　　黑暗空间裂缝炸开，肆虐狂风搅荡宴会厅。
　　陆北转身看去，赵无邪衣衫狼狈，当空跌落，后方是狂发张扬，持剑追赶的牧离尘。
　　三人对视，皆是一愣。
　　看到一脸无辜的陆北，以及抱着柱子玩摔跤的赵无忧，赵无邪折扇捂脸，牧离尘亦是嘴角直抽。
　　“陆宗主，我知道你委屈，很快就好了，麻烦你配合一点，别跟个木头一样！”
　　“咦，你怎么就一条腿？”
　　“……”x3
　　“那什么，本宗主不让她喝，她非要喝，然后……就这样了。”
　　陆北羞涩挠了挠头，对牧离尘道：“师祖，你们去别地打，我这边岁月静好，再劝一会儿，那位姐姐就该从良了。”
　　你确定是从良，而不是酒醒之后投江？
　　牧离尘暗道晦气，宗主的裤腰带比他想象中要紧，和林不偃说的完全不一样，既如此，他就不操心了。
　　长剑劈开黑色裂缝，牧离尘一步踏入，走得又快又急。
　　边上，赵无邪一指灵光点在赵无忧肩头，后者身躯一滞，仿佛被按下了静音键，连呼吸都跟着停了下来。
　　定格了两三秒，赵无忧缓缓趴下没了动静。
　　是直接昏了过去，还是酒醒没脸见人所以昏了过去，陆北也不敢说，也不敢问，光顾着笑了。
　　“陆宗主，失礼了，无忧不胜酒力，还请莫要见怪，小弟这就将她带走，不打扰陆宗主清净。”赵无邪苦笑道，他让赵无忧来陪陆北喝酒，可没让她喝这么多。
　　“不，就她了。”
　　陆北乐呵呵露出后槽牙，指着赵无忧道：“性格很好，本宗主很中意，赵老哥千万别换人，明天跳舞没有她，我不看。”
　　“……”x2！
　　乐子看完，陆北拍拍屁股站起身，双手暴力撕开虚空，一个踏步消失不见。
　　场中只剩赵无邪和赵无忧两人，一个站着，一个趴着。
　　赵无邪收拢折扇，拎起酒葫芦晃了晃，无奈道：“起来吧，都走了，没别人了。”
　　赵无忧一动不动，就跟喝醉了一样。
　　“无忧，不要觉得丢人，虽然真的很丢人，但你今晚也不是一点建树都没有，至少……”
　　赵无邪止不住摇头，憋笑道：“歪打正着，陆宗主刚刚说了，他就中意你这样的，换无暇来肯定不行。”
　　说完，他见赵无忧还是一动不动，身形一晃，消失在原地。
　　许久过后，确定周边的确是没人了，赵无忧垂头丧气坐起身，揉了揉胀痛的额头，暗道以后没脸见人。
　　酒气是解了，但醉酒的过程却无比清晰，腾一下把她闹了个大红脸，支支吾吾半晌，很是悲愤道：
　　“那人指定有点毛病。”


第498章 陆见不平，拔剑相助
　　时间一晃三天。
　　画船逐浪沿江抵达目的地，赵无邪如约找来四名粗通剑意的合体期剑修，其中有两名百剑门剑修。
　　两人对击败剑凶独孤的天剑宗宗主兴趣浓厚，乐呵呵前来领教不朽剑意，若有可能，小胜一局，为自己的宗门正名。
　　百剑门就是百剑门，不是什么玄陇天剑宗，别家剑修门派认为‘XXOO天剑宗’是一种美誉，百剑门剑修并不认同，他们只做自己，不做第二。
　　巧了，陆北对百剑门同样兴趣浓厚，这一剑修门派号称‘千般剑法，百种剑意’，他有血巢技能傍身，感觉自己进了经验房。
　　实则不然。
　　剑意比拼点到为止，仅限于切磋，并非生死战，双方打得一团和气。
　　加之玄陇国情在此，四名剑修不想在切磋时受伤，一看自己敌不过陆北，果断拱手认输，导致他放血的机会都找不到，白嫖技能更是无从谈起。
　　很糟心。
　　四名剑修也很糟心，说好的不朽剑意在哪，飒飒飒的金光是怎么回事，早说天剑宗宗主是柄快剑，他们就不来了。
　　没有不朽剑意，还有九剑剑意，牧离尘三人顶上，人手一柄九剑和四名剑修切磋剑意，双方均是受益匪浅。
　　比剑切磋靠的是悟性，不是抡剑互砍比谁血厚，陆北除了资质一无所有，故而只能站在一旁干瞪眼。
　　急也没用，玄陇的国情导致本地修士无比稳健，能不伤和气就绝不伤和气，哪怕争夺双修道侣，也是去前线赚军功，看谁斩杀的妖族人头多。
　　三天又三天，赵无邪又为陆北引见了几名剑修，全都是炼虚境以上的剑道庸手，打得陆北兴意阑珊，每次都是闪现＋跳劈草草了事。
　　且因为是切磋，连个击败经验都混不到。
　　牧离尘三人收获满满，剑道资质不俗，靠悟性吃饭，每战皆有所得，感慨宗主目光长远，此行不虚。
　　陆北垂头丧气，赵无邪也不快活，说好了逢战必败，结果一次都没输，害他储备了一沓白毛妹妹，全砸手里了。
　　要说最不痛快的人，肯定是赵无忧，自从那晚社死，她便惦记着奔赴前线，再也不和陆北见面。
　　可惜赵无忧说了不算，陆宗主每天点名要她上钟，跳完舞还要拉她喝酒，话也不说，手也不摸，就搁那笑，让她恨不得找个地缝钻进去。
　　这人指定有点毛病！
　　……
　　“你这人指定有点毛病。”
　　陆北趁老父亲外出钓鱼，悄悄溜进斩红曲房间，后者得知陆北在找乐子，而不是真的喜欢看美人跳舞，阴云转晴喜上眉梢，开始拿小拳拳锤胸口。
　　斩红曲靠在陆北肩膀，美滋滋埋怨道：“赵家姐姐娇滴滴的一个大美人，家世那么惨，你居然拿人家寻开心，你还有良心吗？”
　　当然有，视情况决定是否使用而已。
　　陆北心头给出正确答案，方向盘一拐，直接上了高速：“斩师姐你知道我的，我的良心不在我这儿，被你收起来了，不然你怎么会有两……”
　　话到一半，被红着脸的斩红曲捂住嘴，并被警告不许胡说八道。
　　“行吧，听你的，咱们说点认真的。”
　　陆北挑起精致小下巴，含情脉脉注视斩红曲，待后者脸红心跳了才缓缓开口：“别乱叫姐姐，我能称呼她赵家姐姐，斩师姐你可不一定，兴许人家还没你老呢！”
　　斩红曲：……
　　她一秒冷若冰霜，小拳拳狠狠锤在陆北胸口，高等修士爱意沉重，一拳一脚皆有莫大威能，普通人根本承受不了。
　　陆北身具上乘武艺，刚精通擒拿术，能受这委屈，啪一下就把斩红曲按那了。
　　钢铁直男此时以彼之道还施彼身，有样学样，小拳拳锤胸口，一点委屈都不能吃。
　　顶级渣男此时上门讨债，执意要拿回自己的良心，怕拿错，斟酌比较了好一会儿。
　　光天化日之下，斩红曲没想到陆北这么大胆，顾不得和他卿卿我我，急忙抽出手，啪一声，立下了剑符结界。
　　结界必不可少，万一被老父亲发现，气急之下，宗主又该跪在长老面前求他不要死了。
　　150＋的剑道少女办事毛糙，吃了没经验的亏，远没有牧离尘成熟稳重，所以这道结界只隔绝感知，没有减震效果。
　　好在也用不上，陆北没打算动真格的，试了两下，又试了几下，没法取回遗失在外的良心，悻悻收手作罢。
　　他挑起斩红曲的下巴，在红唇上点了点，坏笑道：“师姐这几天冷着脸不说话，是不是因为师弟和别的女子勾勾搭搭，所以生闷气了？”
　　“你故意的，坏死了。”
　　“我这么坏，师姐喜欢吗？”
　　“……”
　　“说话呀，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　……
　　“什么，赵老哥临时有任务，回前线了。”
　　陆北惊讶看着赵无忧，下意识道：“什么任务，大不大，需不需要本宗主帮忙？正所谓陆见不平拔剑相助，有事你说话，本宗主能帮上忙绝不推辞。”
　　赵无忧没脸直面陆北，故而侧身看向一旁，闻言回道：“世兄没有提及，看他匆匆离去，想来应该和妖族有关……”
　　玄陇北境战线漫长，三天一小战，五天一大战，从建国到现在，就没有一个月太平过。
　　赵无忧对此习以为常，婉言拒绝了陆北的好意，玄陇北境一方大国，纵然战事吃紧，也没埋汰到客人上战场的地步。
　　你们玄陇就是太要脸！
　　陆北暗道可惜，换成他做主的天剑宗，管他什么客人不客人，强敌敢上门，他就敢呼朋唤友抄家伙一起上。
　　团结才是力量，吾辈正义慷慨之士，岂能忘了立身根本。
　　陆北再劝两句，赵无忧还是不依，只说这些天，由她担任向导，负责陪吃陪喝陪跳舞，陪着陆北游山玩水，领略玄陇风土人情。
　　考虑到赵无忧肩负重任，这句话定有深意，但陆北全无这方面的兴致，只知道赵无邪短时间内无法离开前线。
　　好事，大白毛心思缜密又兼厚颜无耻，是个陆北全力以赴才能应对的劲敌，他不在，陆北便可放开手脚，全力升级不朽剑意了。
　　啪！
　　四下无人，陆北抬手一个壁咚，把小白毛堵在墙角。
　　赵无忧屏住呼吸，大气不敢喘一下，敌不过陆北吃人一样的火热视线，脸红心虚低下头。
　　弱小无助又可怜，喝多了还会撒酒疯。
　　“赵家姐姐，本宗主来玄陇好些时日，成天在江上飘着已经腻了，所以赵老哥回来之前，咱们不玩水了，没劲儿，咱们玩山。”
　　“玄陇地大物博，名山大景数不胜数，陆宗主可有心仪的去处？”赵无忧结结巴巴道。
　　“还真有一个。”
　　陆北缓缓低头，在赵无忧耳畔道：“登州千刃山，剑意天成之地，本宗主在武周也有所耳闻，劳驾你带个路。”
　　千刃山……
　　那不是百剑门所在的山头吗？
　　赵无忧心头起疑，她只馋陆北的身子，不像斩红曲连陆北的心也馋，故而智商未曾下滑，皱眉抬起头：“陆宗主，百剑门此刻并无剑意高明的剑修，去了也是无功而返，换一个如何？”
　　“不，就它了，千刃山是此行目的地之一，无功而返也要去。”陆北执意道。
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的。”
　　陆北猛地一低头，赵无忧下意识靠后，后脑勺撞墙无处可躲，不堪吃人一样视线，再次低下头。
　　熟悉的感觉又回来了！
　　陆北暗暗得意，在赵无忧耳畔吹风道：“那晚你醉酒，能说的，不能说的，统统当着本宗主的面讲了出……”
　　“陆宗主，酒后胡言当不得真。”
　　赵无忧急忙狡辩，陆北嘿嘿一笑，继续道：“你欲意何为，本宗主心里有数，念你一番孝心，这点小忙，本宗主能帮自然会帮。带我去千刃山，事成之后，我让你得偿所愿，如何？”
　　不如何！
　　赵无忧连连摇头，任务归任务，陆北执意前往千刃山，一看就别有用心，原则问题恕她不能从命。
　　“赵家姐姐，你再想想，要知道，即便你不带路，本宗主自己也能找到千刃山。”
　　陆北吹了口气，好心替她考虑：“你跟在旁边，万一本宗主想做些伤天害理的事，你也好及时制止，是不是这个道理？”
　　赵无忧：“……”
　　是这个道理，好像她真能制止一样。
　　“制止不了也没关系，你把消息传出去，自然会有别人来制止，可你要是不跟着，那……”
　　陆北唏嘘一声：“连传达消息的人都没有，千刃山一夜之间夷为平地，想想就可怜。”
　　“陆宗主不必自污，世兄说了，你并非邪道中人，贪小利但不会滥杀无辜。”
　　“赵老哥看人真准，那……”
　　“我会为陆宗主带路，今夜便可抵达登州千刃山，事成之后，陆宗主要助我……不许反悔。”赵无忧定定看着陆北，美眸之中全是坚定，迎着吃人目光也毫不退缩。
　　“这是自然，本宗主最讲信用了，你去武周问问，哪个敢说本宗主说话不算数。”
　　“你立字据。”
　　“啥？”
　　陆北一脸懵逼，愣在原地。
　　赵无忧挥手摸出纸笔，严肃道：“白纸黑字，不用反悔，你若有食言，我追去武周也要讨回。”
　　“……”


第499章 若立长空，唯有道韵
　　“立字据就立字据，本宗主诚实守信小郎君，武周谁人不知，会骗你一弱女子？”陆北嗤笑，接过纸笔，刷刷写下几行鸡刨狗啃。
　　故意的。
　　修仙界有书法技能书，他一手毛笔字不说登堂入室，拿来见人完全没问题，故意写下一手烂字，是方便以后不认账。
　　落款处，他签下‘天剑宗宗主陆北’一行字，同样毫不亏心。
　　百十亿的小债务，赵无忧是否会追到武周讨债暂且两说，真让她追到了，翻出白纸黑字的字据，陆北也能赖掉。
　　天剑宗没有宗主陆北，只有副宗主陆北，全山人都可以作证。
　　寥寥几行字，到处都是漏洞，陆北信手拈来，走笔行云流水，全无半点迟疑，熟练得让人心疼受害者。
　　“重写一张，字迹太乱。”
　　受害者也不是好糊弄的，让陆北改正笔迹后，才如获重宝折起字据收入怀中。
　　想了想，不保险，送入了随身空间。
　　“陆宗主……”
　　赵无忧眼神闪躲，张张嘴难以启齿，一句话憋了半天都没说出口。
　　“又怎么了？”
　　“能，能提前交货吗？”
　　“……”
　　陆北没说什么，抬手在白毛上揉了揉，转身去了斩红曲房间。
　　有一说一，他作为纯当事人，斩师姐要有赵无忧十分之一的魄力，早就参悟无上剑道，领悟不朽剑意精髓了。
　　结果不是很好，陆北白跑一趟。
　　斩乐贤为鱼所困，大骂异国他乡的鱼没礼貌，今天没去河边，专心守着小棉袄的屋门。
　　……
　　对于高等修士而言，空间距离从不是限制，赵无忧虽没有陆北金光一闪的神速，但赵无邪临走前将画船的使用权转交在了她手里，雾气缓缓铺开，画船随江而下，船锚落定之处便是登州。
　　夜，孤月。
　　浓密阴云堆在高空，随其缓缓推进，黑暗阴影罩住了大半个千刃山。
　　玄陇山高峰险，从不缺奇峰峻岭，千刃山脉便是其中之一，成百上千的黑色立壁拔地而起，一峰为一剑，构筑了这片屹立在大地上的剑峰石林。
　　陆北踏步走出迷雾，身在黑暗，望向皎洁月光洒落之地，嘴角下意识勾起。
　　赵无忧打了个哆嗦，扭头再看，登时目瞪口呆，指着满头白毛的‘赵无邪’，绷不住道：“陆宗主，这是何意？”
　　“人心险恶不得不防，我等修士出门在外，尤其是做一些见不得人的事情，得想着保护自己。”
　　“可，你也不能栽赃给世兄啊！”
　　“说的也是。”
　　陆北点点头，取出黑布蒙上半张脸，对着赵无忧得意一挑眉：“如何，这下就看不出来了吧。”
　　赵无忧彻底绷不住了，拽着陆北的衣袖不让他乱来。
　　效果一般，几招过后，就被陆北用精湛的擒拿术按在了树上。
　　“赵家姐姐别闹，有人来了，待会儿看我眼神，你大声呼救，争取多骗几个英雄救美的义士。”陆北捂着赵无忧的嘴，小声吩咐道。
　　赵无忧直摇头，表示陆北的眼神太复杂，她看不懂，更不愿同流合污。
　　陆北也不强求，散开神念，待猎物靠近，猛地在赵无忧侧腰一戳，同时松开捂住她的手。
　　“……”
　　赵无忧红着脸，咬紧牙关愣是一声不吭。
　　“哟，还是匹胭脂烈马，你怕是不知道，本宗主就好这口，你越抵抗，我越……”
　　陆北下意识回道，话到一半，发现拿错了剧本，在赵无忧惊慌失措的目光中，扯着嗓子尖叫起来：
　　“救命呀，来人呀，有人非礼了。”
　　银铃悦耳，就跟唱歌一样，哪怕呼救也听得人神清气爽，但这不是关键，赵无忧崩溃发现，陆北在模仿她的声音。
　　“何方贼人，好大的狗胆，竟敢在千刃山脚下欲行不轨。”
　　三道身影奔袭如风，落地无声踏空而来，远远地，便扯开嗓子震慑宵小之辈。
　　看清两个白毛在树下拉拉扯扯，三人瞬间不淡定了，玄陇众所周知的道理，白毛都是赵家人，换言之，这件事他们可能管不了。
　　再一看陆北和赵无忧的境界，发现一团迷雾深不可测，三人更加冷静。
　　其中一人硬着头皮，拱手道：“两位前辈，此处是百剑门西峰，正门在南峰方向，可要我等禀报山门长辈，也好为两位前辈引路。”
　　“抱丹境……”
　　陆北双目微眯，暗道机缘来了，一把推开赵无忧，放声爽朗大笑。
　　笑声不似正派，三人当即取出空间戒指里的佩剑，原地立阵，并释放信号求援。
　　白光一闪，穿云箭飞快升起，又飞快落下，没能为三人叫来千军万马。
　　“本座面前也想英雄救美，当真不自量力，也罢，给你们一个机会又有何妨。”陆北并指成剑，大步朝三人走去：“别说我赵无邪以大欺小，今日以剑会剑，尔等若有不俗剑意，便放过尔等。”
　　赵无忧：“……”
　　锵！！
　　唰！哗啦！
　　哎呀！噼里啪啦！
　　剑光宣泄，林中恶斗，在陆北严重放海的情况下，三人愈战愈勇，以抱丹之境立阵，和合体期大能战了个有来有回。
　　“魔头，吃我一剑。”
　　见名为赵无邪的白毛也就一般货色，三人底气愈足，连称呼都从前辈改成了魔头。
　　一盏茶后，陆北横剑扫退三人，单手并指点向地面，喘着粗气道：“不错，剑意尚可，不愧是百剑门的高徒，但只凭你们三个力有未逮，去喊人，多叫几个过来。”
　　三名剑修摔倒在地，贴地滑行数米，肩臂皆被剑气划伤，相互搀扶而起，对视面露疑惑。
　　总感觉……哪里不对。
　　对哦，打了这么久，那女的怎么不跑呢！
　　“还愣着干什么，要么滚，要么死，别打扰本座寻欢作乐。”陆北冷哼一声，搓着手朝赵无忧走去，顺势递了个眼神。
　　快叫。
　　赵无忧：“……”
　　张张嘴，开不了口。
　　三人越想越怪，其中一人恍然大悟，猛地拍了下脑袋，拽着两位同门撤离原地。
　　“师弟拉我作甚，不救人了？”
　　“救个屁，人家明显在演戏。”
　　“真的假的，赵家人都玩这么大？”
　　“呸，师兄你想什么呢，我不是这个意思，最近内门补缺，在咱们外门弟子中择优录取，那两人分明是师门前辈假扮的，考验咱们呢！”
　　“原来如此，师弟的脑瓜子真好使……坏了，师弟怎么不早说，我刚刚表现得还行吧？”
　　“先回去喊人，上次我借了王师兄一条裤子没还，今天拿人情抵债，刘师兄欠我一条裤子不还，就不喊他了。”
　　“师弟错怪刘师兄了，王师兄那条裤子在我这呢。”
　　……
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北拍着赵无忧的肩膀，扯下面上黑布，咧嘴露出后槽牙，眉开眼笑也不知在乐呵什么。
　　赵无忧嘴角直抽抽，很想询问牧离尘三人，贵宗主这个症状持续多久了，还有根治的可能吗？
　　赵无忧想破头也不明白，陆北究竟在乐呵什么，就因为以大欺小，戏耍了三名抱丹境剑修？
　　不会吧，天剑宗又不缺抱丹境剑修。
　　最后，这个病……不会遗传给孩子吧？
　　【不朽剑意Lv2（0/5）】不朽不败，永恒不灭；剑心不死，剑体不腐；威压九剑，为剑道无双者，增加70000％剑招杀伤力。
　　望着个人面板上刷新的不朽剑意，陆北乐得直龇牙，一巴掌接着一巴掌拍在赵无忧肩膀上，若是后者把握可乘之鸡，提议小树林里滚一圈，兴许陆北猪油蒙了心，真就出货了。
　　三名剑修贡献的剑意不值一提，威力一般，立意一般，境界深远更是一般，给九剑剑意提鞋都不配。
　　可就是这些鸡肋般的孱弱剑意，让不朽剑意升级了，陆北心有所感，今晚勤快点，他能把不朽剑意拉满。
　　“就在这里，就是他们。”
　　远远地，一群剑修蜂拥而至，修为都在抱丹，没有高于先天者。
　　得小道消息，师门长辈择选品行极佳的外门弟子，填补内门空缺，俱都呼朋唤友赶了过来。
　　然后……
　　“桀桀桀桀——”
　　【不朽剑意Lv3（0/1）】
　　不朽剑意升至Lv3，百剑门的低级剑意无法作为升级材料，陆北试了试，扔在回收站的陆舟刀意级别刚刚好，顺手便塞了过去。
　　待不朽剑意升级Lv4，太傅的神霄、绛阙两道剑意又刚好派上了用场。
　　持续升级中……
　　【不朽剑意Lv5（0/2）】
　　不朽不败，永恒不灭，增加100000％剑招杀伤力，此境势为不朽之根本……
　　剑胚初成，只待开锋，若立长空，唯有道韵。
　　等级达到Lv5，不朽剑意的注释有所变更，升级方式依旧是融合其他境势，但剑招的基本杀伤力自此恒定不变，以后追求的不再是杀伤力，而是道韵。
　　千般神通，万种法宝，世间无穷之尽头，众生求仙之终点，是为道。
　　……
　　草丛中，两个身影屏住呼吸，见魔头仰天猖狂大笑，脚下全是‘尸体’，其中一人狠狠咽了口唾沫。
　　[姓名：陆北]
　　[种族：？？？]
　　[等级：？？？]
　　[评价：极度危险，尽快远离]
　　[极度危险，尽快远离]
　　[极度危险，尽快……
　　[极度……
　　满屏都是鲜红的警告色。


第500章 铁拐吕洞宾，倒骑白牡丹
　　魔头笑了好一会儿，迈着六亲不认的步伐，踏过遍地尸骸，朝另一个白毛招招手，同时消失在夜幕下方。
　　女白毛弱气可欺，在魔头面前低眉顺目，给人一种换谁来了都能一拳让她哭很久的感觉。草丛中的两人却不这么想，偷看了一下，无法看破等级，评价也是极度危险。
　　虽说这个极度危险没有红字拉满全屏，但也是他俩仰望的级别，再来两次版本更新都不一定能赶上。
　　草丛里，两名玩家对视，皆是心有余悸。
　　ID铁拐鲁智深的玩家拍了拍胸口：“吓死个人，大晚上喊洒家出来，说有晋级任务，结果是魔王来新手村找乐子，不带这么坑人的。”
　　ID小凤仙摇了摇头，皱眉道：“陆北这个名字我好像在哪里见过……你想想，咱们百剑门有这么一号长老吗？”
　　“咋可能，那家伙一头白毛，分明是赵……对哦，他不姓赵？”
　　铁拐鲁智深面容粗犷，体态雄浑，两道粗眉毛猛地一皱：“怪事了，他也不姓王，老赵家冰清玉洁，没被人后院松土。”
　　两人思索没有解决，小凤仙提议论坛求助，万事不决询问神通广大的网友，定能有所收获。
　　前提是，没有沙雕网友和老色批网友捣乱。
　　“你们两个，大晚上不睡觉，在这干什么呢？”陆北低头看向两个后脑勺。
　　一个五大三粗，一个清秀整洁。
　　大肆收割剑意的时候，余光瞄到草丛里蹲着两人，人长什么样没看到，就看到俩明晃晃的ID飘在草丛上空。
　　【小凤仙】
　　【铁拐鲁智深】
　　神特么铁拐鲁智深，咋不说铁牛呢！
　　这个名字让陆北直欲吐槽，他读书多，骗不了他，分明是铁拐吕洞宾，倒骑白牡丹的那个。
　　换成别的玩家，陆北看到了也只当没看见，不过‘小凤仙’这个ID他有印象，来自穿越前的印象。
　　小凤仙具体干啥的，什么人，陆北已经记不清了，只知道能让他眼熟的ID，日后肯定会有一番大作为。
　　靠近一看，小白脸捏得不错，眉清目秀干干净净，十六七岁的年纪，有他年轻时三分俊秀，是个吃软饭的好胚子。
　　虽说他现在的年纪也不大，二十有一，放眼修仙界，比谁都是个孩子。
　　“禀告师兄，我们刚刚发现了一个魔头假扮赵家子弟……”
　　铁拐鲁智深回头，此时的陆北已经变回本来样貌，笑容和善，他一时没细看，只当同院师兄，继续说道：“根绝我多年降妖伏魔的经验，可能是妖族入侵……你拉我干啥……窥探我百剑门高深剑意……别拉了，我正和师兄说话呢！”
　　被小凤仙扯了几次，铁拐鲁智深扭头瞪圆眼睛，竖起双拳捏的咔啪响：“看到没，沙包大的拳头，一拳让你找不着北。”
　　“不用找，就在你面前。”小凤仙低着头，悄悄朝陆北伸了伸手指。
　　陆北冒头的时候，他出于谨慎丢了个侦测，结果非常不友好，满屏红字提示危险。
　　魔头换了张脸，回马枪了属于是。
　　“说什么呢，跟你说了多少遍，洒家最讨厌谜语人了。”
　　铁拐鲁智深没好气瞪了眼小凤仙，扭头继续对陆北说道：“师兄你没看到，那个魔头有八只手，三个脑袋，青面獠牙，血盆大口。其容可止小儿啼哭，挂在门上辟邪，挂在床头避孕，挂在茅房能利尿，这不，我师弟刚刚就快尿了。”
　　小凤仙默不作声往边上挪了几步，他有洁癖，怕血太多，溅到自己身上。
　　“你这小辈，满口胡言乱语，与我无缘。”
　　陆北微微摇头，转而看向小凤仙，沉声道：“贫道夜观天象，此地有一少年与我有记名弟子之缘，你可愿拜我为师，在贫道胯下做一走狗？”
　　我不是少年，咱俩无缘。
　　小凤仙连连摇头，拜一位实力高强的师父自然是好事，但他连陆北是谁都不知道，而且看陆北的风格，妥妥的魔头一个，理应尽快划清界限。
　　这个师父，不能拜！
　　“多谢前辈好意，我何德何能，哪有资格在您座下当狗，还请……”
　　轰！！！
　　话音未落，天地色变，无边无际的小世界自陆北身后滚滚铺开，一轮满月高悬天穹，四象神兽盘踞大空，中央应龙神兽俯瞰，无声咆哮龙威。
　　“……”x2！
　　刹那间，两人陷入无声，大脑一片空白，木头般僵硬在原地。
　　同样是发呆，小白脸如小凤仙，有陆北年轻时三分英俊，呆也呆得像是刚刚被富婆凌虐过。
　　铁拐鲁智深就不一样了，两道粗眉歪成八字，眼珠子瞪得溜圆，一脸便秘之色，仿佛身后有个三百斤的基佬把他堵住了。
　　所以，玩游戏的时候，捏脸真的很重要。
　　“你刚刚说什么？”
　　陆北轻哼一声，雷霆划过天空，成百上千的地龙滚翻而起，震得小凤仙原地打了个哆嗦。
　　“多谢前辈好意，我何德何能，哪有资格在您座下当狗，还请务必不要收回成命，大发慈悲把我收下吧！”小凤仙单膝跪倒，双手抱拳举在头顶，就差高呼一声义父了。
　　“不错，孺子可教。”
　　陆北满意点头，捋了捋下巴上不存在白胡子。
　　“大大大，大仙，那我呢？”
　　铁拐鲁智深回过神，咕嘟一声咽下唾沫，双目放光道：“不瞒大仙，我夜观天象，今天在此地会拜得名师。”
　　“不妥，贫道不想做个利尿的师父。”
　　“啥？”
　　铁拐鲁智深到现在还没反应过来，但凡丢个侦测，他就该知道自己哪说错话了。
　　小世界散去，陆北抬手按在小凤仙肩膀，身躯一晃，瞬间消失不见。
　　“大仙！”
　　“大仙你不要走，大仙，没有你我可怎么活啊——”
　　——
　　画船，静室。
　　小凤仙乖巧跪坐蒲团，左边是斩红曲，右边是斩乐贤，正前方是牧离尘，三步远的地方，站着好奇偷瞄的赵无忧。
　　宗主居然收徒弟了，真稀奇，难不成这小子也是个天才？
　　牧离尘微眯双目，剑魄心眼猛地一闪，看出小凤仙筑基大圆满，距离抱丹境界只差一步，境界尚可。可惜体内修行法门混杂，看似什么都会一点，实则样样粗糙浅薄，有资质也因为胡乱修炼整废了。
　　“宗主，你确定要收他为弟子？”
　　“嗯，小白脸长得还行，本宗主追忆往昔，想到了我年轻时的意气风发，修仙路上各种艰辛不易，一时有感而发，就把他收下了。”陆北依靠坐榻，忆往昔峥嵘岁月稠，唏嘘感叹道。
　　往昔……你是说去年吧？x3
　　还有艰辛不易，是指半年时间学会九剑剑意，合为不朽剑意吗？x3
　　如果是的话，那你确实挺不容易。x3
　　牧离尘三人对陆北知根知底，修行还没两年，有个屁的往昔，可宗主都这么说了，他们也不好反驳，就当陆北学剑真的很辛苦。
　　小凤仙被四道目光强势围观，每一个都极度危险，一时间压力山大，动都不敢动一下。
　　结果和他想象中出入极大，魔头不是什么大魔头，是个正经……姑且算正经的宗主，实力深不可测，是玄陇皇室的座上宾。
　　这算什么，抱到大腿了？
　　小凤仙神游天外，听说小白脸招富婆喜欢，他特意建了个男号，光捏脸就花了八个小时，前前后后废了好几个版本，结果吸引小白脸的竟然也是小白脸，实在太意外了。
　　“陆宗主，他是玄陇人，还是百剑门的外……”
　　“以后不是了。”
　　“哦。”
　　赵无忧暗暗窃喜，寻思着此事有很大操作空间，至少对玄陇不是坏事。
　　“宗主，即刻带他回武周举行拜师大典，还是先在此地办个简单的？”
　　牧离尘问道，说完，又补上一句：“会不会太仓促了，要不……再斟酌一下。”
　　“无所谓，本宗主当年拜师的时候比这还仓促……”
　　陆北幽怨瞥了牧离尘一眼：“我那便宜师父收徒时随手一抓，就因为我离他最近，这才误入歧途，被他骗上了仙道。”
　　牧离尘：“……”
　　莫不修不愧是他最得意的关门弟子，随手一抓，就抓到了陆北这样的旷世奇才。
　　陆北挥挥手：“而且只是记名弟子，先溜两天看看他的表现，不行就灭口，本宗主的人生不容丝毫污点。”
　　拜师典礼暂且不急，他对小凤仙只是ID眼熟，具体的人品如何尚需考察，岂会说收就收，先挂个记名弟子意思一下。
　　而且，他收下小凤仙是为了打广告，争取排位赛的时候为九竹山、天剑宗打出名气，吸引更多的韭菜入园，要说传承一身功法，那是万万不可能的。
　　他便宜谁，也不能便宜玩家啊！
　　另一边，斩乐贤和斩红曲围着萌新，灌输天剑宗的基本常识，一个唱红脸，一个唱白脸，把刚来的萌新糊弄得一愣一愣。
　　话不多，但也让小凤仙恍然大悟，难怪觉得陆北的名字在哪见过，原来是武周最强新手村村长。
　　没记错的话，这人外号高校长，怎么摇身一变成天剑宗宗主了？
　　小凤仙不明所以，只当论坛上帖子太多，而他又少有关注玄陇以外的国家。
　　就这么稀里糊涂回到单间，坐在云床上也不下号，展望未来前途无量，耐不住傍上小白脸的窃喜，打开论坛编辑了一篇小作文。
　　标题：我的宗主师父。


第501章 先胖不算胖，后胖压塌炕
　　船上多了一个人，还是陆北的弟子，物以稀为贵，着实引来了不少关注。
　　尤其是斩乐贤，他对小凤仙抱以极大热情，主动请缨代师授业，想狠狠收拾，不是，严厉教导小凤仙，将其培养成一名优秀剑修。
　　老父亲没安好心，收拾不了宗主，打算收拾宗主的弟子。陆北无视之，也没往心里去，他什么身份，岂会和斩乐贤一般见识，抽空去了趟斩红曲屋中，打了好几下屁股。
　　原本还想摸着斩红曲的良心，和她唠上十两银子，结果斩乐贤学精了，钓鱼钓得好好的，突然杀了个回马枪。
　　斩乐贤被pass后，牧离尘站了出来，他知道陆北不是一个好师父，至少不会教徒弟，毛遂自荐想要教导小凤仙。
　　在陆北心里，牧离尘绝对是个好师父，从业多年，业绩突出，成功培养了吕不妄、司马不争、莫不修等凌霄剑宗顶梁柱。
　　要不是那个谁作为掌门太拉胯，凌霄剑宗早就起飞了。
　　但陆北还是拒绝了牧离尘的好意，决定亲自教导弟子，面对牧离尘质疑的目光，他微微一笑，表示带徒弟其实很简单，散养就完事了。
　　牧离尘：“……”
　　感觉陆北话里有话，抱怨莫不修不是一个称职的师尊。
　　……
　　静室。
　　小凤仙盘膝坐在陆北对面，他昨晚一宿没睡，一边在论坛查询陆北的资料，一边肝了篇两千字的小作文。
　　写完之后，感慨码字实在太难了！
　　糟心的是，‘我的宗主师父’这篇帖子并没有引起多大反响，不够沙雕，也没有色图，很快就被挤到了十页开外。石沉大海，只能靠他自己挽尊，勉强维持一下不存在的热度。
　　好消息是，小凤仙挖坟查看陈年旧帖，对自己的便宜师父陆北有了一个大概了解。
　　【狐妖と羽化門社長[字幕组翻訳]】
　　【高校长和白老师の二三事】
　　【金身猛男肉搏白虎，看完速删】
　　【图片】
　　【……
　　一些奇奇怪怪的帖子，兴许还有奇奇怪怪的链接，小凤仙以前是不看的，好奇便宜师父是个什么样的人，才一一点开。
　　高村长、高校长、金翅大鹏、九竹山新手村、天剑宗……
　　情报汇拢总结，小凤仙得出结论，陆北修行资质恐怖，比他们这些拥有个人面板的玩家还要恐怖，扮演着NPC中命运之子一类的角色。
　　就算不是，也会成为武周举足轻重的大人物，影响力足以覆盖周边几个大国。
　　比如玄陇，已经受到了陆北的影响，出门旅游都有赵家白毛倒贴。
　　总之，很厉害就对了。
　　“不要走神，为师刚刚说到哪了，你听进去了吗？”陆北盘坐云床，一脸严师威严。
　　师父，你还什么都没说呢！
　　小凤仙心头嘀咕，乖乖认错，表示自己走神了。
　　啪！
　　陆北屈指一弹，脑瓜崩落在小凤仙头顶，疼得后者龇牙咧嘴，坐姿更加乖巧了。
　　“常言道，师父领进门，修行在个人，你底子虽薄，但也不是一无所有，而且还是转世仙……”
　　陆北歪比歪比一通废话，把丑话说在了前面，以后小凤仙没学好，和他这个师父没有半毛钱关系。
　　学好了，都是他这个做师父的教得好。
　　废话说完，陆北甩手扔下几本书：“看懂就自己练，看不懂出门左拐，去请教牧长老，他是为师的师祖，也是你祖师，说话客气点。”
　　高等功法！
　　小凤仙眼前一亮，捡起五本秘籍一一摸了过去。
　　[你接触了长冲剑歌，是否花费2000技能点进行学习？]
　　[你接触五行演命，是否花费800技能点进行学习？]
　　[你接触八锁奇门图，是否花费1000技能点进行学习？]
　　三本功法，两本和‘长冲剑歌’相关的经验书，让他直呼捡到宝了，然后当着陆北的面，装模作样打开几本书一目十行看了起来。
　　“师父，我能看懂。”
　　“那就练。”
　　“这就练。”
　　小凤仙闻言点头，他在百剑门是外门弟子，修习的功法普普通通，每天起早贪黑肝经验才有了现如今的等级。
　　39级，也就是筑基期大圆满。
　　五行演命和八锁奇门图两本抱丹期功法无法学习，但长冲剑歌搭配经验书，四舍五入白捡一个亿，保送抱丹境界。
　　这还有啥好想的，怒砸技能点开始修炼。
　　小凤仙卯足了劲儿，要在陆北面前展现一下资质，争取让便宜师父改口，从记名弟子转职亲传弟子。
　　最后，这师父真香。
　　五分钟后，小凤仙停下修炼，吃完经验书，长冲剑歌功法等级升到Lv10，学会了御剑术、剑体、剑心三项技能。
　　又因为经验书自动补缺，御剑术拉满，剑心和剑体均发育了几级。
　　总等级升至44级，稳稳地抱丹境，有资格学习五行演命和八锁奇门图。奈何技能点足够，但库存经验太少，憋了好一会儿也没能升上两级。
　　咦，这小子居然有这么多技能点？
　　陆北眉头一挑，猜测小凤仙开启了大量副职业，通过升级积攒了数目可观的技能点。
　　事实和陆北预料差不多，小凤仙因个人身体的缘故，很少在现实世界活动，长年沉迷于虚拟网络，游戏仓开发出来之后，更是难以自拔。
　　九州世界的游戏上线，堪比现实世界的逼真让他果断抛弃了其他游戏，一天二十四小时，没日没夜地肝，躺在游戏仓里就没打算出去。
　　也就是家里有钱，高级游戏仓自带营养均衡功能，不然早就肝死了。
　　爆肝的好处是，小凤仙来者不拒，什么任务都接，采药、种菜、砍柴、喂鸡……其他玩家不愿干的脏活累活，他干得比谁都勤快，迅速开启了大批生活系副职业。
　　作为一名经验丰富的职业玩家，小凤仙对游戏版本和等级限制这一套聊熟于心，深知先胖不算胖，后胖压塌炕的道理。
　　寥寥几个字，暗藏玄机，讲究后发制人。
　　1.0版本限制玩家等级最高50级，导致大量玩家空余经验、技能点无法使用，其中不乏闲到蛋疼的大神玩家，他只要做好准备，等大神出攻略即可。
　　有必要的话，删号重练也在计划之中。
　　“师父，我抱丹境了。”
　　小凤仙严肃脸看向陆北，下意识扬了扬下巴，等待便宜师父称赞他的资质。
　　显然不可能，说起个人面板，陆北比他在行多了。
　　“怎么才抱丹，哪里出问题了……”
　　陆北眉头一皱，喃喃开口保证小凤仙能听清：“这徒弟有点废，我当年可是跳过抱丹境，从筑基直接突破到先天，难道……是他资质太差了？”
　　小凤仙：……
　　他一个玩家，有经验就是爷的主儿，居然拼资质输给了NPC，难道这就是传说中的悟性？
　　可恶，为什么玩家没有悟性呢！
　　“你虽然没有成功晋级先天，但也情有可原，是为师的不是，要求定高了，把你当成了我自己。”
　　陆北一阵摇头，商业自吹结束，指着五行演命和八锁奇门图，高深莫测道：“这两本功法看似普通，实则高深莫测，为五行八卦之根基。为师早年参悟，以五殇五夭和天地八命的本事，悟出了一门绝学，取名为‘先天一炁’，至今仍受用匪浅，你好生参悟，莫要辜负为师一片苦心。”
　　此时的陆北一派宗师风范，似是对弟子寄予厚望，实则是打算通过小凤仙之手，给自己打一波广告。
　　算算时间，先天一炁的攻略该出来了，拖也拖不了多久。
　　此时抢先发布，把名气打出去，韭菜还不是哭着喊着上门求割。
　　NPC发攻略了！
　　听闻陆北指点，小凤仙小鸡吃米点头，对合成技能颇为期待，琢磨着小作文‘我的宗主师父’又添新素材，赶紧写进去，看谁还敢无视……
　　不对，等他学会了再发不迟。
　　也不对，有没有一种可能……
　　吃独食，众人皆醉他独醒，躲在被窝里偷着乐？
　　妙啊！
　　小凤仙越想越有道理，很快就说服了自己，情况若真如便宜师父所言，他会大方在2.0版本公之于众，争取鹤立鸡群，干废一票同期账号，让他们删号从头练起。
　　“嘿嘿嘿……”
　　啪！
　　“哎呀！”
　　小凤仙捂着额头龇牙咧嘴，感慨这招空气炮着实厉害，等他牛批了也要这么玩。
　　“我天剑宗是武周名门大派，说是正道魁首都不为过，你这般嬉皮笑脸，一看就是猥琐小人，以后别这么笑了。”陆北板着脸教训道。
　　那该怎么笑，学师父你一样桀桀桀？
　　小凤仙整个人都不好了，就目前来看，便宜师父给功法加经验毫不含糊，是条大粗腿，就是有点双标，喜欢伪装成正道人士。
　　“师父，徒儿刚突破抱丹境，您看……授业之恩不可忘，有什么吩咐只管说，徒儿绝不推辞。”小凤仙将胸脯拍得啪啪响。
　　这话陆北熟，他蹭任务的时候也是这么说的，当即眉头一皱：“还别说，为师确有一个九死一生的任务，需要一条信得过的走狗。”
　　“师父，我不怕死的。”
　　“为师知道，你们转世仙人的情况，为师多少也听过一些。”
　　陆北点点头，招来小凤仙，在其耳边轻声道：“你去找斩长老，求他教你钓鱼，今天晚上，别让他离开河边。”
　　[你接到了任务【调虎离山】]
　　[任务说明：你的师尊和斩长老的女儿暗通款曲，时常幽会，斩长老对此颇为不喜，现在师尊将掩护偷情的重任托付给你，你肯定不敢拒绝，对吧？]
　　[主线任务：生存，奖励30万经验]
　　[主线任务：钓鱼，天明之前多于斩长老，奖励50万经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　小凤仙：“……”
　　这么无聊的任务，居然有这么多经验，这就是高级NPC吗，他们到底有多无聊？


第502章 孤山，魔凶
　　小凤仙在陆北屋里待了没一会儿，突破筑基大圆满的瓶颈和瓶盖，晋级抱丹境修士。
　　因为转世仙人贬值严重，堪比烂大街的白菜，不论玄陇还是武周都不值钱，所以众人稍稍惊讶了一下并未多想。
　　作为一名成熟的玩家，小凤仙对任务的执着值得肯定，厚着脸皮找到斩乐贤，向其请教钓鱼的高深技巧。
　　斩乐贤哪懂什么钓鱼，新手保护期都没有的空军佬，比一年四鲫的林愈都不如，闻言微微一愣，谦虚表示技术还行，便领着小凤仙离开了船舱。
　　临走前，还朝陆北挑了挑眉，宗主又如何，钓鱼还得看他斩长老。
　　陆北不屑一顾，扭头看向一旁，斩乐贤更加嘚瑟，拍着小凤仙的肩膀，告诉他找对人了，钓鱼不难，一个时辰就能速成，某些人学不会，是因为没有那个命。
　　这边，两人前脚离开，那边，陆北就溜进了斩红曲屋中。
　　一番唇枪舌战，陆北看时机差不多了，张开双玄宝图将斩红曲请进了小单间，老招数，蹭蹭不进去。
　　斩红曲执意不从，不想把自己交代在异国他乡，咬着陆北的耳朵，等回了藏千山再说。
　　陆北想了想，白锦在北君山、佘儇在三清峰、朱齐澜在长明府，人手一块地盘，互不侵犯，斩红曲要求在藏千山是很合理也很符合逻辑的。
　　因为很有道理，他索性退而求次，向斩红曲传授音律之道，有何优雅地演奏管弦乐器。
　　船尾，斩乐贤惨遭偷家尚且不知，望着新手保护期的小凤仙，陷入了长久沉思。
　　这小子和他师父那小子一样，看着都讨嫌。
　　……
　　次日，陆北神清气爽来到船尾，心血来潮，拿起大师兄相赠的鱼竿，也就是空军传承，甩两杆试试技术有无退步。
　　有可能的话，退到新手保护期。
　　刚挂上启灵丹，就被白毛抓了个正着。
　　陆北默不作声取下启灵丹，学世外高人捋直鱼钩，来一个钓鱼不钓鱼，钓的是人生境界。
　　“宁在直中取，不向曲中求，本宗主向来如此。”迎着白毛的疑惑眼神，他这么解释道。
　　赵无忧对陆北直钩钓鱼的原因不敢兴趣，也没追问启灵丹做鱼饵的深意，拧了拧脚尖，直言道：“陆宗主，千刃山你也去过了，你看，是不是该履行承诺了？”
　　“什么承诺？”
　　“……”
　　赵无忧有心拿出字据，又怕陆北当场撕毁，硬着头皮把承诺说了一遍。
　　说完，耳根都红了。
　　显然，几天时间相处下来，白毛对陆北颇有好感，将他当成了朋友，而不是最开始那种无所谓的路人关系。
　　朋友间开口，自然有些难为情。
　　“懂了，你想让本宗主上你，为保证命中，还不能只上一……呜呜呜……”
　　陆北推开捂住自己的手，挑眉疑惑道：“怎么了，本宗主只是重复一遍，干嘛不让我实话实说？”
　　那你也别用喊的呀！
　　赵无忧羞得不行，见陆北说话不算数，原地站着进退两难，半晌后，搬出人设卖惨，让陆北帮她一把，现在就去里屋把货交出来。
　　昨晚刚交了货，怎么又……
　　哦，换人了。
　　陆北思维发散，蹲在船尾钓鱼，不管赵无忧说什么，动都不动一下。
　　他还是那句话，喜欢上一个人和喜欢上一个人是两码事，是否当渣男，要双核处理器同时点头，而不是只听小陆北的意见。
　　小陆北懂个屁，就知道埋头往前冲。
　　靓女叹气.JPG
　　赵无忧无奈站在陆北身边，再次证明当初的判断，陆北不是好色之徒，纯属赵无邪无端揣测。
　　连战连胜，未曾一败便是最好的证据，否则船上已经有她好几个妹妹了。
　　“陆宗主，若非敌不过你神通手段，无忧已经逼你就范了。”
　　“不是吧，船上也开这么快？”
　　“什么？”
　　“本宗主的意思是……”
　　直中取啥也取不到，陆北果断收起鱼竿，向赵无忧招招手，待其蹲下后，熟练勾肩搭背：“赵家姐姐的身世，本宗主听过……”
　　“陆宗主，唤我无忧就好了，我真的已经不姓赵了。”
　　“快了，改来改去多麻烦，反正要不了多久你又姓赵了。”
　　陆北拍了拍赵无忧的肩膀，警告道：“别打断本宗主说话，这里只有我能插嘴，明白吗？”
　　赵无忧先是点点头，同意陆北插嘴，而后疑惑道：“陆宗主此话怎讲，什么叫要不了多久，无忧又姓赵了？”
　　“你想走本宗主的捷径，为令尊正名，结果本宗主洁身自好，拒绝和你同流合污，没走通，对吧？”
　　“……”
　　赵无忧双目无神看向涛涛江水，想知道水温如何，水有多深，合体期修士跳进去，要多久才能浮上来。
　　“本宗主这条路走不通，你只能去前线斩杀妖族换军功，如此一来，你不又姓赵了嘛！”陆北理所当然忽悠道。
　　赵无忧摇摇头：“陆宗主，没你想的那么容易，寻常妖族的脑袋好砍，但赚不到多少军功，我是合体期修士，杀再多也没用，除非能一役斩下大妖头颅，保一方城池平安。”
　　“那就斩呀！”
　　“以我的实力，需要运气。”
　　赵无忧惨惨一笑，若有可能，她又何尝不想靠军功恢复赵姓，将亡父抬回赵家族谱，实在是力有未逮。
　　“赵家姐姐，你运气很好，本宗主有一手变幻容颜的本事，可以替你去前线斩杀大妖。”
　　陆北四下看了看，小声在赵无忧耳边道：“你联系前线，要求返回，剩下的，自有本宗主来搞定。”
　　不朽剑意连升四级，杀伤力来到了骇人听闻的一千倍输出，道韵什么的一听就头大，他短时间内搞不定，只想找些磨剑石试试自己现在的成色。
　　作为一名正道人士，四处挑衅伤及无辜不符合他的人设，尤其是玄陇这边，合体期修士受伤有战死风险，不是他杀却也和他杀没什么区别。
　　思来想去，拿妖族做磨剑石更为妥当，反正对面不是人也不干人事，杀几个大妖就当除魔卫道了。
　　毕竟来都来了，没法蹭魑云宫三凶八邪的经验，总得从别的地方补上。
　　届时，经验归他，军功归赵无忧，大家都有的赚。
　　两全其美，就差一拍即合了！
　　想到这，陆北狠狠拍了拍赵无忧的肩膀，让她别犹豫，搞快点，最好明天就上前线。
　　赵无忧闻言颇为心动，险些当场答应下来，最后还是摇头拒绝：“陆宗主能胜剑凶，自然有实力斩杀大妖，可陆宗主有没有想过，如此大恩，无忧无以为报，唯有以身相许。既然结果都一样，我又何必舍近求远，让你冒险前线杀敌呢？”
　　陆北挤挤眼，太有道理了，他一时竟无言以对。
　　“你这人太死心眼，白捡的便宜都不要，赵无邪在哪，本宗主要和他谈。”
　　“陆宗主不也一样吗，白捡的便宜都不要，你若不想留下血脉子嗣，只一夜雨露便走，无忧又能拿你如何呢？”
　　赵无忧笑着看向陆北，继续道：“再者，你毕竟是一宗之主，你若在玄陇出了什么意外，武周朱家肯定不会善罢甘休。玄陇不想无端生事，无忧也不想自讨苦吃，你假扮我的容貌去前线，无论如何都是没可能的。”
　　“几个意思，除了睡你，本宗主就没别的办法帮你了？”
　　话是这个话，但你能不能含蓄一点？
　　赵无忧白了陆北一眼，越看越顺眼，评价上升，将他视为至交好友，笑颜舒展道：“多谢陆宗主好意，无忧心领了，下一站你想去哪，还回千刃山欺负抱丹境小辈吗？”
　　“不了，打道回府，返回武周。”
　　“这么快？”
　　赵无忧诧异道。
　　“假象，有机会约你试试，你就知道本宗主一点也不快了。”
　　陆北起身拍了拍屁股，说走就走，待画船投锚，止于玄陇男境的玉山城，带上牧离尘等人直接下船。
　　赵无忧眉头微皱，怀疑有诈，驾驭画船连续跳跃三次，彻底甩开了陆北等人之后，联系上了远在北境前线的赵无邪。
　　“失败了……为什么会失败呢，不应该呀！”
　　水镜中，赵无邪颇为失望，对赵无忧道：“无妨，一次失败而已，改天为兄带你去武周做客天剑宗，对了，字据还在你手里吧？”
　　赵无忧点了点头，而后道：“世兄，陆宗主不是那种人，小妹赖在天剑宗不走也是无用，明日便奔赴前线，劳驾世兄为我安排一个凶险去处。”
　　“你再想想，前线终究太危险了。”
　　赵无邪还想再挣扎一下：“要不你和陆宗主商量一下，血脉可以留在武周，常年回娘家走动走动即可。”
　　“世兄，太贱了。”
　　“也是……”
　　赵无邪挥了挥折扇，定睛看向赵无忧：“凶险没有，魔凶倒是有一个，孤山城还缺一个偏将，你准备一下，去她那边赴命，莫要迟了军法。”
　　“多谢世兄成全。”
　　“你自己注意些，别死了。”
　　赵无邪折扇挡脸：“十天后为兄会去一趟孤山，画船不可遗失，更不能公器私用，到时我会亲自取回。”
　　“师兄放心，小妹不会……”
　　话到一半，水镜人影消散，赵无忧叹了口气，心思无比复杂：“多谢世兄成全，小妹定然不负……”
　　“别说了，他听不见，要我说，你赶紧去孤山城赴命吧。”陆北拍了拍赵无忧的肩膀。
　　“陆宗主所言甚……甚……”
　　赵无忧双目骇然，猛地转过身，见陆北不请自来，瞠目结舌道：“陆宗主，你来干什么？”
　　“来插嘴啊！”
　　“不，你怎么会在这里，我明明……”
　　“明明把本宗主甩开了是吧？”
　　陆北嘿嘿一笑，勾住赵无忧的肩膀：“不怕告诉你，如此如此，这般这般，就回来了，不信你再试一次，下次我还能。”


第503章 人均白毛控
　　画船是一件法宝，名叫追云府，玄陇渡劫期修士锻造。
　　和太傅的清蕊灯、秦放天的剑匣不同，追云府不是性命相交的重宝，原本是，主人渡劫失败身亡，路过的玄陇渡劫期修士捡了残破法宝，重铸成现在的模样。
　　因为是重铸版，功效大不如前，攻防都很一般，通常用于官方接待贵客。
　　追云府形状可变，飞梭、堡垒、寺庙……客人好什么，它就变成什么样。赵无邪坚持己见，笃定陆北好色之徒，故而投其所好，将追云府变成了画船的模样。
　　作为一件渡劫期级别的法宝，追云府早已元气大伤，无法参加渡劫期级别的战斗，只能在合体期耀武扬威。
　　前几天，牧离尘于重重空间内追逐赵无邪，本着谨小慎微的修仙原则，偷偷刻下了几道剑符。
　　也不多，八八六十四个，保证他总能感知到一个，并以此为坐标潜入画船。
　　没别的意思，牧离尘的个人习惯，走一步看三步，干啥都喜欢埋伏一手。
　　事关自家师祖，陆北岂会实话实说，如此这般打发了赵无忧，让她搞快点，赶紧去前线赴命。
　　许久没捞经验，干啥都提不起精神，斩红曲的大长腿都不香了。
　　这病，唯有经验可医。
　　赵无忧想不通陆北如何能去而复返，第一时间联系赵无邪，孤山是去不了了，至少把陆北哄走之前是去不了了。
　　陆北馋经验好些天了，岂能如她所愿，啪一下把人摁在了柱子上。
　　“赵家姐姐，本宗主也是为你好，你不为自己考虑，也要为令尊考虑，你也不想他九泉之下无法瞑目吧？”
　　“陆宗主真要为我好，就不该胁迫我去北境前线，万一你出了什么事，武周定然不会善罢甘休，无忧这条命赔不起。”赵无忧坚决不依。
　　“本宗主就看一眼，不进去，出不了人命。”
　　“看也不行，孤山军镇重地，陆宗主武周人氏，我若带你过去，军法处置，人头难保。”
　　“打个商量呗！”
　　陆北俯身靠近，使出屡试不爽的美男计，在其耳边吹风道：“赵家姐姐，你带本宗主去孤山，我让你得偿所愿，保证你一晚上就完成任务，如何？”
　　赵无忧直接气笑：“陆宗主，上次你字据都立了，不也出尔反尔了吗！”
　　“上次是上次，这次是这次，人是会变的。”
　　陆北咬牙道：“给个机会，本宗主以前没得选，现在想做个言而有信的人。”
　　不行就是不行，赵无忧说什么都不依，除非陆北提前兑现承诺，现场把货交了，否则大家没得谈。
　　她认定陆北不是好色之徒，别说这次，下次也丕定。
　　果不其然，两人原地拉扯，陆北提议先交一半，也就是摸摸小手，等到孤山再把另一半结了。
　　一听就没诚意，赵无忧更是不依，无奈之下，陆北只得故伎重施：“赵家姐姐，孤山城在哪，本宗主派人打听一下即可，我想去，你拦都拦不住。还是那句话，不如你领本宗主过去，万一我想做些伤天害理的事情，比如串通妖族打开边境大门，你也好及时发出消息。”
　　赵无忧只当没听见，节操满满，原则问题不容置疑，陆北想去孤山，自去便是，让她领路门都没有。
　　这时，水镜突然开启，赵无邪的身影缓缓浮现。
　　陆北把赵无忧摁在柱子上，两人拉拉扯扯，从他的视角看，是陆北把赵无忧压在柱子上，还拱来拱去的。
　　啧，任务完成得还算可以，怎么能叫一点进展都没有呢！
　　赵无邪打开折扇，挡住逐渐上扬的嘴角，拉扯中的二人听到声音，皆是松开手脚，理了理略显杂乱的衣容。
　　“赵老哥，这么巧，你也在？”陆北脸不红气不喘，笑呵呵打着招呼。
　　“扰了二位雅兴，莫怪莫怪。”
　　赵无邪淡淡一笑，没等赵无忧开口解释，直接说道：“无妨，陆宗主足智多谋，为兄和他相处也要小心再小心，突然去而复返，你没察觉不足为奇。”
　　说到这，他又朝陆北笑了笑。
　　听赵无忧汇报，陆北突然辞别返回武周，赵无邪便心生疑惑，琢磨着哪里不对。他虽不清楚陆北的目的，但以己度人，料定陆北没走远。
　　果然，一试就把人试了出来。
　　另一边，赵无忧讲明了陆北去而复返的缘由，赵无邪闻之一愣，诧异道：“陆宗主，你想去孤山前线……可是为了三凶之一的魔凶？”
　　“是也不是。”
　　陆北直言不讳道：“此前确有和三凶切磋较量的念头，但听闻玄陇国情，念头便淡了，只想找几个大妖磨一磨不朽剑意。”
　　好事，不要钱的打手没理由拒绝。
　　赵无邪沉吟片刻，他不担心陆北和妖族有勾结，真要是这样，剑凶孤独早就死了。可想想陆北天剑宗宗主的身份，不说武周朱家的心头肉，也是不容他国染指的禁脔，旁人想尝个鲜都得偷偷摸摸，明目张胆拉他去前线……
　　免费的才是最贵的。
　　赵无邪微微摇头，这件事他做不了主，让陆北原地稍等，好一会儿后才重新上线。
　　确认过了，上面点头，同意陆北去孤山溜达一圈，但丑话说在前面，一切行为都是陆北个人主张，和玄陇官方没有半点关系。
　　这话必须说清楚，否则真出了意外，来年武周的红包还收不收了。
　　陆北连连点头，生死有命，我命由我不由天，他要是死了，纯属咎由自取，玄陇不用负半点责任。
　　双方立下口头约定，陆北承诺不会在前线惹是生非，赵无邪答应不会利用他当炮灰，双双满意结束了通话。
　　赵无邪离去，陆北转身拍了拍赵无忧的肩膀：“给你机会你不中用，刚刚要是答应本宗主，今晚我就是你的人了。”
　　赵无忧轻啐一口，不信陆北的鬼话。
　　——
　　玄陇北境，茫茫山脉苍龙起伏，高达百丈的参天巨木数不胜数，连绵不见尽头，山多险峻，怪石嶙峋。
　　朦朦胧胧，山不山，水不水，常年笼罩在神秘之中。
　　远远地，可见妖云化龙腾宇，黑压压盘踞苍穹，与世隔绝之地，间或惊起无名怪鸟撕空长啸。
　　茫茫山脉对面，一座黑山拔地而起，方圆不足三百里，好似蚍蜉撼树，不值一提。
　　但就是这么一座孤山，如同钉子般死死压住了无边妖云，使其侵吞之势戛然而止，立下长空屏障，分割两侧天幕泾渭分明。
　　一面妖云滚滚，一面云淡风轻。
　　孤山城。
　　以山为城，千年不倒。
　　孤山城守军八千，战时满编一万二，另有城中民众、商贾、修士总计十八万人，后方五百里一片通途，城破，妖族便可顺势南下。
　　八千守军修习人族圣地‘血气战旗’战阵之法，此法立意激发血气如龙，肉身千锤百炼，结阵可成军势，有莫大威能，传承自远古大夏的军阵之道，非北境大国不可用。
　　守军为盾，修士为剑。
　　此地最有名的一把剑，是魑云宫三凶之一的魔凶——屠渊。
　　不过，单以一座孤山城，还不足以抵挡千万妖族。
　　玄陇北境连绵数十座城池，每一座都是军镇重城，孤星点缀，连势成龙，万丈金光所在，便是玄陇举国运之龙脉。
　　没错，玄陇把气运龙脉搬到了前线。
　　以龙脉为立阵根基，按下数十颗钉子，挡住了妖族南下的野望。
　　换成别国，这种把命根子怼在敌人刀口的自杀式行为，堪称教科书般的取死之道，是决计不可能的。
　　家家气运之龙都是宝贝疙瘩，比如千年神朝宜梁，把龙脉藏入了秘境，唯恐被敌人找到死穴罩门。
　　虽然宜梁还是亡了，但那是他们运气不好，类似武周、齐燕等大国，做法都和宜梁一样，龙脉祖地藏着掖着，不到亡国灭族，绝不轻易暴露。
　　玄陇属于没得选，对比妖族连年入侵，总体上属于防守一方，主动权在妖族那边。
　　不搬上压箱底的龙脉，根本受不住漫长战线。
　　但从长远角度来看，此举虽是破釜沉舟的无奈选择，却也是一步妙棋，千年时光为证，玄陇的气运一刻未曾衰落，且越战越强，金光闪闪到武周只有流哈喇子的份儿。
　　深究原因，赵家的白毛们赌上了一切，与国而亡，与民共存。北境前线被妖族分尸的皇帝都超过了十位，民心所向，大舟行水如履平地，国运岂有日渐式微的道理。
　　青乾应该庆幸自己复国的对象是武周，换成玄陇，人均白毛控，造反的口号还没喊出来，就被一人一口唾沫恶心死了。
　　……
　　云雾散开，百丈城墙斑驳，刻痕划痕比比皆是，苍茫悲怆之间，另有一股雄浑气势屹立不倒。
　　陆北仰头望去，双目微眯，眼中金光一闪，入眼金色巨龙只鳞片爪，比了比宜梁那条傻龙，孰哥孰弟，高下立判。
　　“进城之后，还请陆宗主收敛一些，屠渊前辈不是个好说话的人。”赵无忧请求，不，哀求道。
　　150＋的少女直觉，这两人碰到一起，八成要干一架。


第504章 魔凶屠渊
　　“他不好说话，难道本宗主就好说话了吗？”
　　陆北哼哼一声，见赵无忧一脸皇帝驾崩的哭丧模样，抬手摸了摸白毛：“逗你玩呢，毕竟是你们玄陇的地盘，本宗主多少都会收敛点。”
　　“咳咳。”
　　身后传来一声轻咳，陆北果断收回手，在衣服上蹭了蹭。
　　孤山城占地三百里，南方为十八万民众居住之地，北方则为军镇大营，另有修士扎堆的洞府，道修、妖修、魔修、佛修各家一个不缺，混乱中自有一份和谐。
　　当然了，玩家的手也伸到了这里。
　　因生存环境艰难，主要是低级任务太少，晋级功法偏科严重，除了极少数玩家还在坚持，大多删号重练，却别地投胎了。
　　小凤仙跟在陆北身后，看什么都新鲜，以他的等级，加入孤山城守军，每星期三次的复活任务都不够刷的。
　　因为小凤仙看什么都新鲜，一脸萌新像是新来的，所以陆北神色淡然，放眼四周，脸上写着不过如此。
　　集市没什么好看的，商贾来往频繁，一车车清点货物，两边一手交钱一手交货，而后货品送入乾坤袋，另有一批跑单的修士，将前线的妖族原材料送至后方工厂。
　　工厂不在孤山城，此地的民众只负责剥皮、放血之类的粗加工，具体去了何处，陆北表情有数，问都不问一句。
　　但很快，他便察觉到了哪里不妥，一个眼神提给贴身保镖兼全日制秘书。
　　斩红曲得陆北传音，疑惑开口：“无忧师妹，孤山城怎么会有这么多妖修，就不怕……”
　　后面的话没说，伤感情，但意思到位了。
　　赵无忧也不谜语人，直接解释起来，玄陇饱受妖族入侵之苦，境内不乏身具妖族血脉的修士，且数量极多，占比远高于武周、雄楚等国。
　　大环境就是如此，谁也没办法。
　　至于妖修的忠诚度，没什么好质疑的。
　　首先，妖修的本质是人不是妖。
　　其次，玄陇自有国情在此，妖修和妖族之间的仇恨，不比其他修士少多少。
　　且因为妖修佯装妖族更具隐蔽性，时常作为奇袭的主力军，在玄陇口碑极佳，不是那种从小受尽白眼，长大了还要保家卫国的奇葩。
　　三凶中的最后一位，便是妖凶。
　　陆北听得暗暗点头，说起身具妖族血脉的修士，他就想到了剑凶独孤，这货长年浴血奋战，体内人族血脉被妖血污染失了本源，就一串串，还开发出了肉身不灭、元神不死的诡异神通，多多少少也和妖修沾点边。
　　几人边走边说，远离民众聚集地，抵达军营边界。
　　有守军上前盘问，赵无忧亮出令牌，守军收到命令，确认同行人员身份后放行。
　　陆北趁机瞄了几眼，人均黑色重甲，腰胯长约一米二的厚背直刀，体魄雄浑，身强力大，一看就是饱经阵战的沙场悍卒。
　　放武周，最次也是个百夫长，在玄陇只能看大门。
　　哦，没有门，就是个看栅栏的。
　　众人穿梭宽阔大路，陆北远远看到三排类似投石车一般的兵器，都修上仙了，而且敌人还是妖族，普通的投石车在战场上刮痧都会被妖族笑话没吃饱，所以这三排投石车都出自修士之手，材质和炮弹都有讲究。
　　类似玄阴司的破罡弩，以法力驱动，威力强大，不是法宝也是法宝。
　　……
　　守军大营，黑石殿堂。
　　一道门户划开，通往黑山利刃坚壁的阴沉世界。
　　一男子立于山巅，身材魁梧，套着一件黑光铠甲，胸前麒麟吐雾，两肩兽爪环扣。两笔英挺剑眉斜飞，相貌威武，看他满头白毛，应该是赵家人。
　　美中不足的是，一道爪痕断眉，深深嵌入左半边面庞，左侧眼眶凹陷，眼球凸出，险些破百的颜值扣除五十分，直接来到了及格线以下。
　　男子的确是赵家人，姓赵，名方策，在玄陇有一腚地位，任职兵马大元帅，兼职皇帝。
　　身上那套铠甲，名为铁麒麟，是老赵家祖传的神器，从开国用到现在，唯有大元帅可穿，皇帝也不行。
　　一旁，两名身形高大的男子跪地，一个身高堪堪一米二的小姑娘站着，乍一看，仿佛跪着三个人。
　　两名大汉没啥好描述的，五大三粗，眉目狰狞，分别叫卅一、卅六，皇帝身边的御前护卫，关键时刻负责自爆。
　　单说小姑娘，明眸皓齿，光彩照人，顾盼间神色飞扬，另有肤若美瓷，唇若樱花，是个标准的美人胚子。
　　身材嘛……
　　只能说，不仔细看，分不出正反面。
　　魔凶，屠渊。
　　魑云宫三凶，剑凶终日茹毛饮血，是个只会砍人的莽夫，不定时暴走，是柄双刃剑；妖凶独来独往，少言寡语，游走北境群山之间，平时很少露面。
　　魔凶屠渊是例外，懂军法，有远见，在三人里算是会说人话的。
　　“陛下，说好住三天就该三天，怎么还赖着不走了，须知君无戏言，乱说话可是会遭雷劈的。”屠渊掰着手指头，只想赶紧将赵方策赶走。
　　皇帝什么的太麻烦了，万一死在孤山城，她也要跟着倒霉。
　　卅一和卅六一声不吭，只是瞪大眼睛看着屠渊，鼻孔喷着粗气，维系御前护卫最后的尊严。
　　赵方策不以为意，习惯了魑云宫修士的说话方式，眉头微皱道：“孤命你查的情报，查清楚了吗？”
　　“没有，没时间去查。”
　　屠渊直接摇头，补上一句：“我让独孤去查了，他深入十万大山，想来会有一些收获。”
　　赵方策沉默不语，剑凶独孤是什么人，玄陇上上下下都有数，让他出门办事，十有八九会迷路三年，最后还得派人把他找回来。
　　“陛下，陆郦血脉神通非凡，你执意要找他寻仇，怕是凶多吉少。”
　　屠渊委婉道：“依我高见，不如躲他二百年，修成天下无敌再去把他的眼珠子抠住来当泡踩，兴许有可能，你还没出关，他就被我打死了。”
　　说完，就是一乐。
　　赵方策没有乐，淡淡看着屠渊，居高临下的视线极具压迫力，屠渊笑着笑着就没声了，低头脚尖踩地，似是准备抠出三室一厅。
　　“孤找陆郦不是为了寻仇。”
　　“真的假的，那陛下你脸上的伤怎么说，都挂了三十年了。”
　　“……”
　　赵方策再次沉默，作为一名成熟的玄陇皇帝，他选择不和屠渊一般见识，缓缓道：“之前无风城破，守将赵方晋殉国，孤命人调查过，最近有了结果，此事由陆郦暗中策划，还出动了他手下的四名妖将。”
　　“陛下的意思是……”
　　“陆郦不做无意义的事，无风城破本就蹊跷，此中另有隐情，孤想不到，也不敢深入去想，限你两天内将陆郦藏身之地找出来。”
　　“陛下，两天是不是有点仓促了，起码要三天才……”
　　“孤之前给你了三天时间。”
　　“陛下要是早说，我也不至于浪费三天时间，还有，为什么不把这件事交给其他人，那鸟人不好吗，他最快了。”
　　屠渊头疼揉了揉两侧太阳穴，片刻后说道：“对了陛下，赵无邪向我推荐了一位偏将，正是无风城守将赵方晋的独女，你要不要见她一面？”
　　“不必。”
　　赵方策神色不变，似是想到了什么，出言道：“此事他也向我汇报过，另有几人陪同偏将抵达孤山城，其中一人名叫陆北，武周天剑宗宗主，传承不朽剑意，锋芒毕露，剑凶独孤曾惨败于他之手。”
　　“懂了，玄陇是咱们的地盘。”
　　屠渊拍了拍胸脯，砰砰作响道：“待会儿我去给他一点颜色看看，姓什么不好，非要姓陆，不知道咱们玄陇皇帝和姓陆的不对付嘛！依我高见，是他蓄意挑衅在先，我维护国威在后。”
　　“孤没这么说。”
　　赵方策淡淡道：“你那偏将无忧曾在宫中为官，赵无邪请示孤，而后将她带离皇宫，欲以美色相诱天剑宗陆北，为玄陇留下不朽剑主血脉，至今未有建树。”
　　“不是吧，赵方晋以身殉国，居然拿他的女儿去色诱武周修士，还主动上门，咱们玄陇都这么贱了？”屠渊掏了掏耳朵，一脸嫌弃看着赵方策。
　　“你不懂不朽剑意的价值，弃离经一世无敌，岂是字面上那么简单。”
　　赵方策无视嫌弃嘴脸，冷声道：“给你一个任务，拖住陆北，必要时使些非常规的手段，留下他的血脉。”
　　“行吧行吧，谁让你是皇帝呢，听你的就是……”
　　屠渊耸耸肩，话到一半，突然发现哪里不对，仰头道：“陛下，这个执行任务的倒霉蛋，我是说留下血脉的人选，该不会是我吧？”
　　“你不行，魔念太重，由你传承不朽剑主的血脉，只会诞下一个残次品。”
　　“呵呵，陛下真会说话呢！”
　　屠渊撇撇嘴，表示这件事由她来办万无一失，保证明年的今天，不是，十个月之后，赵无忧诞下身具不朽剑主血脉的小白毛。
　　“对了陛下，既然不朽剑意这么厉害，小白毛还会是白色吗？”
　　“孤也很好奇。”


第505章 五帝大魔
　　守军大营，陆北见到了孤山城守将，魔凶屠渊。
　　一瞬，失望至极。
　　听赵无忧讲述魔凶屠渊是一位女子的时候，他还小小激动了一下，脑补出一个悲天悯人、大慈大悲，胸怀天下的封面大姐姐形象。
　　那种穿的不多，但防御很强的魔门女修士。
　　结果就这？
　　渊在哪？
　　一米二的板上钉钉，拔火罐的师傅看了都直摇头，居然也好意思管自己……
　　哦，魔凶就是么凶，穷胸极恶没毛病。
　　“合体初期修为，可为本将副官，你的事，赵无邪都和我说了，虎父无犬子，行军布阵的道理应该不用我教你。”屠渊盘膝坐于主将案台，将孤山城偏将兵符赐给赵无忧，视线扫过陆北一行人。
　　一个两个看起来都不是善茬，尤其是精壮汉子牧离尘，看得她眉头一挑，暗道武周人才济济，没有传闻中那么不堪一击。
　　就是宗主有点消沉，唏嘘短叹，望之毫无斗志，一副生活不过如此的颓废。
　　独孤居然败给了这种货色，真给三凶脸上抹黑。
　　屠渊微微摇头，然后就是一乐，陆北双目无神眼光呆滞，独孤也差不多，死鱼眼中泛着诡异的光，两货凑在一起堪称绝配。
　　“咳咳！”
　　屠渊握拳轻咳一声，摆开威严满满的架势，抱拳笑道：“阁下身形伟岸，气宇轩昂，想来就是天剑宗陆宗主了，果真闻名不如见面，此番驰援孤山城，本将先在这里谢过陆宗主了。”
　　牧离尘：“……”
　　这算什么，挑拨离间？
　　牧离尘一阵无语，如果真是挑拨离间，屠渊选错人了，换成恭维斩乐贤，以陆北的小心眼，十有八九会成功。
　　“谢将军抬举，然牧某只是天剑宗九剑长老之一，这位才是仪表堂堂的天剑宗宗主。”牧离尘站在陆北身后道。
　　“竟有这种事，恕本将眼拙，还请陆宗主莫要放在心上。”屠渊急忙道歉。
　　“无妨，本宗主大人不记小人过，何况……”
　　陆北瞄了眼一米高的案台，又看了看屠渊的胸口，双目饱含对人间疾苦的动容：“何况将军也不容易，从小在失望的深渊里面痛苦到无法自拔，已经很辛苦了，本宗主又怎么好苛责你呢！”
　　“陆宗主真会说话！”
　　“还行吧，见人说人话，毕竟将军孬好还有点人样。”
　　“啧啧，本将军就图一乐呵，陆宗主怎么还当真了。”
　　“没办法，别人图一乐呵就图一乐呵，只有你是真缺德。”
　　“……”x2！
　　确认过眼神，是看不顺眼的人。
　　边上，牧离尘三人神色如常，自家人知自家事，宗主什么德行，他们心里有数，早就习以为常了。
　　而且看架势，怼到现在还没上升到动手动脚，陆北明显是收敛了。
　　赵无忧愁眉苦脸，意料之外，情理之中，她就知道会变成这样。
　　小凤仙一脸恍然，自从上次完成陆北交代的任务，他就知道高等修士远没有想象中那么心如止水，若不其然，不只武周如此，玄陇这边也一样。
　　学到了，闷骚是他不对，以后就向高等修士看齐。
　　道不同不相为谋，话不投鸡半句多，屠渊和陆北没啥好聊的，让偏将赵无忧负责接待来自武周的贵客，并给了赵无忧一天休息时间，明日一早，正式来大营赴职。
　　赵无忧松了口气，在士卒的指引下，领陆北等人去了偏将府。
　　军镇重地，偏将府就一个带院子的独立洞府，几间静室，没有仆人，更没有娱乐项目可言。
　　陆北嘀嘀咕咕，对斩红曲说着委屈，明明打算做个安静的美男子，结果树大招风，到哪都不得安生，最后做出总结，错的不是他，是魔凶屠渊缺什么恨什么，嫉妒他长得高大。
　　斩红曲不予置评，因为她还没说话，就被谨慎的老父亲赶到了旁边。
　　你这个老东西，宗主的私生活都敢干预，看我回山之后怎么治你！
　　陆北冷哼两声，盘膝坐于静室。
　　另一边，屠渊坐于守将专属静室，前方摆开祭台长桌，焚香叩首，拜了拜青、赤、白、黑、黄五方旗帜。
　　五行大阵拔地而起，以龙脉为根基，无形扩散，笼罩了整个孤山城。
　　无声无息，全无灵气波动可言，哪怕牧离尘这样的老留一手都没察觉到异常。
　　牧离尘没能察觉倒也正常，孤山城立于玄陇气运龙脉上方，本就被气运金龙笼罩，屠渊在原本的大阵上做出些许修改，以管理员的身份开启了隐藏权限。
　　五色光阴律动，一幅画卷在屠渊面前铺开，图中妖云漫天，茫茫山脉不见尽头。
　　按赵方策之命，寻找大妖陆郦所在方位。
　　陆郦身具血脉不凡，修为高绝，三十年前重创赵方策，险些将其斩杀，他若不肯主动现身，想从十万大山中寻得蛛丝马迹，无异于大海捞针。
　　所以，想找陆郦，只能让其主动现身。
　　屠渊双目紧闭，口诵真言，随其法力消耗，合体期大圆满的气势陡然拔高至渡劫期。身形随之而涨，姿容妩媚，前凸后翘，和陆北脑补的封面大姐姐如出一辙。
　　单此一项，天剑宗宗主的直觉就值得称道。
　　言归正传，闲人少述，屠渊修为一路飙涨，画卷图像逐渐清晰，很快便定位到一处妖族聚集的山脉。
　　妖云冲顶，煞气浓郁，搅动平静画面沸水一般剧烈翻滚。
　　屠渊眉角凝起细汗，紧闭的双眸睁开，五色光晕一闪即逝，至此，画面彻底定格，缓缓趋于平静。
　　山脉中，妖影憧憧，或是走兽飞禽，或是兽首人形，分作阵列，演武化作煞气兵甲。
　　粗略数去，足有上万之多。
　　屠渊常年活动于北境战线，对妖族十分了解，看此画面，便知此地有一位统帅级别的化形大妖。
　　她嘴角勾起冷笑，目光凝视上万妖兵，对着五方旗帜连续三拜。
　　五色中，东方青旗和南方赤旗先后亮起光芒，其意为五帝大魔中的青天魔王和赤天魔王，两尊大魔神通无边，领天魔地魔，一旦魔念入体，必有狂暴喜怒无常。
　　修士难逃其伤，妖族也无法幸免。
　　画面笼罩一层黑雾，演武的妖族双目赤红，呼吸急促，分作阵列的合击之法渐渐打出了火气，一冒头便难以压下。
　　怒从心头起，恶向胆边生，从几支小股部队争斗，升级到上万妖族打成一团。
　　黑雾愈发浓郁，魔念愈发难除，有妖族拿起兵戈，山脉中血光四溅，随处可见杀红了眼的妖物。
　　不过一会儿，身形高大的红发男子现身，望着屠宰场一般的演武场，怒哼一声宣泄大妖气势，试图以血脉上的优势压倒全场。
　　男子红发青眸，是个渡过化形劫的大妖，屠渊识得此妖，知道他是陆郦麾下妖将，暗道一声走运，急忙念动口诀，对着五方旗帜连拜九次。
　　黑色魔气笼罩妖将面门，威武身子顿时便是一滞，醉酒般摇晃起来。
　　屠渊见一次无法拜倒此妖，咬咬牙，不顾法力消耗，又是连拜九次。
　　青、赤、白、黑、黄，五色光芒逐一亮起，连续给妖将上了暴怒、嗜杀、多欲、贪食、重病等几个负面buff。
　　基本上，能加的都加了。
　　一连几次叩拜，屠渊衣衫浸透，苍白面庞上，红唇娇艳异常，犹如一泓清水的眼眸染上些许疲惫。
　　轰！！！
　　画卷中，妖将仰天咆哮，妖气宣泄涤荡八方，翻手一拳杀入群妖之中，所过之处无一合之敌，眨眼便蹚出一条血肉模糊的通途。
　　上万妖族醉于杀戮之中，魔念入体，心智全无，屠刀挥舞毫不留情，似是要杀到最后一个才肯停下。
　　“小妖有点能耐，差点没拜倒你……是陆郦对你的元神动了手脚吗？”
　　屠渊抹了把虚汗，她修习‘五帝大魔印’之法，最擅把控魔念，杀人无影无形，但此法隐患极大，有点像陆北吃过的‘魔纹丹’，说是超级加强版也不为过。
　　若没能拜倒对方，或是对方凭心境突破魔念，不仅修为更上一层楼，屠渊也要承受魔念反噬，肉身得千刀万剐之痛，元神入油锅炼狱之刑。
　　屠渊失败过几次，滋味很不好受，且体内余留魔念，沉淀附骨之疽，至今还没找到消除的办法，一旦全力以赴驾驭真身，便有五方魔念入体之祸。
　　下场和画中妖将一样，六识不通，六亲不认，沦为魔念傀儡。
　　要不是赵方策连连催促，表明此事事关重大，且限时了两天，她才不会出此下策。
　　一来风险太大，二来，以她的实力，直接怼死妖更轻松。
　　妖将杀戮群妖，屠渊看了一会儿不再多管，只等陆郦现身平息风波，搓着小手拉开另一道画卷，苍白面庞浮现一抹笑意。
　　“重头戏来了！”
　　画卷上，赵无忧独处静室，怀抱残破头盔，神色黯然，白毛都没先前那么明亮了。
　　屠渊可不管这个，看惯了生离死别，更惨的她都见过，双眸五色光晕一闪而过，对着赵无忧便是一拜。
　　赵无忧身躯一滞，提线木偶般缓缓起身，推开屋门朝陆北房间走去。
　　“桀桀桀桀——”


第506章 积极认错，下次还敢
　　静室，陆北把玩碧玉葫芦和翻天印，每天一遍，乐此不疲。
　　除了他自己，没人知道他在乐呵啥。
　　静室屋门敲响，赵无忧不请自来，一脸伤怀来到坐榻前，抱着个破烂头盔，也不说话，就这么直勾勾盯着陆北。
　　视线过于火热，看得陆北心里发毛，下意识紧了紧衣襟。
　　不是吧大姐，咱都说好了陆宗主不近女色，你怎么还在坚持，人设崩了你赔得起吗？
　　“陆宗主，能听无忧发些牢骚吗？”
　　“只说话没问题，但不许插嘴，更不能动手，否则本宗主会从了你的。”陆北嘀咕一声，收好两件法宝，挪开屁股给赵无忧让开半边坐榻。
　　赵无忧没有入座，放下残破头盔，眼中含泪：“此物，是家父遗物，家将于无风城城墙废墟处拾得，也是他唯一留给我的东西，每每睹目思人，便有万千惆怅。”
　　陆北挠挠头，心知这时千万不能劝，他敢搭话，赵无忧就敢顺势往他怀里钻。大家萍水相逢，以后就是路人，没必要把祖传的二十三对法宝托付给对方保管。
　　赵无忧原地站了一会儿，没能等到陆北搭话，幽怨望了他一眼：“陆宗主，无忧想舞上一曲，能否耽搁你一些时间？”
　　“可以是可以，但丑话说在前面，不能跳着跳着就摔本宗主怀里，更不能跳着跳着身上衣服都没了。”陆北严肃脸警告，宗主出门在外要学会保护自己，想钻他的空子，门都没有。
　　赵无忧点点头，坐榻前方缓缓起舞，婀娜身姿如新月清晕，美轮美奂，照得整间静室都亮了起来。
　　陆北虽然是个粗人，但也不得不承认，卧槽，跳得真好。
　　另一边，魔凶屠渊欣赏了一会儿佳人独舞，苍白脸色好转不少，她定睛看向陆北，魅惑红唇缓缓勾起。
　　远来是客，她作为主方理应好好招待，暗中对客人下黑手着实不该。
　　所以，她给自己找了个由头，白天斗嘴的时候故意输给陆北，梁子结下了，她作为一个小心眼的女人，偷偷报复回去，不过分吧？
　　不过分，毕竟玄陇这边搭了一个貌美如花的白毛，这叫成人之美。
　　“小子，我来看看，你是嘴皮子厉害，还是只有嘴皮子厉害！”
　　屠渊嘿嘿一笑，对着五方旗帜便是一拜。
　　和叩拜妖族不同，这次拜来的魔念相对温和了许多，不造杀念也不动怒气，只给静室里添加了一些旖旎色彩。
　　代表北方的黑光亮起，静室内欲念丛生，拜来了女色和女乐两道魔念。
　　女乐者，如仙娥玉女，罗列成行，笙歌缭绕，齐举霓裳，双双红轴，争献金装。
　　女色者，如几多姝丽，艳质浓妆，兰台夜饮，玉体轻裳，滞人娇态，争要成双。
　　两道魔念加持之下，赵无忧移步清莲，袅娜腰肢温更柔，翩翩而舞的身姿说不尽美丽清雅。
　　眸含潋滟，朦朦胧胧，如清晨寒潭泛雾，一点朱唇轻咬，神色欲语还羞，气质渐渐歪到了妩媚无骨入艳三分。
　　陆北抬手摸了摸下巴，感觉哪里不对，但又好像没什么不对，直到赵无忧越靠越近，纤纤玉指带着香风拂过他的面庞，他才确定，的确有点不对。
　　画面另一边，屠渊呼吸加速，抬手捂住眼睛，指缝那么大，满怀期待等着陆北把持不住。
　　然后她就看到了赵无忧身形一僵，木头般愣在坐榻前方。
　　“咦，怎么回事，她看破红尘了？”
　　屠渊脑门飘过一串问号，大呼不解，恭恭敬敬拜来魔念，再次给静室加温。
　　赵无忧抬手挑着陆北的下巴，脸色涨得通红，见陆北视线闪躲，一脸不好意思的模样，羞得只想找个地缝钻进去。
　　她睹目思人，想找个朋友诉诉苦，说一些抱怨。
　　思来想去，整个偏将府就陆北能说得上话，毕竟当着陆北的面社死过一回，倾诉心头郁闷毫无压力。
　　可眼下是怎么回事？
　　为什么好好地就跳起了舞，还这么勾人，跳就算了，上手又是怎么一回事？
　　真就不知廉耻了呗！
　　赵无忧急忙收回手，对着陆北连连道歉，表示她不是那个意思，友情未曾变质，让陆北千万别多想。
　　说完她眼中泛起浓浓媚意，又一次上手，挑起了陆北的下巴。
　　道歉。
　　上手。
　　再道歉。
　　再上手……
　　积极认错，下次还敢。
　　几次过后，赵无忧原地悲鸣，第二次社死，脸都丢光了。
　　另一边，屠渊以头抢地，站立不能，一手扶着腰，一手撑着地，亦是呜呜悲鸣。
　　拜倒第三次失败的时候，这件事的性质就发生了变化，她赌气一般连连叩拜，结果腰都快拜出了老茧，愣是没看到两人在坐榻上翻滚奔腾。
　　“不可能，绝对不可能，五帝大魔印纵有失败，也不是这种结果。”
　　屠渊艰难直起腰，美眸眯成细线，死死盯着一脸娇羞的陆北，显然，赵无忧屡屡受魔念所困，问题出在了这货身上。
　　据她观察，每次赵无忧和陆北有肢体接触，便会脱离魔念操控，整个人瞬间清醒，而一旦离开陆北，立马又会受到魔念引导。
　　“这小子……”
　　屠渊咬了咬嘴唇，想到赵方策评价不朽剑意，弃离经一世无敌绝非字面意义上那么简单。
　　她对弃离经是服气的，天差地别，连比较的心思都没有，但陆北……
　　这一脸娇羞的模样太贱了，不弄他两下，屠渊的念头很难通达。
　　这就弄！
　　屠渊直腰而立，咬紧牙关对着陆北一连九拜，出于谨慎，她没敢一开始就放大招，位于中央的黄色旗帜亮起光芒，试着勾起陆北的贪食之欲。
　　屁用没有，陆北拍着赵无忧的肩膀，安慰她谁都有色急上头的时候，面对天剑宗宗主这等美男子，把持不住不丢人。
　　话音落下，赵无忧又是一阵悲鸣，同样的，屠渊也是一阵悲鸣。
　　美眸瞪圆，挺尸一样躺在地上，片刻后，浑身抽搐打起了摆子，像极了刚上岸的鱼，蹦跶来蹦跶去，溅得屋里到处是水。
　　汗水。
　　拜了，也败了。
　　因为拜来的魔念不强，屠渊很快就挺过了这波反噬，骇然看着画中安然无恙的陆北，仿佛看到了魔王在世，信仰就在眼前。
　　“不不不，不……可能。”
　　屠渊牙关打颤，怀中摸出一个黑色瓷瓶，一颗黑雾缭绕的魔丹入口，妩媚面容拉开数道红线，眼白转至漆黑，死死盯着陆北，又是一连九拜。
　　这次，败得很凶。
　　五方旗接连亮起光芒，然后……
　　“啊啊啊——”
　　“疼死我了！”
　　片刻后，屠渊痛到放弃挣扎，好似被玩坏了一样，双目空洞瘫软在地，眼泪、口水滑落脸颊，整个人浸透在一滩水渍之中。
　　间或一抽。
　　也不知过了多久，屠渊颤巍巍撑起虚弱身子，画面中，陆北在静室门口送走赵无忧，后者脚步蹒跚，似是失去了生命中的五颜六色，前途一片灰暗。
　　但这不是重点，屠渊心惊胆颤看到陆北缓缓投来视线，两人隔空相望，一个心跳骤停，一个嘴角勾起阳光爽朗。
　　“桀桀桀桀——”
　　“不好！”
　　屠渊飞快撤下画卷，元神肉身双双受反噬折磨，没能及时控制法术，不仅被陆北发现了端倪，还暴露了自己所在的方位。
　　赶紧逃！
　　屠渊颤巍巍伸手向前爬，元神尚未归位，肉身又提不上半点力气，这时候别说陆北，随便来个小妖都能对她为所欲为。
　　另一幅画卷上，妖将屠戮万妖，煞气混着血气冲天而起，引来了一道身影。
　　见此情景，屠渊顾不得逃跑，原地一躺，借机喘息，顺便确定陆郦的坐标，往常还算轻松的法术，直接将她最后一点力气榨干。
　　红色身影持剑杀出，猖狂舞剑和妖将杀到一处，一时间，鲜血飙溅，血肉横飞，杀得妖将不得不显化本来样貌。
　　剑凶独孤！
　　“狗东西，为什么是你啊！！”
　　屠渊抬手捂脸，想要的，一个没有，不想要的，全都凑在了今天。
　　啪嗒。
　　脚步声落地，陆北挥挥手告别开门的牧离尘，踏步走出黑色裂缝，俯身看着脚边大凶之物，暗道无愧魔凶之名。
　　这才对嘛！
　　“陆，陆宗主，这么巧，你也在我屋里呢。”
　　屠渊干巴巴开口，苍白面庞上挤出一个虚弱笑容，略带一丝讨好，看起来特别乖巧。
　　自从叩拜失败，她对陆北就有一种发自内心的畏惧，如料不差……
　　这一代不朽剑主，是天魔降世。
　　换言之，她遇到上司的同事了。
　　“不算巧，本宗主特意过来串门。”
　　陆北没管屠渊，静室里溜了一圈，先摸了摸祭台后的五方旗，而后停在画卷前，目睹剑凶将一头大妖肢解成碎片，长剑挑出一颗还在兀自跳动的心脏，茹毛饮血啃食起来。
　　画面太美，陆北不忍去看，扭头看向趴在地上艰难爬行的屠渊，暗道还是这个好看。
　　他蹲下身，拽住屠渊的脚踝，将人拽回自己身边，等屠渊爬开了，再伸手又把人拽了回来。
　　三次过后，屠渊放弃挣扎，仰头躺成大字形。
　　“陆宗主，给个痛快吧！”
　　“好说。”
　　陆北五指虚握成拳，狠狠砸在屠渊胸口，白光开路，径直没至手腕位置。


第507章 凭你也想做本宗主胯下走狗
　　[你击败了屠渊，获得5000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5000万经验]
　　才这么点，这货可是渡劫期啊！
　　看得出，屠渊作为三凶之一，是妥妥的渡劫期修士，和独孤不一样，她使用秘法压制修为，连同身形一起缩小至了合体期境界。
　　陆北眉头一挑，松开掌心中破裂的心脏，拔出手甩了甩污渍，见屠渊自愈伤势的速度奇慢无比，手起手落，开始抽取技能。
　　比如这招收敛境界，躲避雷劫的法门，就很有收藏价值。
　　片刻后，屠渊虚弱睁开眼睛，摸了摸脸，惊呼自己还活着。
　　天魔不是这样子的！
　　“为什么要打我？”陆北蹲在屠渊身边，幽幽问道。
　　我几时打你了，分明是你在打我，都掏心掏肺了。
　　屠渊干巴巴一笑，不是很聪明的样子。
　　她要是不聪明，玄陇九成九都是蠢蛋。
　　陆北冷冷一笑：“为什么要暗下杀手，对本宗主施加魔念，说，你到底安得什么心？”
　　“我说想留下陆宗主的血脉，你信吗？”
　　“一开始是这样，后来呢，那可不是一句留下血脉就能解释的了。”
　　“后来赌气……上头了。”
　　屠渊不敢点破真相，强烈怀疑陆北是天魔降世，今天只要她装傻充愣，兴许还能逃过一劫，一旦说出口，定然死无葬身之地。
　　“说实话，这没旁人，咱俩掏心窝子的关系，有什么不能说的？”陆北双目微眯，杀气暴涨，并指成剑刺入屠渊胸口，指尖染血，持续发动血巢技能。
　　效果一般，屠渊的技能太多了，且绝大多数都是跳大神一类的技能，不是他想要的那个。
　　屠渊脸色一白，娇艳红唇此刻有些发青，哆哆嗦嗦道：“我修习五帝大魔印之法，拜神无门，若大神肯赐下名讳，我愿拜你为尊，受你驱使。”
　　啥玩意？
　　触及到知识盲区，陆北一下整不会了。
　　他面色不变，轻蔑瞥着屠渊，视线中满是冷漠，半晌后才说道：“凭你也想做本宗主胯下走狗，呵呵，你配吗？”
　　果然，他真是。
　　屠渊心若死灰，暗道自己要完，眼巴巴看着陆北，哀求道：“小人冒犯大神死不足惜，可孤山城还需要……”
　　话到一半，她愣在原地，想想域外天魔不吃这一套，孤山城破人亡，对方反而会更高兴。
　　“你说得没错，孤山城的确需要你。”
　　陆北拔出剑指，没能偷师技能，决定换一种方法：“你虽没资格做本宗主胯下走狗，但当一使唤的骡马倒也足够，血誓知道吗？”
　　“知道知道。”
　　屠渊连连点头，漏洞百出的血誓她自然知道，憨厚一笑：“敢问大神，你来孤山，究竟所为何事？”
　　“关你屁事。”
　　“……”
　　屠渊憨笑依旧，当着陆北的面便要立下血誓。
　　“本宗主有言在先，你若立下虚假誓言，我便让这孤山满城疯魔……”
　　陆北打断施法，拍了拍屠渊的脸颊：“你是聪明人，别做傻事，不然本宗主发飙，后果真的很严重。”
　　“那，那是当然呀！”
　　屠渊暗道前途无亮，天魔当面，捡漏界的祖师爷，哪还有她钻空子的可能，老老实实立了个血誓，些许痛意被饱受折磨的元神直接无视，哼都没哼一声。
　　“把你收敛境势，避开雷劫的法门交出来。”
　　“大神还缺这……”
　　“嗯？”
　　“这就呈给大神。”
　　屠渊一脸严肃，艰难撑起身子坐好，静等体内法力恢复稍许，探手插入虚空，掏出了好几本黑色封皮的功法书。
　　为表忠心，把自己修炼的‘五帝大魔印’都搬了出来。
　　陆北对‘五帝大魔印’兴趣缺缺，听屠渊话里的意思，修习此魔功还要拜山头，受制于人没有自由可言。
　　他只知仙境八成是碎了，不知天魔境其实也一样，这年头，哪还有什么山头可言。
　　[你接触了【九载行炁法·残本】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　一个残本都要五千，溢价很严重啊！
　　陆北暗道物价上涨离谱，是时候将开展生活系副职业提上日程了，他将残本秘籍收入随身空间，指着画卷中的血色山脉道：“独孤又是怎么回事，你也想暗算他？”
　　此时，剑凶独孤饱餐一顿，心满意足提剑远走，只剩一具惨遭拆解的大妖尸身散布四处，表明自己曾经存在过。
　　“没有……”
　　血誓立下，还是洗不掉的那种，屠渊对陆北再无半点办法，本就心存畏惧，这下更老实了，一五一十讲明了追查陆郦行踪的任务。
　　然后，还向陆北解释了陆郦是何妖物，连带着无风城等事件也一并说了出来。
　　听闻陆郦极有可能是杀害赵无忧生父的幕后真凶，陆北立即来了兴趣，明人不说暗话，他嗅到了经验的味道。
　　“姓陆的妖怪，一听就很厉害，他长什么样？”
　　屠渊也不说话，挥手铺开一幅画卷：“此图名为‘十万大山百妖图’，是我玄陇耗费巨力绘成，手持方天画戟的妖物便是陆郦，像他这样的妖物还有三个，并称四大妖王。”
　　画卷中，陆郦共有两副面貌。
　　一个虎面人身的妖物，身着铠甲，手持方天画戟，身形狰狞颇为凶狠。另一个相对柔弱，清颜白衫，青丝墨染，是个如仙如灵的美貌女子。
　　一个豪放派，一个婉约派，两者放一起，陆北很难相信他们是一个妖，皱眉道：“这么说来，陆郦还是个母老虎，化形之后很漂亮咯？”
　　“不是的。”
　　屠渊摇了摇头：“大神是知道的，妖族血脉越强，化形越是困难，除非同族施以传承秘法，否则少有大妖在成年之前化作人形……”
　　“陆郦尚未渡过化形之劫，血脉渊源深厚，这幅女子画像，是他施加了变化之术，也是我玄陇修士唯一一次确认他变作人形的样貌，故而收录百妖图作为参照。”
　　“那他到底是公的还是母的？”
　　“……”
　　屠渊闻言一愣，姑且算是公的，这很重要？
　　域外天魔还在乎公母？不都挑个顺眼的就上了吗？
　　几句话聊完，陆北还没触发任务，感慨玄陇的NPC完全不行，比他大哥差远了。
　　“对了，你的血誓……确认无法违背本宗主的意思，也没钻漏洞，对吧？”陆北挑眉道。
　　“嗯。”
　　提到这个，屠渊一阵无精打采，高耸的前置装甲都瘪了不少，她强打精神，谄媚笑道：“能服侍大神，是我的福报，高兴还来不及呢！”
　　“当然了，如果大神嫌弃我资质愚钝，不具常伴左右的资格，也可以随时将我一脚踢开，斩断禁锢锁链。”
　　“怎么可能，刚养的狗，还没溜几圈，干嘛要放了？”陆北连连摇头，让屠渊好好做狗，别想这些乱七八糟的。
　　“大神，小人深受魔念之苦，你看……这个……”
　　屠渊搓搓手，拜山头也不是一点好处都没有，天魔本魔当面，收回盘踞在她体内的魔念轻而易举，只要动动手指，她便再也不用担心魔念反噬六亲不认了。
　　她亲眼看到赵无忧被拔除魔念，岂能有假。
　　“有屁就放，我不知道你在说什么。”
　　“就是……”
　　屠渊眨了眨眼，小心翼翼抱着陆北的大腿爬起来，一边观察上司的神色，一边贴以浑厚资本，小声吹起道：“小人内心魔念盘根错节，束缚我无法放手施为，还请大神怜惜则个，我也好倾尽全力为大神效死输忠。”
　　陆北：(一`′=)
　　有一说一，好些年的老正派了，这种东西他也不是很懂。
　　“哦，那本宗主该怎么做呢？”
　　“大神为我顺顺气就好了。”
　　屠渊楚楚可怜，不敢使用媚功，只能狂飙演技，拉起陆北的手按在了自己胸口，然后一脸期待等着上司为她祛除魔念。
　　“行吧，谁让本宗主心眼好呢，给你把把心脉。”
　　“咦……魔念在哪，你确定没骗本宗主，我怎么没找到呢？”
　　“你这负担有点重啊，平时很辛苦吧？”
　　好一会儿过后，陆北收回手，一把推开屠渊，正义言辞道：“别说傻话了，一口一个大神，你还真以为本宗主是域外天魔了？”
　　屠渊跌坐在地，一时没反应过来，脑海中捋了一遍，凝重点了点头。
　　就是天魔转世，不会有错，否则，她岂不是白给了。
　　想到白给，屠渊咕嘟咽了口唾沫，再看陆北戏谑笑容，心头愈发慌乱：“不会的，你不受五帝大魔魔念困扰，魔念散去自如，除了你本身就是魔，没有其他可能。”
　　“那就是咯！”
　　陆北耸耸肩：“反正本宗主喜提走狗一个，稳赚不亏，我是无所谓的。”
　　屠渊险些崩溃，带着一丝哭腔：“陆宗主，请务必告诉我，你是天魔转世，求求了。”
　　“是啊，我就是域外天魔转世，满意了吗？”
　　“……”
　　屠渊没说话，脑门磕地，砰砰作响，仿佛她多砸几下，就能把血誓砸没了。
　　“别伤着了，现在你的狗命不是你的，而是本宗主的，伤到身体还怎么为本宗主咬人，来，我给你治疗一下。”陆北俯身压着屠渊的脑袋，青光洒下，本就悲愤的面孔直接染上了一层幽绿。
　　“当然了，本宗主也不是无情无义之人，只要你乖乖听话，哪天我一高兴，嘿，不就把你的魔念拔掉了嘛！”
　　“真的……吗？”
　　“桀桀桀桀，我域外天魔什么时候说过假话！”
　　“……”


第508章 相侵相碍一家人
　　上面有人好办事。
　　后面有人好办事。
　　总之，有人就有关系，有关系就好办事。
　　陆北喜提走狗魔凶屠渊，翻看孤山城机密档案，给自己争取到了一个任务。
　　[你接到了任务【寻人启事】]
　　[任务说明：大妖陆郦是北境四大妖王之一，玄陇心腹大患，此妖心思狡诈，行踪诡秘，少有人知道他藏身所在，你这么快，找他应该花不了多少时间]
　　[主线任务：寻找陆郦，奖励5000万经验]
　　[支线任务：带回剑凶独孤，奖励1000万经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　平平无奇的一个任务，奖励也算不上丰厚，还不如地下室捡漏，和屠渊掏心掏肺唠一会儿。
　　但陆北还是接了，事情不能只看表面，要深入，找到陆郦有五千万经验，击杀陆郦起码十个亿。
　　同理，带回剑凶独孤只有一千万经验，但独孤什么臭脾气，你不让他砍妖，他就敢砍你，把人带回孤山，期间难免会有磕磕碰碰，四舍五入又是几个亿。
　　保底五个小目标，这趟亏不了。
　　十万大山为妖族腹地，寻常修士去了就是白给，抱团都没用。所以，陆北留下斩红曲和小凤仙，让斩乐贤负责看管，和牧离尘一起踏别孤山城，深入十万大山。
　　这趟出门总共分两步，第一步找到剑凶独孤，捞一个击败经验，第二步找到陆郦，捞一个击杀经验。
　　关于独孤的支线任务，基本是白捡的经验，屠渊在独孤身上施加了定位，陆北手持罗盘，按坐标找人即可。
　　关键是陆郦的踪迹。
　　据屠渊所言，陆郦阴狠狡诈，城府极深，哪怕是心腹妖将也不知道他的老巢所在，想找陆郦只能让其主动现身。
　　办法很简单，找到陆郦的妖将，挨个杀过去，杀到陆郦心疼了，自然会主动现身。
　　听起来简单办起来难，把魑云宫三凶绑在一起也不敢这么玩，有团灭的风险。陆北艺高人胆大，平A千倍输出，跑路快若闪电，有底气也有能力执行这一方案。
　　打不赢就跑，下一个版本，他还是爷。
　　……
　　十万大山位于玄陇北境，可以算作不周山脉的支脉，灵气充裕不必多言，是人族修士打破头也要抢一块地皮的绝佳道场。
　　奈何这里是妖族的地盘，因为灵气过于充裕，妖物开启灵智轻而易举，除了血脉复杂的剑凶、本身就是妖修的妖凶，玄陇少有修士敢进入十万大山深处。
　　满身人味冲进群妖之中，无论气息收敛多么严实，都像漆黑中的萤火虫，是那样的鲜明，那样的出众，变身术都没用。
　　陆北不担心这个，施展神通‘神威’，金翅大鹏食物链顶端的气息环绕周身，高傲不可侵犯，寻常小妖唯恐避之不及，遑论靠近看个究竟了。
　　牧离尘连连侧目，对徒孙修习的功法颇为好奇，得知传承自莫不修，便不再多问。
　　和陆北一样，牧离尘也相信莫不修没死，不仅没死，境界修为还超过了凌霄剑宗所有前辈，哪怕天剑宗，也只有弃离经能稳压一筹。
　　有一说一，他这个做师父的压力很大。
　　荒茫山地。
　　金乌高起，霞光万斛。
　　高空妖云滚滚，数十只翼展十丈的怪鸟振翅怪叫，察觉下方毁灭性的气势碰撞，逃命一般远远离去。
　　大地轰隆震动，两道身影对峙，滚滚气流震爆虚空，无数飓风肆虐扫荡，卷起草木山石呼啸八方。
　　地龙翻身，尘浪遮天蔽日。
　　剑凶独孤眉目狰狞，手握长剑，杀气如惊涛骇浪，绵绵不绝。
　　在其对面，一长臂过膝的‘男子’低声咆哮，此人高约三米，满身黑色浓密毛发，肩宽腰窄，手长脚长，五官深邃，凶狠金眸搭配尖锐犬牙，是一头尚未化形的暴猿。
　　妖族靠血脉吃饭，拼爹拼娘拼祖宗，内部阶级早已固化，暴猿合体期大圆满气势，未曾迎来化形劫正是他血脉超凡的表现。
　　当然了，也表明他是个孤儿，没有实力强大的同族前辈助他提前化形。
　　“吼吼吼！！”
　　暴猿怒喝一声，周身暴起数十丈火焰般的金光，脚下大地轰然破碎，狂暴身姿携音爆声劈开滚滚气流。
　　他横臂而起，强横到可怖的力道轰然爆发，巨大手掌连绵方圆百丈气流，遮天蔽日般压迫天地齐齐黯淡无光。
　　唰！
　　红色剑光错身而过，独孤手持长剑而立，双目赤红即将进入暴走状态。
　　身后，漫天热血飙射，滴滴落地，腾起白烟。
　　暴猿眼珠赤红，胸腔肋骨破开，可见砰砰跳动的雄魄心脏。
　　妖族肉身称雄天下，有着人族修士羡慕不来的天赋，暴猿握拳锤于胸口，抹除不值一提的皮外伤，双臂奋起插入大地。
　　轰隆隆——
　　好似搬山神通一般，远望可见大地裂开深渊，数座山头拔地而起，被暴猿掀飞至高空之中。
　　独孤脚踏山巅，遥望暴猿振臂踏空而来，笑容更是狰狞，轰然踏碎脚下山峰，持剑直奔暴猿而去。
　　狂风呼啸，暴猿跌落在地，周身鲜血流淌，没有一块好肉，尤其是血肉模糊的胸口，内脏骨骼尽数暴露在外。
　　唰！
　　红光闪过，好大一颗头颅冲天而起，元神肉身齐齐断裂，猩红的眼眶渐渐灰暗。
　　独孤持剑挑出一颗心脏，送至面前一阵狼吞虎咽，忽而，他像是察觉到了什么，扔下手中血食，双目凶光四溢朝身后看去。
　　牧离尘：“……”
　　他大概明白了独孤血脉驳杂的原因，同时也敬佩无比，寻常修士照这种吃法，早就肉身崩溃了。
　　“抱歉，打扰你进食了。”
　　扰了独孤自助餐的雅兴，陆北毫无诚意道歉，掂了掂手中罗盘：“魔凶屠渊指路，要怪就去怪她，人在孤山城，托本宗主帮忙把你带回去。”
　　骤然看到陆北，独孤一句废话没有，提剑直冲而上，他不关心陆北何时结交了屠渊，只知强敌近在眼前，今日能酣畅一战。
　　“都看到了，是他先动的手。”
　　陆北咧嘴一笑，并指成剑朝独孤走去，剑指挡下长剑剑锋，另一手握拳缠绕白光，轰一声撞在独孤胸口。
　　白光水银宣泄，千倍杀伤立竿见影。
　　独孤躯干被抹除一空，只剩手脚头颅高高飞起，残破肉身半空滋生血液骨骼，还没落地，便有一头不可名状的巨兽仰天长啸。
　　在不做人这方面，独孤不比陆北差多少，走得变态发育路线。
　　巨兽无皮，血肉包裹奇形怪状的骨骼，另有角质骨骼滋生，生长于膝、肘、脊骨等位置，周身缭绕浓郁血光煞气，咆哮着朝陆北冲去。
　　陆北眼前一亮，独孤好像又变强了，元神坚固更胜从前，足以承载混乱的血脉之力，才进化出了这具肉身。
　　他握拳而上，又是一发重击轰在独孤胸口。
　　没有使用弃剑法，回收站里高明的境势都拿来升级不朽剑意，剩余全是不堪大用的百剑门剑意。数量虽多，却没有一个能打的，导致弃剑法炼化的玻璃剑易折易碎。
　　这一点，是陆北和弃离经最明显的区别。
　　陆北有血巢技能，能以最快的速度升级不朽剑意，但都是一次性的，用了就没了。
　　弃离经不一样，人家是正儿八经的悟性，比剑切磋的过程中学会对手剑意，视情况融入不朽剑意，看不上的边角料则扔进铁剑。
　　所以，弃离经在飞升的时候，没有带走铁剑，于他而言，这叫洗尽铅华，抛弃自身杂质，是一种脱离了低俗的升华。
　　……
　　剑凶独孤强化的肉身崩溃，死狗一样躺在地上，眼中泛着诡异的光。
　　只要不暴走，他基本就是这副痴痴呆呆的模样。
　　[你击败了独孤，获得3亿经验]
　　妙啊！
　　陆北喜欢独孤这种时刻保持昂扬斗志的对手，不像其他人，过于成熟，多交流几回便任打不还手了。
　　“独孤，魔凶屠渊找你，随本宗主回孤山城。”
　　“她让某来找陆郦，为何又要某回去？”独孤面露不满，他喜欢十万大山，这里是他的家，不想回孤山，只想和家人们相侵相碍。
　　“这话说的，你到处砍人，不，砍妖，也没见你去找陆郦啊！”
　　“某想把陆郦引出来。”
　　“……”
　　陆北无言以对，因为屠渊给他支招也是砍来砍去。
　　“而且，某快要找到陆郦了。”
　　“真的假的，陆郦这么好找？”
　　陆北诧异一声，蹲在独孤脚边：“说说看，可是找到了什么线索，只要你能说服本宗主，我就陪你一起。”
　　“某杀了陆郦手下一名妖将，食其血肉……”
　　独孤缓缓到来，按他的意思，因为常年生吞妖族血肉，无师自通领悟了一门神通，可感应附近实力强大的妖族，寻人问路精准无比，只要挨个杀过去，迟早能杀到陆郦家门口。
　　听起来很玄乎，还有点不靠谱，但看独孤一脸老实，陆北决定信他一回。
　　三人匆匆离去，由独孤指路，朝下一个山头飞去。
　　山间无风，许久后，一道身影缓缓凝实。
　　女子清颜白衫，惊艳如人间仙子，冷眼望着陆北三人离去的方向，刚想做些什么，察觉周边设有剑符痕迹，眉头微微一皱：
　　“倒也谨慎。”
　　北境妖王——陆郦。
　　“剑凶独孤、魔凶屠渊，这二人找本王所谓何事……”
　　“那名剑修又是何人，剑意如此强横，便是本王也不敢轻言接下，难道是人族圣地派来的援军？”
　　“赶在这个节骨眼……暴露了吗？”
　　“也罢，本王法宝、神通双双大成，布局多年到了收网的时候，屠渊想见本王，本王也想看看……”
　　“玄陇龙脉折断是什么场面！”


第509章 四大妖王
　　独孤把自己的神通吹得很厉害，只要他出手，陆郦纵有天大的本领，也要乖乖被他堵门。
　　实际效果一般，陆北只知道自己刚翻过了几座山，又打死了几个妖，跟在独孤身后两天两夜，直接被整迷路了。
　　并强烈怀疑，独孤已经迷路了。
　　好在经验管够，虽没找到陆郦，找到的妖怪个个实力不俗，起步都是合体后期，一通咔咔乱杀，库存经验堆到了丧心病狂的五十亿。
　　五十亿资质，陆北感觉自己已经没什么好怕的了，远的不说，就十万大山这个副本，赶上四大妖王开会，他也……
　　插旗大可不必。
　　玄陇北境强国，不缺渡劫期大能，深陷妖牌绞肉机千年，连气运金龙都搬到了前线，可见四大妖王没有一个是善于之辈，真赶上哥四个开会，五十亿资质八成不够看。
　　——
　　阴山之巅。
　　陆郦注目远望，视线跨越重重空间，于十万大山之外，将孤山城尽收眼底。
　　气流微微波动，一道白色身影自虚空中凝实。
　　是个相貌异常俊美的青年，长发竖冠，一袭白色锦袍，腰间挂着一块青色美玉。两撇锋眉斜上入鬓，幽深眼眸泛着些许绿光，高挺的鼻梁下，嘴角微勾似笑非笑。
　　美男配美女，画面赏心悦目。
　　可惜，他俩都不是人。
　　北境妖王——柳棩。
　　“柳棩，你迟到了。”
　　“没办法，你说的三只耗子到了本王的地盘，本王作为主人家，自然要想办法好好招待他们。”
　　柳棩抬手招气，化作素白折扇，抱怨道：“说好了小耗子，结果却是三头猛虎，你也不把话说清楚，害本王险些主动送上门。”
　　陆郦闻言冷笑：“别说傻话了，你想走，没人能留下你，他们三个如何，没有打草惊蛇吧？”
　　“那倒没有，本王将他们三人引去了囚龙的地盘，算算时间，囚龙手下的妖将该死上几个了。”柳棩摇了摇扇子，一脸做好事不留名的谦虚。
　　囚龙是北境四大妖王中的另一位，和陆郦、柳棩关系非常一般，这招祸水东引多少掺杂了一些私人恩怨。
　　陆郦跟着点头，笑道：“以囚龙的脾气，那三人定会丧命十万大山，如此，倒也不算打草惊蛇。”
　　“话是没错，但你真的有把握打破玄陇的龙脉？”柳棩将信将疑。
　　四大妖王个个神通广大，本身又是血脉强横的妖族，同样是渡劫期，先天便比人族修士更为强大，可即便是他们也敌不过万民归心，一直以来都对玄陇的龙脉大阵没什么好办法。
　　“上次，本王破了无风城，你不也看到了吗？”
　　陆郦志得意满：“本王能破一次，就能破两次，此次拿孤山开刀，定能斩断玄陇气运金龙。没了这条防线，玄陇不足为惧，雄楚土鸡瓦狗，武周和齐燕更是不值一提。”
　　“然后呢？”
　　柳棩收起折扇，两手一摊，无奈道：“人族圣地派遣地仙使者，你我上天无路，下地无门，被追着到处跑？”
　　陆郦眉头紧皱，对柳棩的自贬十分不满。
　　“别这么看本王，人族和妖族相争久矣，俱都精疲力竭，全靠仇恨支撑彼此，本王觉得现在的小日子很快活，孤山城破之后，你引百万妖兵南下，本王继续守着一亩三分地。”
　　柳棩徐徐不急讲述妖生志向，见陆郦目露凶光，无所谓道：“别和本王提什么重任在身，万妖国现在一团乱麻，亡于内乱也不无可能。什么乱七八糟的任务，说得功在千秋，其实就是转移矛盾，一群只知争权夺势的虫豸，有什么资格命令本王，真当自己是妖皇陛下了！”
　　听到这番话，陆郦亦是沉默，片刻后深吸一口气：“既如此，孤山城破后，本王挥军南下，你继续守着你的祖地。”
　　“要本王来说，还是算了吧。”
　　柳棩挥了挥折扇：“见好就收，别小看了人族，单是一个玄陇，你就吃不下。”
　　说完，他看陆郦不为所动，叹了口气连连摇头。
　　上面交代的任务，敷衍两下就行了，妖族也是修士，修士求的是长生，不是灾祸，陆郦不听劝告，迟早殒命人族修士之手。
　　柳棩遥望远方，琢磨着陆郦会死在哪一战，想了想，可能连玄陇的国土都踏不出去。
　　“柳棩，你的大军何在，妖将何在？”
　　“没有啊，就本王一个。”
　　“……”
　　陆郦没说话，就这么定定看着柳棩，后者微微摇扇，得意洋洋道：“有本王在，可抵千军万马，足矣。”
　　陆郦闭目，深吸两口气，压住心头火气，身后滚滚妖云铺开，一瞬咆哮长空。
　　黑漆漆的云雾中，十万妖族好似荧光之火，一枚枚、一颗颗，密密麻麻，令人望之头皮发麻。
　　另有十名实力强横的妖将，个个生有异象，俱都血脉不凡之辈。
　　——
　　“杀！”
　　群山峡谷之地，杀声震天。
　　大地陡然颤动，浓郁妖气之中，星星点点的煞气眸光连绵成势，狂暴黑气好似帷幕一般遮住了当空烈阳。
　　峡谷上下，上万妖族挥舞兵戈旌旗，煞气冲顶，高空处化作半圆大碗扣下。
　　雷光沐浴，结界封锁一方，断绝和外界天地的联系。
　　陆北对妖族了解不多，最熟悉的妖怪是他大哥狐三，贱兮兮的，一拳下去能哼哼半天。虽不懂妖族阵法有何玄妙，却也知道自己中计了，独孤杀妖不眨眼，仇恨拉满，妖族专程为他们设下了包围圈。
　　挺好的，肯定出自陆郦手笔。
　　轰！！！
　　虚空震荡，一巨大身影撕裂空间，浮现苍穹之上，拉开恐怖阴影罩住陆北三人。
　　“兀那人族修士，为何在囚龙大王治地屠杀妖族？”
　　“桀桀桀桀——”
　　独孤双目赤红，一秒开启六亲不认模式，持剑直奔长空，血光裹挟无边锋芒，将这道身影一分为二。
　　陆北微微皱眉，摸出十万大山百妖图，摊开后和牧离尘一起看了起来。
　　“宗主，找错地方了，囚龙是另一位妖王。”牧离尘指着百妖图，画像中，囚龙是个身材魁梧的男子形象，和陆郦差了十万八千里。
　　陆北一脸无语，迷路能迷成这样，独孤也算天赋异禀了。
　　“宗主？”
　　“算了，来都来了，先摸摸底，探探妖王级别的大妖是何水准。”陆北眉头一挑，传音道：“如果打不过，就让独孤留下来殿后，记得跑快点，不要辜负他一番善意。”
　　牧离尘点点头，暗道理应如此。
　　滚滚妖气中，巨大化影被一扫而灭，显露群山高台叠嶂，堪比天高的门户背后，一巨大黑影端坐石座，庞大威压呼啸妖风，看得陆北和牧离尘皆是心头一悬。
　　陆北：有没有一种可能，现在就安排独孤殿后？
　　牧离尘：一切听宗主吩咐。
　　巨大黑影是否为妖王囚龙，此刻尚不可知，然其妖气冲天，好似山呼海啸，无尽妖风刹那压下，天崩地裂一般极尽狂暴之威能，绝对是渡劫期大能无疑。
　　如果这都不是囚龙，那陆北扭头就走，三五个版本之内，绝不会轻易踏足玄陇。
　　没等陆北开口，独孤就拿出了殿后的专业素养，横空持剑，以人剑合一之法门，身化红色流星，直扑门户后的黑影。
　　此刻的独孤已入疯魔，根本不懂什么叫怕，打不打得过，要先打一架才知晓。
　　“狂妄！”
　　“我来杀他！！”
　　巨大黑影不动，自有左右两侧妖将大步走出，一妖横击长空，折断空间分作两截，一妖踏破大地，原地拔起漆黑如墨的万丈高崖。
　　两妖一上一下挡住独孤去路，后者仰天狂笑，手中长剑搅乱空间迷迷蒙蒙，血气掀翻妖云，错身斩断两具妖身，剑破虚空朝石座上的黑影劈下。
　　“好剑。”
　　雷鸣之声响彻，黑色手掌遮天而下，裹挟滚滚妖云，将半空之中的独孤拍落凡尘。
　　而后，巨大身影踏出门户，一紫发张扬的男子显露真容。
　　北境妖王——囚龙。
　　“还好是本人，不是什么阿猫阿狗，不然真没法打。”
　　陆北松了口气，压下牧离尘手中大严天：“区区一只小妖，何须师祖大动干戈，你且在这等着，本宗主去去就回。”
　　不等牧离尘说话，身化金光踏至半空。
　　此时，独孤拔出插在废墟中的脑袋，拍了拍脑门上的尘土，和牧离尘一样，皆被妖气冲天的身影拦下。
　　“初入合体，人族修士似你这般胆色者倒也不多，报上姓名，本王手下不杀无名之魂。”囚龙淡淡看着陆北，念其勇气可嘉，给了一个报上名讳的机会。
　　“陆北。”
　　“死！”
　　囚龙扬臂而起，滚滚音波震荡虚空，遮天妖云手掌横压而下，天幕般笼罩一点萤火白光。
　　“斩！”
　　炙白光束撕开天幕，金光纵横而上，瞬息抵达囚龙身前。
　　虚握的五指收拢成拳，裹挟无边锋芒，印上了囚龙那张缓缓惊讶的面庞。
　　轰轰——
　　白光宣泄千里，于远天炸开惊涛尘柱。
　　陆北吹了吹拳头上灰尘，惊叹道：“好眼力，竟能跟上本宗主的剑法，这就是渡劫期妖王吗，太可怕了。”


第510章 三首恶蛟，日月星斗
　　一拳分落，场中寂静，上万妖兵愕然看向冲天而起的烟柱。
　　没看错的话，插在地里的那个是他们大王。
　　怎么可能！
　　“怎么可能？”
　　囚龙颤巍巍从废墟中爬起，头重脚轻，还有些迷糊。
　　他挨了陆北一发剑拳，满满都是不朽剑意，某一个瞬间，脑子都成了一团浆糊，亲身经历，心头震惊远比围观的小妖们更为强烈。
　　只此一拳，他手下的妖将没一个是陆北对手。
　　囚龙缓缓升至半空，双目忌惮凝实陆北，他知道人族修士高手众多，玄陇作为北方强国，亦有实力能和他比肩的强者。
　　可这些修士，要么以法术逞威，要么以法宝称雄，从未有谁凭借肉身压他一筹。
　　不只是快，力道也强横可怖，比只靠速度取胜，打不赢就跑的妖凶白宿更为棘手。
　　白宿固然麻烦，但绝大多数情况下只是恶心妖，负责为玄陇提供第一手情报，实际输出非常一般，似陆北这样又快又大力的人族修士……
　　若非挨了一拳，脑浆子都淌出来了，囚龙坚决不信。
　　“你不是玄陇修士，本王以前从未听过你的名号，是人族圣地的使者吗？”囚龙双目微眯，不清楚自己中了柳棩祸水东引的奸计，只当自己被人族圣地盯上了。
　　话虽如此，心头仍旧有不少疑惑，比如陆北一方人数太少，只此三人，哪怕都有跨过合体期挑战渡劫的实力，但想荡平他囚龙的地盘，无异于痴人说梦。
　　其次，似陆北这样的天才人物，合体初期便可迎战渡劫期妖王，放在人族圣地是百年一见的珍宝，哪怕倾尽资源也要重点培养的对象，突然间扔到十万大山……
　　只有一个可能，周边还有人族圣地的高手，且不止一个。
　　有趣！
　　不是本王包围了他们，而是他们包围了本王。
　　囚龙双目闪烁金光，他不是一心想要屠灭玄陇的陆郦，也不是躺平爱咋咋地的柳棩，性格和四妖王中的商图类似，是个争强好斗的大妖。惊觉深陷包围，不仅没有慌乱，反而见猎心喜，斗志愈发昂扬起来。
　　“陆北是吧，你不说本王也知道，让他们都出来吧，本王今日要战个痛快。”
　　囚龙大喝一声，周身疯狂涌动妖气，黑压压的妖云潮水一般卷向四面八方，在其身后显化三颗巨大狰狞的头颅。
　　似龙非龙，似蛇非蛇，是一头生有三首的恶蛟。
　　滚滚妖气铺开，沉重空间好似山岳夯实，可怖威压携带彻骨寒意，宛若巨浪排空一般，惹得上万妖兵哀鸣不止。
　　陆北不受干扰，眼中金光一闪，白色拳锋划开黑雾，撕裂音波震荡，利剑般直插囚龙而去。
　　在其身后，金色光芒氤氲白色匹练，好似白色巨龙疾驰，速度快到不可思议。
　　囚龙双目兽瞳骤缩，双臂化作漆黑利爪，一只恐怖巨掌从天而降，威势强横浩大，盖压而下，好似天柱折断，一方苍穹倾轧而下。
　　随即，又有五道恐怖巨掌横压而下，四面八方破空而来的气势，直逼大日坠落，杀灭天地无色黯淡。
　　陆北不管不顾，踏步轰击前方遮天巨掌，以硬碰硬杀出一条通途，周身气流炽烈，白芒剑光好似无数雷霆骤然迸发。
　　轰隆隆——
　　白色光柱拔地而起，轰碎倒扣的黑色结界，狂暴冲击涤荡八方，上万妖兵人仰马翻，连最基本的阵法都无法维持。
　　“好胆！”
　　囚龙狂啸一声，巨大门户重立结界，护住手下妖兵妖将，身形一晃变作三个，或是握拳，或是扣爪，联袂而下朝陆北扑了过去。
　　一妖横于高空，宣泄妖云似大日无边无际；一妖位居中央，如皓月绽放银芒；一妖站立大地，脚踏星辰铺开水银纵地。
　　三具身躯，个个气势磅礴，日月星三者相连，显化星斗变化的无穷伟力。
　　轰隆！
　　陆北头皮炸起，身躯坠落无限世界，好似整个天地陡然翻转，上一秒，日月循环交替，下一秒，漫天星空流星直坠。
　　浑浑噩噩，不知身在何处。
　　他眼中瞳眸骤缩，爆开无限金光，疯狂燃烧法力，五指合拢捏做拳印，朝高空直轰而去。
　　白色光柱化作炙白大剑，简单粗暴拔地而起，门户立下的结界空间在这一剑之下，如水般波动起来，一缕缕黑色裂缝瞬间炸开。
　　天旋地转，视线一变。
　　陆北垂眸看向前方三道身影，双拳包裹白光，一步踏出，印向中间一人。
　　轰隆隆——
　　呼啸罡风疾走，虚空崩溃于巨大音爆轰鸣，四散的黑色裂缝吞噬八方，好似一朵黑色蘑菇云疯狂扩张。
　　囚龙双臂交叉身前，接下陆北一拳，身躯撞碎虚空，从另一处现身，双脚犁地百米堪堪停下。
　　“不错，值得本王全力以赴。”
　　囚龙双目一狞，两道分身左右开弓，拳锋腿影连绵成片，每一击都有开山截江的莫大威能。
　　陆北双臂挥舞，拳印于半空刺出一连串的音爆，剑气纵横，在两道分身坚不可摧的身躯上划开一道道剑痕。
　　三道身影酣战一处，陆北以快打快，还能更快，全力放手施为，压得两具分身疲于招架，怒吼连连又不得不跟着陆北的节奏，疯狂挖掘自己的极限。
　　“就这？”
　　陆北咧嘴狞笑，一拳撞开前方分身，单手扣住另一具妖身面门，掌心白光暴涨的瞬间，另一手化拳为掌，缠绕不朽剑意直刺胸膛。
　　轰！！！
　　白色光龙咆哮，陆北甩了甩手，脚边分身胸膛破开大洞，五官焦黑冒着灰烟。
　　这是什么分身，竟如此真实？
　　陆北心头疑惑，打斗太快，喘息的机会都没有，更别说使用血巢技能，否则定要发动资质，当场将这一招学会。
　　心头疑惑暂且不表，他看向脸色铁青的囚龙：“又慢又无力，还说自己是妖，不知道的，还以为本宗主是妖怪，你是人族修士呢！”
　　说话间，他心头一惊，身形化作金光，猛然消失在原地。
　　惨遭开膛破肚的分身横臂一扫，没能抓住陆北，遗憾直立而起，仅一个呼吸的工夫，重伤身躯完好复原。
　　不是分身！
　　陆北微眯双目，在囚龙和两道分身后看见恶蛟头颅分云吐雾。
　　离谱，三个都是真身！
　　说好了单挑，居然分头行动三打一这么无耻。
　　陆北对此大为不满，他也有两个头，小陆北时常也有自己的想法，为什么他没有领悟这招分头行动的神通？
　　想想还是算了，一去不复返可不是闹着玩的。
　　这神通不要也罢！
　　囚龙目光闪烁看着陆北，暗道棘手，以他的神通手段，全力以赴未尝不可拿下陆北，可周边强敌环伺，此时亮出底牌，接下来岂不是连翻盘的手段都没了。
　　好战和不怕死是两码事。
　　短暂思索片刻，他挥手散去两具分身，他有底牌，陆北又何尝没有，与其拖拖拉拉，不如战个痛快，真没底牌了，喊商图过来帮忙就是。
　　反正商图也不会拒绝。
　　囚龙双臂扬起，妖气浩浩荡荡冲天而起，天地间陡然掀起一阵腥风，惨烈妖云盘踞长空。
　　六道金光破开黑色烟云，三颗似龙似蛇，长有狰狞犄角的头颅探出妖云，紫色恶蛟周身铺满鳞甲，紫色雷霆缠绕周身，化作一件煞气铠甲。
　　可怖威压如渊似海，气势之强横，令人视之刺目。
　　两旁，各自斩杀一名妖将的牧离尘和独孤拂去剑锋妖血，踏步瞬移来到陆北身旁，三人仰望千米有余的三首恶蛟，一时皆是头皮发麻。
　　不对，头皮发麻的是陆北和牧离尘，独孤独来独往，不在气氛之中，狞笑着身躯膨胀，变作缠绕血雾的怪物，咆哮着朝恶蛟冲去。
　　轰隆隆！！
　　粗有百米的紫色光柱劈落，独孤埋入深渊地坑，仰头张开血盆大口，嘶嘶吐着白烟。
　　八分熟，没焦。
　　牧离尘：宗主，是时候撤了。
　　陆北：这道门户结界是囚龙法宝所立，可进不可出，师祖可有提前布置？
　　牧离尘：早有布置。
　　陆北：不愧是你。
　　他双目爆开金光，视线在恶蛟三个头颅上来回扫过，刚升级的不朽剑意，能受这委屈，走之前必须见点血。
　　唰！
　　金光冲天而去，半空显化天之四灵，又有应龙神兽盘踞中央，五行五象各表一行，生生不息推演五行之势。
　　青、白、红、黑、黄，五色流光大瀑照耀当空，应龙咆哮无边威压，一瞬凝实真身，振翅朝三首恶蛟扑去。
　　囚龙不惧分毫，三颗头颅各自代表日月星辰，凌空铺开万千星斗，以无边银河之光吞噬应龙身躯。
　　下一秒，陆北踏步来到恶蛟头顶，翻手取出紫色宝塔。
　　紫霄塔。
　　宝塔紫光流转，玄奥非凡，一瞬定住大千，以囚龙渡劫期妖王的强横肉身，也不禁目露惶恐，千米身躯随空间定格了那么一瞬。
　　一瞬足矣。
　　陆北左手碧玉葫芦，右手番天印，轰开左右两颗头颅，而后以身化剑，燃烧体内法力，先天一炁并着不朽剑意，以右臂为剑直斩而下。
　　“斩！！”
　　一道白线划开恶蛟脖颈，煞气雷光应声而碎，污血长河飞奔，好大一颗头颅当空坠落。
　　“痛煞我也——”
　　三首恶蛟剩下的两颗头颅仰天咆哮，周身雷霆激鸣，撞开紫霄塔。他一时大意，被陆北强横不讲理的肉身迷惑，忘了人族修士靠法宝吃饭，折损一颗头颅，愤恨之下，浩如渊海的妖云陡然膨胀开来。
　　昏天暗地，飞沙走石，巨大门户雷光疾走，一股毁天灭地的气势骤然拔高。
　　陆北立在血池之中，玩命一样抽取技能，陡然间，眉头一紧，惊愕朝孤山城方向望了过去。
　　“这是……”
　　“大威天！”


第511章 十帝轮
　　孤山城，主将大营。
　　一米二的魔凶屠渊手撑下巴，双目无神，长吁短叹。
　　很糟！
　　和赵方策约定的三日之期已到，她还没找到陆郦所在位置。
　　天可怜见，不是她不想找，而是没那个能力，那晚被陆北折腾到筋骨酸麻，到了极处，元神险些原地升天，到现在还没缓过来。
　　好不容易把自己的命卖了，才捡回一条命。
　　自此，彻底失去了自由，沦为陆北胯下走狗，喜提朝不保夕的苦日子。
　　以后当狗还是当母狗都两说，哪来的心思去找陆郦？
　　就算有，她的腰板也撑不住，实在没力气把陆郦拜出来。
　　“惨啊，怎一个惨字了得。”
　　屠渊低头叹气，可爱的小脸上写满了高兴，喃喃自语道：“那贱人，到底是不是天魔，是就给句明白话，吊我胃口作甚，搞得好像你想骑，我还能拒绝似的。”
　　“将军！”
　　赵无忧一身甲胄走入大营，面色凝重道：“城外五十里外，发现妖族大部队，数量过万，来势汹汹。”
　　屠渊神色一凝，散去心头烦恼，双掌合十身前，拉开一道五彩画卷。
　　画面中，不见尽头的妖兵黑压压行军，数量何止上万，所过之处，妖云拉开黑色阴影，遮天蔽日般洒落黑暗。
　　另有四名妖将领军，或是人形，或是兽面，每一个都让屠渊暗道棘手。
　　“夔岭、暨仞、巫瓯、邱尹，全都是陆郦手下的妖将。”
　　屠渊深吸一口气，语速飞快道：“传本将命令，召回轮休将士，应对第二梯队换防。城中修士，凡化神以上者，全部随本将去往孤山城墙……”
　　“你代本将先去城墙，我随后便至。”
　　赵无忧领命而去，屠渊双手划开黑色裂缝，找到了立于山巅的赵方策。
　　“如何，可是找到了陆郦？”
　　“差不多……”
　　屠渊讲明情况：“陆郦手下四名妖将现身，率军攻打孤山城，此情此景和无风城如出一辙，如料不差，很快便有周边城池遭到妖将入侵，需要我孤山城飞速驰援。”
　　“那便驰援。”
　　赵方策果断下令，肃声道：“妖族大军动向不明，是否真的攻打孤山城暂且两说，孤亲自监察气运金龙，若有陆郦现身，今日定要他有来无回。”
　　“陛下，陆郦心思缜密，他若真会现身，怕是已经算到了陛下所在……”
　　此时，屠渊顾不得贫嘴了，进言道：“陛下为我玄陇兵马大元帅，轻易不可有失，若是危机时刻，理应保全有用之身。”
　　卅一、卅六两名御前侍卫连连点头，表示屠渊难得说了句人话。
　　“天下安定，则孤安定，天下不定，孤终归难有保全之身。”
　　赵方策淡淡道：“京师已有皇位继承人选，此战一开，孤与尔等没有区别。孤若临阵而退，天下民心必乱，玄陇气运必跌，列位先帝皆知此理，孤若不知，因何称帝？”
　　言下之意，老赵家就没一个怂货，皇帝更是身先士卒，让屠渊不要废话，赶紧去城墙站岗，死也要站死在城墙上。
　　屠渊得令，双手抱拳退下。
　　——
　　大地轰鸣震动，势如奔雷。
　　金光城墙屹立不动，遥遥可见黑色潮线激涌而来，一声声高亢嘶吼，暴戾、可怖，蕴含毁灭一切的意志，雷霆般炸响在孤山城上空。
　　刺痛耳膜，震人眼前发黑。
　　大战将起，城中士卒披盔戴甲，周身血气环绕踏上城墙，两排八百士卒，血气化铠连成一片，借脚下金龙之势，雄浑体魄沐浴金光，一个个好似天降神兵。
　　八百士卒为弓箭手，是守军中少有的输出单位，一般情况下，他们与孤山城为一体，气息相连，以肉身化战旗，巩固雄城坚不可摧。
　　真正的输出单位是化神境以上的修士，此刻立于城墙，有眉目狰狞的妖修，有满脸煞气的佛修，有望之不似善类的道修，一眼望去鱼龙混杂，衣着更是五花八门，怎么看都是一批临时拼凑的杂牌军。
　　玄陇自有国情在此。
　　且不说来者不拒的魑云宫，境内正经修士前线站岗三五年，日夜提心吊胆和妖族厮杀，也会变成现在这副凶神恶煞的模样。
　　玄陇没有清心寡欲的修士，多少都和魔沾点边，作为领头羊的赵家更不用说，性格一个比一个奇葩。
　　轰隆隆——
　　黑线潮线飞速袭来，触发平原上的阵符陷阱，爆开五彩血光，各种法术层出不穷，上千妖兵一瞬毙命。
　　哪怕有四位妖将开路，也敌不过孤山城修士挖洞埋坑，只能让妖兵填命往前冲。
　　就在这时，流星火雨从天而降，城池后方的投石机开始发力，在修士法力的驱动下，抛投一颗颗致命弹药。
　　小凤仙目瞪口呆站在城墙上，因游戏自带保护机制，入眼硝烟升腾，红色果冻乱飞。
　　他身躯一颤，下线开启直播功能，喜滋滋看着自己的房间涌入一群人。
　　“我靠，大佬，你怎么混进去的？”
　　“我以前也混过北境前线，压根就不让靠近城墙，阿婆主是走了后门，还是被别人走了后门？”
　　“咋可能，主播认证是个小姐姐，可以走正门。”
　　“什么人妖号……哦，原来是小姐姐，那么事了。”
　　以小凤仙的修为，本没资格踏入此地，他拍着胸脯向斩乐贤保证，自己是转世仙人，死了也能活，所以根本不怕死，只想在死去活来之间开个眼。
　　听起来很有道理，斩乐贤琢磨着，让小凤仙开开眼界，对他以后修行大有裨益，便将其拎了过来。
　　“待会儿待在我身边，哪也别去，听到了吗？”斩红曲拍了拍小凤仙的脑袋，爱屋及乌，对一脉相传的小白脸颇为欢喜。
　　小凤仙连连点头，他也很喜欢斩红曲这样的长腿大姐姐，趁斩乐贤没注意，偷偷叫了声师娘。
　　斩红曲不露声色点点头，就喜欢说实话的好孩子。
　　下一秒，斩乐贤按住小凤仙的脑袋，冷哼一声将其视线对准前方战场。
　　打仗呢，严肃点。
　　妖兵不计死伤杀至城墙下，陡然间，金光暴涨，百丈城墙一瞬拔高，在众妖眼中，好似千丈万丈，一座永远无法翻越的高峰。
　　城墙上，一众修士纷纷施展神通法术，极尽最大可能消耗妖兵数量。在他们看来，这只是一次普通的攻城战，妖族日常走流程，削减十万大山日益膨胀的小妖人口。
　　小妖无法攻破城墙，甚至连撼动城墙的资格都没有，或是亡于修士法术之下，或是殒命箭雨之中，唯有四名妖将踏步长空，暴力破开金光，距离城墙越来越近。
　　斩乐贤拔出大威天，燃烧法力积蓄剑意，他虽不是玄陇人，但他是人族，抵御妖族入侵责无旁贷，只待妖将靠近，便贴脸输出一发剑意。
　　就在这时，一黑一白两道光芒闪过，四名妖将身躯摇晃，醉酒一般凌空栽下。
　　落地后，六亲不认杀伐妖兵，手段之狠，效率之高，比孤山城这边的修士更甚。
　　身姿高挑的魔凶屠渊踏上城墙，掌心托着黑白两色宝瓶，瓶口氤氲两色游鱼，内有五行之光，是她性命双修的至宝。
　　两世瓶。
　　有什么样的修士，就有什么样的法宝，两世瓶操控人心，阴狠还在五方大魔旗之上。
　　“见过将军！”
　　赵无忧让开主将身位，立于屠渊身后半步，一个身着铠甲英姿飒爽的白毛，一个体态妖娆的黑发魔女，立即让小凤仙嗅到了流量密码的味道，果断给了个长镜头。
　　一时间，弹幕数量飙涨，老色批们直呼小姐姐深得人心，他们就喜欢看这种正规的。
　　屠渊冷漠看着下方厮杀的妖兵妖将，神念散开，感应周边变化。
　　这时，后方守军送达密令，有铁血城、武封城、悲歌城求援，皆有妖族大部队疯狂攻城，且武封城有妖王身影出现。
　　“武封城……”
　　屠渊眸光一寒，传令抽派将士，分作三路进入传送阵。
　　她本人则按兵不动，继续坚守孤山。
　　城下，妖族死伤超过九成，满屏都是污血碎肉，四名妖将二对二杀在一处，明明个个都有合体期大圆满的实力，甚至凭借强横肉身能和渡劫期掰掰手腕，此刻却被魔凶屠渊玩弄股掌之间。
　　城内，三股部队有条不紊进入传送阵，此阵为玄陇赵家渡劫期大能布下，以气运金龙为根基，分裂秘境妙用无穷，传送援军仅是其中之一。
　　目送三股部队离去，屠渊悬着的一颗心缓缓松开，喃喃道：“不是孤山城，陛下，你那边可千万要……”
　　轰！！！
　　妖云弥漫，空间如锦帛般撕裂，滚滚黑暗盘踞长空，显化九条灰色长尾漫天摇动。
　　一女子踏步而出，清颜白衫，青丝墨染，容貌美若谪仙。
　　妖王气势笼罩孤山城上空，扭曲空间，震慑八方，可怖威压之下，被两世瓶操控的四名妖将瞬间清醒过来。
　　“陆郦？！”
　　屠渊骇然看着主动现身的陆郦，不明所以，为何在武封城现身的陆郦，突然转道来了孤山城。
　　难不成，他猜到了陛下正在孤山，所以使了一招调虎离山计？
　　不应该呀，传送阵转瞬千里，这一招……
　　猛然，屠渊眼眸骤缩，想起来无风城被攻破时，无人发出求援的诡异情况。
　　“快，速速传令，让大军回援！”
　　高空中，陆郦望着下方混乱城池，嘴角勾勒不屑冷漠，翻手撑起素白手掌，一串白色念珠迎风飙涨至方圆千米。
　　十帝轮。
　　此物不是陆郦性命双修的至宝，而是她耗费无数心血炼制而成的法宝，十颗帝珠，每一颗都是一位玄陇皇帝的项上颅骨。
　　持此宝……
　　可断玄陇气运金龙！


第512章 明年今日，是你忌日
　　龙脉为一国气运之根本。
　　龙脉亡，则国运亡。
　　本应是玄陇致命所在，却因民心所向，阻挡妖族南下步伐千年之久，历代妖王皆束手无策。
　　陆郦对颠覆玄陇十分上心，苦心孤诣寻找破解气运金龙的方法，另辟蹊径，以龙克龙，搜集到了十颗玄陇皇帝的颅骨。
　　玄陇战死前线的皇帝超过两手之数，甚至更多，因为皇帝是位于大元帅之后的兼职，轻伤不下火线，战死的大元帅越多，战死的皇帝就越多。
　　陆郦东拼西凑，有时亲自下场抢人头，勉强凑齐了十颗帝珠，并信誓旦旦对柳棩表示，此宝可破玄陇龙脉。
　　道理的确是这么个道理，皇帝也是国运的一部分，玄陇人均白毛控，赵家历任皇帝在民间拥有极高声望，本身便承载了一定气运。
　　以龙克龙，没毛病。
　　但有句话陆郦没说，参照‘以龙克龙’理念制造的十帝轮存在些许瑕疵，并不是一件完美无缺的法宝。
　　十颗帝珠因岁月沉淀，加之后来者继承国运，自身流失大量气运，陆郦增加了二十六颗将珠作为辅助，总计三十六颗赵家头颅，凑齐了天罡之数。
　　此前无风城破，守将赵方晋，也就是赵无忧的父亲，他的脑袋便成了十帝轮的一部分。
　　将珠虽姓赵，却不是皇帝，因为玄陇只有赵氏将军，没有赵氏皇族的国情，大将军们无帝胄的尊贵身份，本身并不能承载国运，所以三十六天罡之数只能作为补缺，无法强化十帝轮的威力。
　　这就是十帝轮的瑕疵。
　　有瑕疵就有瑕疵，修仙界谁还没点缺陷，修士如此，法宝亦然，陆郦不以为意，只要能破玄陇龙脉，这点瑕疵无伤大雅。
　　十颗帝珠在上，二十六颗将珠在下，朦胧虚影现身，三十六颗金色星辰照亮当空，与孤山城下方的气运金龙气息相连。
　　大地如水般波动碎裂，在陆郦的狂笑声中，整个孤山城都在剧烈颤动中摇摇欲坠。
　　冥冥之中，似有金色巨龙沉寂，千年不倒的孤山城墙在刹那间轰然塌陷，一众修士惊骇欲死，面色惨白坠落废墟。
　　一时间，悲声四起，名为绝望的情绪飞速弥漫开来。
　　人群中，亦有无声落泪者，比如赵无忧，紧咬嘴唇望着三十六道虚影，在其中，看到了自己的父亲。
　　很快，她便醒悟过来，十帝轮究竟是个什么东西。
　　不是个东西。
　　赵无忧能看出来，见多识广的魔凶屠渊更不例外，双目眯起，眼中杀机暴涨，视线锁定陆郦，口中念念有词。
　　“雕虫小技，也敢在本王面前献丑。”
　　陆郦冷哼一声，滔天妖气铺开，打断了屠渊施法，而后抬手一扬，于天地之间撕开一道黑色裂缝，命四妖将率领上万妖兵屠城。
　　先破孤山，再破武封，他要将玄陇钉在北境的钉子一个个铲平。
　　群妖过境，黑色潮线席卷大地，黑色妖云弥漫天空，而孤山城却再无天堑可言。
　　屠渊绝望看着这一幕，城中大部分守军应援而走，剩余修士十不存一，气运金龙沉寂，不，应该说是被陆郦控制，再无求援外界的可能，只凭她自己，挡得住四名妖将，却挡不住妖王。
　　孤山城……
　　守不住了。
　　轰——
　　黑色雷霆划破高空，搅碎漫天妖云，墨玉麒麟长啸大空，气柱通天彻地，一瞬破开黑幕苍穹。
　　“铁麒麟……”
　　“陛下没走？！”
　　屠渊惊讶仰起头，见墨麒麟虚影散去，显露赵方策和卅一、卅六两名御前侍卫的身影，心头一阵狂喜。
　　她就知道，这人兼职皇帝不靠谱，本职大元帅干得还是不错的，眼光有她三分之一那么多。
　　“是陛下。”
　　“陛下在孤山城！”
　　众修士狂喜而起，众将士重燃血气化铠，一瞬军心大振。
　　屠渊双手合十拍在胸前，五方大魔旗拔地而起，青、赤、白、黑、黄承天接地，每一面皆有千丈之高，绘有混沌魔影虚实无法观测，沐浴五色光华，另起一道城墙阻挡妖族南下。
　　无法借助气运金龙之力，屠渊驾驭法宝全靠自身法力，不一会儿便气喘吁吁，鬓角青丝浸汗黏于脸颊。
　　换往常倒没什么，主要是前两天拜陆北拜得够呛，眼下身子骨还虚，尚未恢复全盛时期的手段。
　　她咬咬牙，一巴掌按在赵无忧肩膀，抽取三成法力，手托两世瓶念念有词，再次控制了一名妖将。
　　邱尹。
　　魔念入体，神智大失，妖将邱尹沦为屠渊提线木偶，双目赤红六亲不认，转身杀入妖兵队列。
　　所过之处，残肢遍地，血流成河。
　　屠渊仍不满意，五指扣拳，朝空轰出一道大印。
　　“五帝大魔印！”
　　半空，天地元气无序波动，五行陡然混乱，妖将暨仞困于实体化空间，被黑色拳印压成烂泥，惨叫着当空坠落。
　　屠渊一步踏出，抵达暨仞身前，十指拨动黑色细线，切割暨仞肉身元神。
　　作为一名魔修中的法修，屠渊的近战能力非常一般，和玩镜子的姬辰一样，挨陆北一拳半天爬不起来，对战肉身强横的妖族，拖住一个就是她的极限了。
　　然后，她就悲催地看到，妖将巫瓯狞笑着朝她冲了过来，放眼周边，愣是一个靠谱的队友都没有。
　　顶不住也得顶，否则赵方策打赢了也只剩一座空城。
　　屠渊咽下一颗漆黑魔丹，娇美面容拉开数道红线，施展类似天魔解体大法一类的魔门正统功法，双目漆黑和两名妖将近身缠斗。
　　一拖三，抗住了三头妖将，剩下的夔岭爱莫能助，只能靠城内修士守军对抗了。
　　夔岭有合体期大圆满级别的实力，肉身强横无比，守军虽有血气化铠的强横防御，却也难挡他一拳一脚之威。
　　哪怕斩乐贤、斩红曲、赵无忧三人围攻，依旧稳居上风。
　　打不过就是打不过，甚至因为两女拖后腿，斩长老还有些束手束脚，本来本领就不如夔岭，现在更不如了。
　　墙角边，小凤仙探出脑袋，小心翼翼直播着惊心动魄的混战，他很有自知之明，帮忙就是添乱，就不给大家添堵了。
　　赵方策立于高空，无视下方惨烈大战，眼中只有陆郦。
　　两位忠心耿耿的御前侍卫卅一、卅六，紧随陛下身后，全无给屠渊搭把手的意思。
　　“原来是赵家小儿，好俊的伤疤，还没养好吗？”
　　陆郦笑着看向赵方策，抬臂一扬，指着三十六道虚影：“赵氏不孝子，你列祖列宗在前，还不速速跪下磕头。”
　　“为妖族驱使，陷玄陇于危难存亡之间，赵家没有这样的先辈。”
　　赵方策谈孝自若，不受陆郦蛊惑人心的话语所动，铁麒麟乌墨染黑半边天，一柄金光闪烁的长剑在手，踏步朝陆郦杀去。
　　斩妖剑！
　　此物为玄陇赵家世代所传的神剑，赵家和妖族不死不休，恨得深沉，传承天地至理都是一个模子刻出来的，所以斩妖剑并非独一份，只要迈过渡劫期，赵家修士几乎人手一柄。
　　赵方策也不例外，持剑劈斩锋芒，专克妖族强横肉身，对人杀伤力一般，对妖物杀伤力爆表。
　　“你主动上门，也省了本王四处寻找。”
　　陆郦挥手取出方天画戟，以强横力道架住斩妖剑，另一手探爪而出，直扑赵方策面门。
　　十帝轮有缺陷，若有赵方策人头，威力定能大增。
　　两道神兵相碰，天地刹那失声。
　　旋即，滚滚涟漪滔天巨浪一般，以斩妖剑和方天画戟为中心，席卷扩散，涤荡八方。
　　整个孤山城上空，金黑两色泾渭分明，相互僵持不下。
　　可怖能量波动压迫周边，炸开无数巨大裂缝，引得山崩地裂，震动连绵不止，五方大魔旗迎风舞动，魔影虚虚实实，直让酣战中的屠渊吐血不止。
　　倒霉的屠渊又当爹又当妈，五方大魔旗挡住上万妖兵、两世瓶操控邱尹四处屠妖，以法修之身近战对抗暨仞、巫瓯，领一份工资，干了三凶全部的活，累得像条死狗一样。
　　就这，还要承载陆郦和赵方策斗法的余波，免得后方民众被余波伤及。
　　锵！！！
　　锋芒划过，雷霆一闪。
　　陆郦诧异看着赵方策，啧啧称奇道：“数年不见，你武艺见长，连不灭武魂体都修到了这般境界。让本王来猜猜，你戾气缠身，元神抱恙，还有多少寿元可活，五十年……还是三十年？”
　　“哈哈哈，本王都不用猜，明年的今日，便是你忌日。”
　　赵方策面色不改，五十年最好，三十年也罢，肉身死则死矣，只要武魂不灭，妖族就休想踏过北境战线。
　　他心下一动，周身天地元气汹涌澎湃而起，金色光芒透体而出，交织熊熊烈焰。
　　一身形高大的金色虚影显化身躯，手提一柄金色长剑，面部轮廓虚幻不见真容，气息却和赵方策极其相似。
　　忽而，又是两道身影现身，三虚一实四柄斩妖剑，横立当空，各自都有一股睥睨天下的王者威严。
　　赵家不灭武魂，代代传承。
　　三道武魂入体，斩妖剑金光万丈，赵方策气势节节攀升，来到了一个让陆郦深感威胁的高度。
　　“明年今日，你与孤……”
　　“同忌！”


第513章 不许碰本宗主的剑
　　三道不灭武魂入体，赵方策的气势拔高再拔高，一瞬有了和陆郦搏命的资本，连带着，还承接了部分气运，还影响了十帝轮对龙脉的控制。
　　若非此地被天罡三十六颗星斗笼罩，已然直接招来了雷劫，双双同归于尽。
　　陆郦不觉有异，能留下武魂的强者，无一不是赵家最杰出的帝王，再加上现任皇帝赵方策，四道武魂联手，影响到龙脉很正常。
　　但天罡之数已成，赵方策想从他手中夺走龙脉是不可能了。
　　十帝轮炼成的那一刻，他已经赢了。
　　陆郦狰狞一笑，透发无尽妖气煞气，身高拔至两米五，一张堪比仙子的容貌扭曲变作兽面，虎头人身，手持方天画戟，披青铜色衣甲。
　　陆郦没有经历过化形劫，此状态为半妖之躯，显露此身形，表明赵方策的确让他感受到了威胁。
　　金光纵横，煞气涤荡，两人转瞬杀至孤山城外。
　　万顷平原翻江倒海，赵方策手持斩妖剑，万千道剑芒激射向虚空，身具三道武魂，武道之法强横逆天，相对脆弱的肉身则由铁麒麟守护，攻防一体，全无破绽可言。
　　连续几次被赵方策压制，陆郦颇有些恼羞成怒，方天画戟破碎虚空，滚滚妖气显化咆哮兽影，舞动九条长尾横压大千。
　　高空中，三十六道星辰光芒闪烁，持剑横扫妖云的赵方策身躯一滞，被狞笑的陆郦横戟扫落大地。
　　巨大的蘑菇云升起，高空俯瞰，平原龟裂扩散，深深凹陷一个斑驳眼窝。
　　赵方策冲天而起，斩妖剑绽放金芒，百丈金龙环绕周身，抵挡星辰之海的澎湃威势，纵身杀至陆郦身前。
　　陆郦长啸卷动妖云，身躯隐匿璀璨星河，滔天妖气不见尽头一般铺开，固化一方天地，形成晦涩难明的绝对领域。
　　赵方策疾若闪电，金光身影留下一道道残影，遵循三道武魂指引，杀至星河阵眼，短短几个呼吸便破了陆郦引以为傲的大阵。
　　没办法，两边都对彼此太熟悉了。
　　陆郦通晓赵家武技，闭着眼睛都能打出一套，武魂则对妖族阵法熟稔于心，死了也能刻在灵魂深处。
　　场边，卅一、卅六两位御前侍卫严阵以待，全身肌肉紧绷，做好了随时冲入战场，为赵方策争取致命一击的机会。
　　说是御前侍卫，何尝不是赵方策手中的一张底牌。
　　“两位小哥，这么激动作甚，你们看本王，我就一点不着急。”
　　耳边传来懒散声音，卅一、卅六眼眸骤缩，元神肉身如坠冰窟。
　　柳棩双手一左一右搭在卅一、卅六肩膀，遥望激烈战斗，发现陆郦似乎还落入了下风，不禁称赞道：“本王说什么来着，全靠仇恨支撑彼此，大家都累了，握手言和没可能，老死不相往来还是可以的呀！”
　　是的，他在称赞自己。
　　卅一、卅六听不见柳棩所言，面门五官缭绕绿光，血气浑厚的身躯好似被抽干了力气，竟是动弹一下眼皮都无比艰难。
　　“别怕，本王不是来杀人的，看完这出好戏就走。”见二人无比紧张，左右为男的柳棩赶忙安慰起来。
　　因为妖王的身份，这番话严重缺乏说服力。
　　……
　　孤山城中，五方大魔旗屹立不倒。
　　群妖宣泄煞气，凝聚妖族阵战之法，变幻大妖虚影，对着五色城墙狂轰滥炸。
　　守军和一众修士节节败退，人数处于绝对劣势，又无后方支援，只能堪堪护住五方大旗。
　　若非邱尹遭两世瓶降智打击，杀妖如麻，趟平尸山血海，眼睛都不眨一下，这道城墙已经被打破了。
　　看似大局尚在掌握之中，实则不然，屠渊疲于奔命四处补漏，一人独战暨仞、巫瓯两名妖将，已到了岌岌可危的地步。
　　给点喘息的时间，她不用拜倒，也能凭借两世瓶玩死这两个妖将，奈何一切都在陆郦算计之中，她连喘息的机会都找不到。
　　屠渊轰开五帝大魔印，震退暨仞、巫瓯，两妖察觉屠渊力气大不如前，纷纷狞笑着显露半妖之躯，阴沉妖云铺开，沉重到屠渊喘不过气。
　　另一边，妖将夔岭亦占据了绝对优势。
　　孤山城守军修士，或是驰援周边三座城池，或是聚集五方大旗下奋力斩杀妖兵。留给他的对手，或者说像样的对手，只有斩乐贤、斩红曲、赵无忧三人。
　　一个平庸，两个坑，合体期大圆满的夔岭拳脚无敌，愣是打出了渡劫期大能的风范。
　　嘭！！！
　　夔岭展现半妖之躯，身高三米，赤发张扬，满口狰狞獠牙，架肘撞飞赵无忧，闪身避开父女二人联袂而来的剑光。
　　“四式·剑狱！”
　　森然冷光晕开雾化剑气，雷霆震动之间，四柄流光大剑封锁东南西北，指天而立，囚禁夔岭无处可逃。
　　剑气纵横，杀气无边。
　　直面强敌，斩乐贤没有丝毫留手，狂暴剑意一瞬爆发，重霄剑柱扭转虚空，割裂夔岭强横妖身，爆开一蓬蓬血雾。
　　“吼吼吼——”
　　吃痛的夔岭怒吼一声，双目被剑光剜去，两个血淋淋的洞眼怒视斩乐贤，双臂插入虚空，肌肉盘曲虬扎，以蛮力将四柄流光扯作数截。
　　没什么技巧，单纯的暴力。
　　斩乐贤双目微眯，暗道一声离谱。
　　不是惊讶夔岭身大力不亏，而是发现自家小白脸宗主和妖族一个路数，作为天剑宗最强剑意持有者，战斗时也是撸起袖口抡拳头。
　　这么一想，夔岭本就眉目可憎的面孔更加丑陋了起来。
　　没有多余的感情，全是私人恩怨。
　　斩乐贤燃烧法力，砰一声折断一柄长老佩剑，身化白光，人剑合一，持大威天横冲而下，穿透夔岭胸膛，破体而出。
　　夔岭仰天痛呼，赤红双目形容疯魔，一柄长刀在手，踏步追上了使出断剑之法的斩乐贤。
　　斩乐贤涌动全身法力，剑光宣泄纵横，凭借大威天的锋芒，硬生生压制了妖将级别的强横肉身。
　　可能是带入了某些人物，都有些超水平发挥了。
　　赵无忧持剑立起，抹去嘴角血渍，小白毛染血煞气十足，望着三十六道虚影中的一个，双眸之中满是疯狂杀意。
　　另一边的斩红曲，咬牙看着父亲陷入苦战，自己又帮不上什么忙。早知如此，那晚就该放下矜持，和陆北一起研究不朽剑意。
　　现在说这些无甚大用，她反手摸出随身多年的铁剑，应声折断使出断剑之法。
　　又是一道白光冲入战圈，两道白芒纵横穿刺，杀得夔岭连连后退，满身剑痕没有一块好皮肉。
　　一柄大威天，一柄大肃天，两人加持剑意，足以破开夔岭强横肉身，但要说将其元神斩杀，终究差了一些火候。
　　一盏茶过后，身高三米的壮硕白骨立于大地，血肉覆盖骨骼，以肉眼可见的速度高速自愈。
　　“大王赐我不败元神，你二人手中长剑空有锋利，也想斩杀本将？”夔岭狂啸一声，自愈到一半的肉身涤荡妖气狂潮，浓郁黑雾席卷铺散，逼得父女二人连连后退。
　　嘭！！！
　　一声巨响当空炸开。
　　黑色身影落地，凹陷大地砸出深坑，连续几个起落，最后摔在赵无忧脚边。
　　屠渊狼狈站起身，捋了捋耳畔青丝，抬手按在赵无忧肩膀：“再，给点法力，我还能再战三百回合。”
　　说完，翻手一个五帝大魔印掀翻追击而来的暨仞、巫瓯。
　　这就是她最后的高光了，盘膝坐地，双手合十胸前，将全部法力注入五方大魔旗，抵挡妖族无法突破孤山城最后一道防线。
　　“你三人速去战旗后，此地有我阻挡，无忧也。”
　　赵无忧坚决不依，身为偏将，誓与主将共存亡。
　　斩乐贤果断点头，扛起自家宝贝疙瘩，身化白光冲向五方大魔旗。
　　此时，斩红曲已退出了断剑状态，底蕴浑厚的斩乐贤还能坚持，路过屠渊身边的时候，抓住赵无忧后领，自己给自己找了个麻烦。
　　忽略宗主，天剑宗的剑修们，人均素质还是可以的。
　　轰！！！
　　三名妖将踏步而来，屠渊双手推开黑色魔潮，阻挡三妖无法寸进。
　　忽而，星辰光束从天而降，折断屠渊周身大半骨头，碾压着她轰入大地深坑。
　　两世瓶黯淡无光，邱尹的智商重回制高点，双目赤红拦下斩乐贤去路。
　　三妖再无阻拦，暨仞双臂横举，折叠空间来到斩乐贤身后，双手利爪探出，欲要将斩红曲和赵无忧穿成葫芦。
　　斩乐贤身影骤然停下，折返身躯挥落大威天，断剑之法下，速度快若闪电，炙白剑光深深刺痛暨仞双目兽瞳。
　　唰！
　　剑落，暨仞完好无损。
　　斩乐贤则觉得手上一轻，低头看去，持剑右手齐肘而断。
　　巫瓯手握大威天，压制暴走一般疯狂颤抖的黑色大剑，咔啪咔啪吞下一截断臂：“好锋利的神剑，宝物于你蒙尘，以后便归本将所有了。”
　　话音落下，四名妖将包围而来，巫瓯持大威天劈斩而下，直奔斩乐贤天灵。
　　狂暴杀机呼啸而来，斩乐贤双目微眯，寻找时机发动剑符，将自家小棉袄传送离去。
　　嗡嗡嗡！
　　大威天悬于斩乐贤头顶，在斩乐贤错愕的注视下，巫瓯怒吼连连也始终无法压下一分。
　　“巫瓯，你在干什么？”
　　“这把剑有问题，它……不听话。”
　　“一般来说，是听话的……”
　　幽幽之声透过虚空而来，四妖身躯一滞，猛然看向高空。
　　黑色裂缝拉开，一颗长有百米的恶蛟头颅缓缓探出。
　　“囚龙大王？！”
　　四妖登时便是一愣，下一秒，双眸无神的恶蛟头颅径直砸落大地。
　　囚龙没来，只来了一颗脑袋。
　　“……”x4
　　四名妖将目瞪口呆，想破头也不明白发生了什么。
　　炙白剑光轰碎眼窝，撞击三十六颗星辰忽明忽暗，一个满身煞气的身影踏步走出，阴冷声令妖毛骨悚然：“丑鬼，把脏手拿开，不许碰本宗主的剑。”


第514章 天上地下，唯我独尊
　　看到满身污血的陆北，四妖心头咯噔一声，恍惚间，生出一股难言畏惧。
　　尤其是巫瓯，看妖王囚龙那么大一颗脑袋，握着动弹不得的大威天，一时间怂也不是，硬也不是。
　　就很紧张！
　　“来者何人？”
　　“站那边别动，否则就杀了他们三个！”
　　夔岭、暨仞齐声威胁，指着被他们团团围住的斩乐贤、斩红曲和赵无忧。
　　“有能耐，你们可以试试。”
　　陆北冷哼一声，话音落下，脚步微微一晃，身边便多出了斩乐贤三人的身影。
　　同时，还有巫瓯握着大威天的那截手臂。
　　速度太快，快到巫瓯不知发生了什么，自己的手就断了。另外三名妖将误以为陆北有隔空挪移的神通，急忙背靠背摆开防御阵型，严阵以待，神念死死锁定陆北的身影。
　　“斩乐贤，本宗主将大威天给你，是让你代为保管，下次再管不住，你就主动把位置让开，天剑宗有的是能人。”陆北冷哼一声，倒插大威天，竖在斩乐贤身前。
　　老父亲被训得面红耳赤，低着头表示宗主说的都对，并保证不会再有下次。
　　“师姐，你没事吧。”
　　陆北扶起斩红曲，大声师姐，小声宝贝，当着斩乐贤的面大献殷勤，施展青龙御技能为其疗伤。
　　绿油油的光芒，照得斩乐贤泪眼汪汪，心里别说有多悲愤了。
　　他能说什么，他连女儿都护不住，说了也是自取其辱。
　　几道绿光洒下，斩乐贤三人伤势复原，奈何效果一般，父女二人施展断剑之法，肉身伤势无碍，元神困顿，十天半个月都没有再战之力。
　　“这里还有一个。”
　　黑雾泛起，魔凶屠渊趴在地上，颤巍巍伸手拽着陆北的裤脚，仰头的眼眸中满是希冀。
　　不枉她坚持到现在，可算熬到了一个能打的。
　　还有，好大一颗脑袋，是囚龙的吗，为什么会在这里？
　　陆北抬脚踢开屠渊的手，并指成剑踏步上前，身后，炙白剑光显化煞影，天之四灵拱卫应龙，另有金翅大鹏振翅扶摇，狂暴威压碾碎大地，轰隆隆压迫空间炸开裂缝。
　　夔岭四妖心跳紊乱，全身血液逆流而行，只看到前方金光一闪，视线便天旋地转，最后陷入长久的黑暗。
　　陆北一步踏出，来到四妖将身后，四颗脑袋冲天而起，肉身连同元神，被不朽剑意碾磨成灰。
　　“不过如此，本宗主还当有多厉害，某些长老给天剑宗抹黑了。赵家姐姐，你别误会，本宗主手下的其他长老可不是这样的。”
　　搞定四名妖将，陆北蹲在魔凶身边，看她可怜，赏了点绿油油的甲乙木青气。
　　顺便，挤兑了一下某个长老。
　　斩乐贤刚消下去的大红脸，闻言再次涨起，瞪大眼睛，额头青筋条条绽出，支支吾吾说了些凭空污人清白，最后总结妖将欺负他人少，他老斩不行，换了其他长老来也一样不行。
　　话音刚落下，牧离尘提着独孤衣领，大步从恶蛟眼窝中走出，甩手将独孤扔在屠渊身边，让三凶之二整整齐齐躺成一排。
　　斩乐贤：“……”
　　大意了，还真有能行的长老。
　　再一想牧离尘是陆北师祖，心头更为郁闷，这一脉克他太多了。
　　“怎么回事，孤山城的龙脉去哪了，那个和陆郦大战的……”
　　陆北持续给屠渊、独孤疗伤，想到任务，改口道：“你交代的任务，本宗主完成了，这是独孤，陆郦也找到了，就在天上。”
　　屠渊躺平狂翻白眼，以最简洁的语句讲明战事经过，一心二用，操控五方大魔旗，释放魔念将妖族大军拖入自相残杀的幻境。
　　只要能腾出手，她才是三凶中最具杀伤力的那个。
　　玄陇皇帝赵方策……
　　十帝轮……
　　陆北瞠目结舌看向三十六颗星辰，无法想象这些璀璨星光俱是赵家人的头骨炼制而成，在他贫乏的知识层面中，将人关小黑屋，女的严刑拷打，男的变成女的严刑拷打，便是世间最残酷的恶行了。
　　听到三十六颗星辰，十颗帝珠皆是赵方策的祖辈，另有一颗将珠是赵无忧的生父，他缓缓站起身，皱眉望向远天战场。
　　“同样姓陆，做人的差距……哦，他不是人。”
　　陆北深吸一口气，压下心头躁动，忽而眉头一皱，定睛看向另一个方向。
　　柳棩左右为难从高空落下，手拍折扇看着囚龙的脑袋，面上无悲无喜，颇为平静。
　　“是柳棩，他也来了？”
　　屠渊不困了，抱着陆北的大腿爬起，一副还能再战三百回合的架势。
　　显然不可能，光拜陆北那几下，后遗症就能折磨她半年。
　　柳棩也不说话，左右向前一推，卅一、卅六脸色铁青，僵尸一般迈步，抵达屠渊身前时，轰隆扑倒在地。
　　还活着，现在救来得及，但短时间内无法形成战斗力。
　　陆北皱眉看着柳棩，不明白这位妖王是什么意思，他这边可没有用于交换的人质，总不能是换走囚龙的一颗脑袋吧。
　　说起来，陆北三人之所以从囚龙的脑袋里钻出来，是因为他感应到大威天的异动，一时不查，被装死的恶蛟头颅一口吞下。
　　牧离尘带独孤遁入恶蛟口中，汇合陆北，以提前布置的剑符之法，传送离开了囚龙法宝立下的结界。
　　再之后，便是陆北提供大威天的坐标，牧离尘划开虚空，实现了精准空投。
　　原本是没可能的，玄陇的龙脉大阵不允许，因为十帝轮的干扰才得以一步到位。
　　“阁下好手段，上次本王看到囚龙这么惨，还是在……”柳棩摇了摇头，只记得是上次，忘了什么时候。
　　他也不以为意，笑呵呵看着陆北：“此战的主角是陆郦和赵方策，能否请阁下和本王一起束手旁观，你且放心，咱们假装打过一场，彼此都奈何不了对方，如何？”
　　很棒的提议，陆北差了一个指尖距就心动了。
　　在斩红曲和赵无忧瞪圆的眼眸下，他一把按住屠渊难以把握的良心，冷哼道：“你不是要本宗主帮你祛除魔念吗，今天你走运了，本宗主刚好有空。”
　　屠渊还没来及嘤嘤，下意识放开心神，盘踞体内多年，甚至连元神都污染了的魔念一瞬排空，尽数被陆北大手抽走。
　　“爽！”
　　屠渊大呼痛快，还想让陆北再大力一些，但没了魔念的她，对陆北全无吸引力，被一脚踹到了旁边。
　　屠渊暗骂无情，就算养条狗也不能说打就打。
　　猛然间，无边魔气汇拢而来，一道巨大身影拔地而起，黑光金轮是魔又是佛，惊得她原地炸毛，整个人都不好了。
　　这是什么域外天魔，古籍中从未提及过！
　　对面，柳棩见陆北显化魔躯，变作身高百丈的大魔神，幽绿瞳眸骤然一缩，惊觉浓郁威胁，极具致命危机，脸色一正，懒散气质一扫而空。
　　角落，趴在果冻里的小凤仙捂住嘴巴，仰望山岳般的大魔神，入眼慈、悲、喜、舍四张面孔，只觉双目针扎一样刺痛。
　　过于强大，是他连仰望都没有资格的存在。
　　弹幕已经炸开了锅，一群专家各抒己见，有条有理分析大魔神是什么样的存在。只有老色批玩家不忘初心，执意追问，摸一下良心就能变身的技能哪有出售。
　　搞快点，他们入坑还不行嘛！
　　大魔神每次出场，对围观群众的身心造成了强烈震撼，柳棩不谈，自己人没一个是冷静的。
　　哪怕是向来天塌不惊的牧离尘，此刻也瞠目结舌，惊讶到说不出一个字。
　　宗主还修魔？
　　不，还修佛？
　　但要说最惊讶的，应该是陆北本人。
　　“本宗主最强的一段变身去哪了……”
　　“我辣么大的十目大魔王怎么跳了？”
　　陆北不明所以，只记得上次十目大魔现身，被重昱霄强到不讲理的一剑斩灭，重昱霄也因同归于尽的一击，元神肉身消散虚无。
　　可那一剑之威再怎么强横，再怎么不讲道理，也不该影响到他的技能啊！
　　陆北想不通，安慰自己技能冷却期，下次再抽调魔念，十目大魔还会完好无损出现。
　　是他的，永远是他的，没了十目大魔，他还有大魔神和……
　　他还有大魔神，照样打爆渡劫期妖王！
　　想到这，陆北驾驭大魔神踏步上前，慈悲两道面相凝视柳棩，合十胸前的双手错开，一手指天，一手指地，黑光金轮爆开无边金色魔气。
　　“天上地下……”
　　“唯我独尊！”
　　第三次使用‘魔中有我’的技能，陆北对大魔神的掌控愈发得心应手，施展出的威力也远远超过第一次，此刻口吐雷音，有宝相庄严，魔威无限滔天。
　　屏气凝神的柳棩胸膛凹陷，口鼻溢血跌落虚空，忽而，周边黑光暴涨，遮天大手横压而下，无尽魔域尽在其中，只看一眼，便有肉身元神难逃之劫难。
　　危机时刻，柳棩也顾不得许多了，口鼻清气环绕，双眸猛地变作竖线蛇瞳。
　　轰隆隆——
　　虚空撕碎，一对腥黄灯笼探照光芒，旋即，一对对灯笼亮起，巨兽于黑暗虚空中扭动九颗头颅，直面大魔神嘶声咆哮。
　　“唵！”
　　黑色巨掌横压天地，在巨兽眼中无限放大。


第515章 唵嘛呢叭咪吽
　　滚滚罡风洪流推进，遮天蔽日的黑色魔掌携无穷恐怖巨力，在天地间凹陷黑色虚空掌印，柳棩显化的九头本体还没露面，便被拍回了虚空深处。
　　九颗脑袋的妖蛇，体长何止百丈，动辄山崩海裂，疑似相柳血脉。
　　虚空深处，妖云翻滚好似狂浪激涌。
　　九头妖蛇横冲直撞，暴戾昂首嘶鸣，招来漫无边际的黑雾翻腾，无尽星光点缀其中，璀璨绚丽好似银河光辉。
　　“嘛！”
　　漆黑如墨的掌印从天而降，一掌打得星光停滞，又一掌拍得星河倒卷，复而一掌，轰碎漫天星斗，掀飞九头妖蛇爆开蓬蓬血雾。
　　可怖力道穿透重重空间，溢散乱流奔涌四面八方，于平原大地卷起天地色变，不远处的天地五方旗更是摇摇欲坠。
　　屠渊废话不多说，一口甜血吐出，啪叽一声扑街，嘴里喊着求放过。
　　大魔神抬手指天，定住八方，另一手横压而下，于无尽空间外缓缓压向九头妖蛇。
　　“呢！”
　　无边魔威渗透重重空间，一道道沟壑裂纹转瞬撕开，隐隐约约，可在天地间听到一片片无形之物破碎之声。
　　虚空深处，九头妖蛇满身污血，血盆大口张开，喷吐黑烟毒雾。
　　冥冥中，似有宏伟意志横压万古而来，九颗头颅昂首四望，入眼五根黑色大柱拔地而起，搅碎无尽虚空缓缓收拢。
　　每每收缩一寸，便有纵横八方的虚空乱流舞动能量狂潮，绝强意志并非法宝，也不是神通，更像是天地规则。
　　九头妖蛇惊恐暴走，嘶吼声于虚空回荡不停，可怖妖身一瞬拔高至千丈，滚滚妖云重铸一方绿色苍穹。
　　点点繁星投射光晕，亘古不变的神光穿插虚空，在九头妖蛇不计法力的消耗下，稳住一方虚空不至于崩溃。
　　“叭！”
　　轰隆隆——
　　一声巨响震慑九头妖蛇，元神浑浑噩噩，耳不能闻，目不能视，五感皆失，六识不明，四面八方死寂白芒。
　　片刻后，妖蛇元神归位，千丈妖身位于五指方寸之掌，五根手指于他而言便是天柱。
　　更远一些的地方，大魔神面有慈、悲两相，身有无限大，魔有无限大。
　　“我魔慈悲……”
　　大魔神虚握五指缓缓合拢，两相面孔，慈者，给予众生安乐，悲者，拔除众生苦难，口中雷霆之声炸响天地。
　　“咪！”
　　轰！！！
　　虚空震荡，魔威横扫贯穿，以摧枯拉朽之势压塌天地，一瞬抹灭绿色苍穹。九头妖蛇肉身惊爆，残破体无完肤，妖气衰落，血气不存，再无往日睥睨众生之威能。
　　“吽！”
　　大魔神翻手压下方寸世界，孤山城上空，似有五指大山拔地而起，镇压九头妖蛇沉寂无声。
　　刹那间，日月惨嚎，乾坤失色，煌煌魔威渲染无边黑暗。
　　“……”xN
　　许久过后，天地复而归来，孤山城还是那个孤山城，哪有什么魔，哪有什么山，唯有五指大印凹陷地面，九头妖蛇深陷其中，肉身灰白，全无半点声息。
　　牧离尘愕然看向前方，视线恍惚，一幕幕画面眼前走过，绝非幻觉可言。他定睛朝九头妖蛇望去，后者生机断绝，元神已灭，俨然是死到不能再死。
　　北境四大妖王之一的柳棩，玄陇心腹大患就这么死了？
　　好……
　　好快！
　　屠渊小嘴张成O型，呆愣愣看着柳棩缓缓沙化的身躯，又痴傻傻望着大魔神的百丈背影，被黑色金轮晃得脸上一片黑。
　　拜对山头了！
　　究竟拜了哪路魔神，为什么以前没听过？
　　他在外面是不是还有别的狗？
　　刚刚他摸我那一下，究竟是什么意思？如果是抽调魔念的话，妖王柳棩之死，是不是我也出力了？
　　因为想法太多，堵住了宣泄口，所以一个字都没说出来。
　　相比之下，小凤仙直播的弹幕就淡定多了。
　　“他是谁，姓什么，叫什么，家住哪里，一分钟内我要看到他的全部信息。”
　　“我知道，他是高义高校长！”
　　“有没有可能，我是说可能，在这个世界里，高校长拿了黑化如来的剧本。”
　　“沙雕，那叫魔相。”
　　“不可能，绝对不可能，高校长拿的金翅大鹏剧本，我看过视频，还是热乎的，岂能有假。”
　　“不是吧，这种人还用得着修仙，简直浪费良心，换我来，他分明已经是神仙了。”
　　“……”
　　小凤仙一脸崇拜看着便宜师父，眼中全是小星星，脑补自己得师门传承，和陆北一样大杀四方。
　　……
　　大魔神一步踏出，跨越空间来到柳棩骨灰前，挥手一扬，卷起漫天灰蒙。
　　“不是本人，奇怪，没理由被他逃走啊？”
　　陆北嘀嘀咕咕。
　　每次使用‘魔中有我’的技能模拟入魔，都无击败或击杀的经验，这次没有也不足为奇。但驾驭大魔之身，他的神念感知空前强大，很确信柳棩并没有真的死亡，眼下这具仅是一个空壳。
　　最离谱的是，从交手的那一刻起，大魔神便禁锢此方世界，封锁了重重空间，柳棩根本没有金蝉脱壳的机会。
　　陆北微微思考便不再多想，承认妖王们个个本领不凡，趁魔念尚未散去，驾驭大魔神划开身前空间，朝另一处战场走去。
　　——
　　“哇哇——”
　　十万大山深处，一道身影跪地痛呼，元神千刀万剐一样的痛苦，令他浑身打着摆子，整个人被汗水浸透，仿佛刚从水里捞出来一样。
　　抖了片刻，脱身假死的反噬传来，一条巴掌大小的九头妖蛇虚弱趴在岩石上，动弹不得，仿佛身体被掏空。
　　一颗头颅扬起，嘶嘶吐信，凋零变作泥土。
　　紧接着，是第二颗，第三颗……
　　直到八颗脑袋全部化泥，逃命秘法的反噬才彻底停下。
　　柳棩。
　　他骇然望向孤山城方向，眼中心有余悸，苦笑模样写满了无力。
　　“陆郦啊陆郦……”
　　“本王说什么来着，你连玄陇都踏不出，遑论南下踏平别的人族国土。”
　　“本王今日连死八次，只剩最后一条小命，对你仁至义尽，你死了以后，可千万别来找本王，毕竟……”
　　“他有可能顺着追过来。”
　　念叨完，柳棩听到周边无名兽吼，娇弱蛇身打了个哆嗦，一头扎入石缝消失不见。
　　他实力大跌，在危机重重的十万大山中保命都够呛，琢磨着这破地方是没法待了，决定先找个石洞苟上三百年，等八个脑袋全部修回来，就返回万妖国混吃等死。
　　有啥好争的，躺平了吃喝玩乐，积极造蛇把血脉传承下去，让后来者努力奋斗不香吗？
　　想了想，还是太危险。
　　稳妥起见，修回三个脑袋就回万妖国。
　　——
　　星空点缀妖云，雷火接连劈落，天地间浑浑噩噩，好似世界末日的光景。
　　墨色麒麟迎风呼啸，抵挡雷火无法近身，每每璀璨星光逆流而下，便有黑色闪光一一应对，于高空划开匹练，轰碎星辰之光。
　　轰！轰！轰！
　　赵方策手持斩妖剑，承载三道武魂，翻手落掌成拳，一系列武道神通信手拈来，疾风骤雨般打散一道道真空。
　　强横力道横扫八方，搅乱四方天空如同一张褶皱画纸，四处蔓延漆黑裂缝。
　　陆郦持方天画戟迎战，被层出不穷的武道神通杀得连连败退，雄壮身躯踉踉跄跄，再忍不住，大口吐出岩浆一般沸腾的妖血。
　　“玄陇小儿，手段不错，此战甚是痛快。”
　　他哈哈大笑，忽而便是一愣，疑惑看了眼孤山城方向。
　　柳棩那边，似乎遇到了一点麻烦。
　　问题不大，陆郦只是一想，没有放在心上，料定以柳棩强横的实力，来多少强敌都不虚。
　　不过，既然玄陇来了强力援军，他这边也不能继续拖下去了。
　　下一招，取赵方策之命，取帝珠补全十帝轮。
　　陆郦笑容更加狰狞，出于对赵家修士的了解，看出赵方策已是强弩之末，翻来覆去再无新花样可言。
　　他不做犹豫，竖起方天画戟朝天一指。
　　三十六颗星斗陡然大亮，磅礴金光汇聚于天罡星，陆郦沐浴金光挥手压下一道黑白两色交替循环的大印。
　　生死轮印！
　　天罡星主宰生死，掌握阴阳，有造化生命的不朽神通。
　　妖族世代相传天罡战法，可衍化天罡星，借命神通，主宰阴阳生死。陆郦资质强横，早年参悟此法，对天罡阵势谙熟于心，再借法宝十帝轮，抽取玄陇龙脉之力，顺水推舟劈下这道大印。
　　生死轮印似降似升，生者为生，死者为死。
　　在赵方策眼中，好似他的元神意志被剥离体外，直面一轮阴阳循环的大日，心神随阴阳两色循环，生死寂灭，不由自主。
　　铁麒麟泼墨舞动黑色神兽，压住赵方策元神不得脱离体外，但三道武魂不再其列，一瞬被抽至天罡星辰之中。
　　“死！”
　　陆郦仰天狂啸，挥手压下大印，周边空间在巨大压迫之下，轰然爆裂消失。
　　两色循环之处，皆是虚无。
　　赵方策双目绽放金光，斩妖剑腾起金龙，遥望两色大轮印落下，面上无悲无喜。
　　他散去铁麒麟铠甲，并指成剑连续点在胸口，九个血洞排列北斗七星，筋骨震动，一头白发染上金光。
　　“北斗九皇！”
　　陆郦骇然大惊，狰狞面孔满是错愕和不可置信：“我妖族天罡战法，你从何处偷师？”
　　偷师有点过分了。
　　玄陇北境战线漫长，向西延伸出去，又有其他人族国家和妖族征战，朝夕相处，彼此不说全无秘密可言，但也是熟门熟路。
　　人族圣地不是摆设，摸着妖族过河，对于星斗之象研究愈发精深，赵方策会点妖族压箱底的秘法，是很正常也很符合逻辑的。
　　好比刚才，陆郦起手就是玄陇龙脉之力，他也没说什么。
　　轰隆隆！！
　　黑色裂缝撕开，打断赵方策施法，在他面无表情的呆愣声中，一个大逼兜子从天而降，啪叽一声将陆郦拍在地里。
　　连带着，生死轮印都被扇灭了。


第516章 一起遭雷劈
　　谁人修的魔功，谁人打的大逼兜子？
　　赵方策愕然看着大魔神从虚空中踏步而出，常年面瘫脸，目瞪口呆也是一副淡然模样。
　　“谁找来的援军？”
　　赵方策喃喃自语，眉头紧皱看着大魔神肆意摩擦陆郦，倒不是责怪神秘人抢了他的怪，而是确认一下大魔神究竟能否斩杀陆郦。
　　北斗九皇之法是同归于尽的招式，赵方策对自己的死活无所谓，只关心陆郦死活。眼下秘法施展一半，一旦停下，九年之内无法再用第二次，他必须要确认清楚。
　　否则，他前脚停下，大魔神后脚被陆郦掀翻，他上哪说理去。
　　轰轰轰——
　　陆北脚踏大地，双臂扬起高空，定格一方世界空间凝固，而后猛地下压挥落。
　　黑光金轮晕开水波涟漪，分不清是五彩斑斓的黑，还是流光溢彩的金。
　　钵盂、天盖、香炉、木鱼、袈裟……
　　梵钟、铜锣、金鼓、念珠、禅杖……
　　降魔杵、金刚杵、金刚铃……
　　密密麻麻的法器狂轰滥炸，对陆郦所在的位置疯狂输出，后者沉寂封锁空间，上天无路，下地无门，怒吼连连又只能默默承受输出。
　　轰！！！
　　遮天掌印劈落，压垮陆郦肉身溃散成烂泥，纵有不灭妖身顷刻间复原，此刻也难逃方寸五指之间。
　　好强大的援军，屠渊拜来的吗？
　　赵方策暗暗思索，曾听屠渊讲述，她有一招祭拜之法，能求一尊魔神上身，一旦施展成功，四大妖王俱都土鸡瓦狗，统统不堪一击。
　　以前，他以为屠渊在吹牛，毕竟这货嘴上向来没有把门的，现在才知道，屠渊确有这个能耐。
　　不知道代价如何，死了没有。
　　片刻后，赵方策确认陆郦全无反抗之力，稚子般被玩弄股掌之间，气息极速衰落，只在生死弥留之间，缓缓停下了同归于尽的秘法。
　　唰！
　　大魔神消失无踪。
　　陆北身化金光，闪身来到赵方策身边，瞄了眼这位玄陇皇帝，毁容前英俊无比，放眼玄陇和武周，颜值仅在他之下，顿时对其颇有好感。
　　“武周，天剑宗陆宗主？”
　　赵方策将信将疑，重新招来铁麒麟穿戴。
　　他看过陆北的画像，对二代不朽剑主有一定了解，但情报只说陆北剑道资质逆天，从未提及修魔也是一把好手。
　　“见过玄陇帝，天剑宗陆北有礼了。”
　　陆北拱拱手，指着下方血肉污泥，一脸名门正派的嘴角，严肃道：“此妖祸乱玄陇北境多年，惊扰民不聊生，招至天怒人怨，我等正义慷慨之辈，无须和他多说什么废话，一同将其诛灭便是。”
　　你自己动手不就行了，干嘛要拉孤一起？
　　赵方策不明所以，陆北分明占尽优势，一个人也能斩杀陆郦，为何要将名声荣誉割让给他。
　　想了想，大抵是事后有所要求。
　　赵方策也不管什么要求，能亲手斩杀陆郦的机会，他死也不会放过，手提斩妖剑直冲而下。
　　含恨一剑，威力势头奇大。
　　金光神龙纵横宣泄，某一个瞬间，似是陷时空于停滞，剥离五色音空，夺走了大千世界的全部色彩。
　　陆北半空缓了口气，他倒是想一口气怼死陆郦，可谁让魔念所剩无几，连放大招都不够了呢。
　　十目大魔无端被跳，三段变身只剩下大魔神。
　　大魔神没了，自然要找一个靠谱的队友合力降妖，万一陆郦有什么同归于尽的手段，他也好含泪为队友报仇。
　　再有就是……
　　每次靠‘魔中有我’的技能打怪都无经验，妖魔鬼怪死得全无半点价值，陆北深恨之，替他们悲愤委屈。
　　今天想试着卡一下BUG，让赵方策接棒打两个回合，待会儿他再补上。
　　有一说一，纯路人，这一来一回的车轮战，车轱辘都换了好几个，再不给他经验，真有些说不过去了。
　　下方，陆郦被大魔神打得欲仙欲死，好几次元神都险些被拍出体外，直接落了个重伤。
　　好在赵方策挺身而出，没了武魂加持，实力跌落最初，给了他一段喘息时间。
　　陆郦横起方天画戟，顾不得肉身完整，小心翼翼迎战赵方策，注意力都放在了陆北身上。
　　此人为何会在孤山城，柳棩不是说耗子在囚龙的地盘吗？
　　囚龙在哪？
　　柳棩又在哪？
　　可能是连续几个大逼兜把脑子打懵了，陆郦下意识认为自己被算计，柳棩、囚龙联手玄陇，欲要一起将他除掉。
　　心境大乱，方天画戟顿失章法。
　　赵方策双目压着金光，周身爆开金色气焰，速度连连攀升，一跃杀至陆郦身前。
　　斩妖剑传承赵家人领悟的天地至理，剑走偏锋，三尺锋芒只为斩灭妖族肉身。只见金光一闪，森然剑锋横扫一臂，将陆郦握着方天画戟的手臂齐肩斩断。
　　沸腾妖血飞溅，赵方策面颊染血，舌尖挑血至口中，面瘫脸一瞬狰狞无比。
　　唰唰唰——
　　金光纵横交错，切割陆郦身躯四分五裂，后者全然不顾肉身剧痛，神念感应方天画戟所在，极力将断臂召回身边。
　　金光瞬闪，陆北人剑合一杀至方天画戟前，璀璨剑轮莲叶般层层绽开，将陆郦一截断臂细细切做臊子。探手抽取技能的同时，一把抄起方天画戟，横臂高举天空。
　　轰！！！
　　炙白光柱拔地而起，千米大剑矗立天地之间，辉煌剑光照耀惨烈妖云，远在孤山城的众人都能看得一清二楚。
　　抹去方天画戟中的元神，陆北眉头便是一挑，琢磨着这件兵器/法宝，可能是陆郦性命双修的重宝，甩手扔进小世界。
　　有过几次捡法宝的经验，主要是在太傅身上吃过亏，深知捡法宝的时候，一定要确认失主的遗体是否安好。
　　黑白锁链缠绕，番天印镇压，再盖上紫霄塔，祭天之四灵封锁，交由应龙亲自看管。
　　这把稳了。
　　“不不不——”
　　一声怒吼响彻天地，四分五裂的陆郦好似发了疯一般双目充血，断首吞吐狂风，咆哮着显化本体妖身。
　　斑斓猛虎生有九尾，身躯健硕强横，长着一颗美人脑袋，五官娇美，望之颇为诡异。
　　陆吾。
　　显化本体妖身，陆郦美人面孔煞气蒸腾，胸腹鼓荡雷霆之声，咆哮狂暴飓风，引动八方元气剧烈翻滚。
　　“还本王兵刃！！”
　　陆郦咆哮生风，也不知使了什么神通手段，飓风气势霸烈，缠绕着的细缕微风阴柔无序，两股风势交替变幻，切换自如全无约束。
　　陆北迎面飓风，衣袍猎猎作响，惊愕看着宗主特供的宝衣被微风切开数道缝隙，而后，面颊绽开血线，千锤百炼的不朽剑体竟也没能挡住狂风侵袭。
　　没理由啊！
　　陆北愕然无语，金光遁走来到赵方策身后，借坚不可摧的铁麒麟抵挡风势。
　　两股风势一刚一柔，铁麒麟可正面抗拒刚烈，却没法挡下无孔不入的阴柔，陆北满身飙血，暗道离谱，周身拉开小世界，躲在了虚实交替之间。
　　然后，他便惊愕发现，陆郦以神通变作的狂风，吹进了他的小世界，层层割裂空间，直奔方天画戟所在方位。
　　“这是什么神通？”
　　“不知，也不重要。”
　　边上，赵方策身披铁麒麟，乌墨神兽虚影遭狂风碾压不成形状，他双眸点亮金光，猛地双手合十拍在胸前。
　　轰隆隆——
　　“吼吼吼——”
　　大地深处，传来似有若无的龙吟，一双绽放蓝光的巨眼缓缓睁开，吐息散去狂暴风势。
　　天地无声无色，自孤山城而起，北境一片白茫。
　　陆郦心头咯噔一声，仓皇望向大地，和巨大龙头遥遥相望。恍惚间，钻心剧痛令他五官变色，视作底牌之一的十帝轮被玄陇气运龙脉硬生生夺走了控制权。
　　“这……”
　　陆北好奇望着这一幕，因贫乏的修仙界常识，看了，但什么都没看懂。
　　“玄陇不需要这么多皇帝，守卫边疆者，一世一位足矣，诸位存于世终究是个隐患。”
　　赵方策嘴角溢血，目光望向三十六颗星辰，冷冽眸光净是坦然，不苟言孝道：“列祖列宗在上，后世子孙赵方策不肖，未能守护诸位英魂亡骨，若有再见，甘愿粉骨相还。”
　　虚空震动，十颗帝珠应声而碎，只剩二十六颗将珠被他收入怀中。
　　三十六道虚影接连黯淡，有点头微笑者，有俯身行礼者，皆在短短几个呼吸的时间里随风而去。
　　天罡三十六星辰散去，十帝轮被毁，孤山城重获龙脉庇护，金色城墙重铸，缓缓拔地而起。
　　赵方策收拢自身气息，迎着满目骇然的陆郦，不屑道：“龙脉凌驾于赵家血脉之上，列为先帝非金龙之主，孤亦是如此，你妄图此邪物掌控玄陇龙脉，反客为主徒增笑柄。”
　　高空雷霆大作，滚滚黑暗阴云凝聚而生，极具毁灭性的力量缓缓升腾而起。
　　“你早就知道？”陆郦恼羞成怒，狂躁质问。
　　“然。”
　　赵方策点点头，知道归知道，想取回控制权又是另一码事，只能说……
　　挨了几下大逼兜，陆郦着实伤得不轻。
　　“休想骗本王，既是无用之物，留下安葬便是，你又为何毁掉祖上尸骨？”
　　“徒增隐患，不如随风而去。”
　　“哈哈哈——”
　　陆郦仰天狂啸，望着自己的雷劫，眼中尽是癫狂之色，他暴戾虎吼，狞声道：“好一个冷血无情的赵家皇帝，本王比你远远不如，今日雷劫之下，理应你我同化灰灰。”
　　陆北连连摇头，转身就走，一起遭雷劈什么的，换成师姐、佘姐、表姐等人还差不多，这局这全是带把的，他就不掺和了。
　　赵方策淡淡勾起嘴角，伤疤好似脸上盘着一条蜈蚣，笑起来比哭还难看：“陆郦大王应劫之日，与孤和闲杂人等无关，此番美景，孤立于一旁欣赏便可。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆郦似是想到了什么开心的事，笑容更加狰狞：“睁大眼睛看清楚，这是双重雷劫，有本王四十九道雷霆化形劫，一时半刻停不了，你若不和本王共赏，孤山城可就要遭殃了。”
　　话音落下，金光大剑直奔陆郦美人脸而去。
　　白色更快，炙白剑光爆射而出，轰一声炸开美人面孔污血横飞。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆郦身坠大坑，散去全身法力精血，遍地铺开星斗大阵……
　　“今日，便要尔等同归于尽！！”


第517章 这不是欺负老实人吗
　　轰隆隆——
　　平地起惊雷，平原上空惊爆轰隆巨响。
　　在陆郦猖狂大笑声中，一道道闪光划开翻滚的黑暗天幕，巨大光束照亮四面八方，雷霆之怒，覆盖面积之广，连远方的孤山城也被笼罩其中。
　　陆郦散尽全身精血法力，原地躺平等死，要拉陆北、赵方策，以及孤山满城上下二十万人同归于尽。
　　陆北一看情况不妙，果断脚下抹油，临走前，赏了陆郦一发先天金精。
　　“请宝贝转身！”
　　[你击杀了陆郦，获得2亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励2亿经验]
　　将死之妖，击杀判定大打折扣，陆北也不嫌弃，自得于卡到了BUG的方法，捞到人头转身就跑。
　　轰！
　　伴随惊天巨响，巨大闪电从天而降，炽烈强光刺痛人睁不开眼睛。
　　赵方策目瞪口呆看向孤山城方向，城门前一个大坑，埋着武周的天剑宗宗主陆北。
　　“为什么会劈他？”
　　“为什么会劈我，我TM……是正经修士啊！”
　　陆北四仰八叉躺在坑中，正要对老天爷来两句口吐芬芳的问候，话到嘴边咽了回去。
　　人在屋檐下不得不低头，不得不低头，老天爷偶尔也有劈错人的时候。
　　“谁让本宗主心眼大呢，这次就算了，下次瞄准点，可别错劈了好……”
　　轰！！
　　巨大光柱贯穿天地，骤然轰击孤山城前。
　　一瞬之间，陆北身上的宗主宝衣灰飞烟灭，爆衫一撸到底，连块遮挡硕大无朋的布条都没留下。
　　大地轰隆震动，密集裂纹四散而开，朝着远方飞速蔓延，最中央的几道裂纹，不，应该成为深渊，足有十丈之宽。
　　孤山城首当其冲，高耸城墙在裂缝蔓延下撕裂，轰隆隆坍塌大片，震幅蔓延整个城池，随处可见摇摇晃晃的建筑。
　　“没理由啊，为什么第二次还是我，这不是欺负老实人吗？你看清楚了，关我屁事，这是陆郦的雷劫啊！”
　　陆北大呼冤枉，有一说一，这次他真是纯路人：“有道是不患寡而患不均，老天爷你最讲公平，肯定知道雨露均沾的道理。只劈我一个，其他人念头不通达，一怒之下逆天而行，倒霉的不还是你吗？”
　　陆北苦口婆心说着大道理，不管老天爷信不信，反正他把自己说服了。
　　一道强光闪过，贴脸将他轰入大地深处。
　　剧烈震动四处蔓延，轰隆隆波及孤山城，劈开一道道深渊裂缝。
　　“怪哉，为什么一直劈他？”
　　赵方策皱眉沉吟，脑中灵光一闪，想明了其中缘由。
　　陆郦散全身精血，融入孤山城大地，欲要拖所有人陪葬，天剑宗宗主陆北不忍生灵涂炭，先杀陆郦，再主动招引雷劫施加自身，以一己之力扛下所有。
　　虽然不知道陆北用了什么方法，但赵方策可以确认一件事，情报没说错，这人能处，有事他真上。
　　至于陆北为何没有将雷劫引去别的方向，而是躲在孤山城附近挨雷劈，赵方策稍加思索，便琢磨出了关键。
　　陆北对平安度过雷劫没有绝对把握，想借龙脉之力取巧。
　　只能如此，不然没法解释，总不能真有舍己为人的圣人吧！
　　“原来如此，陆宗主宅心仁厚，数次救孤山于危难水火之际，对我玄陇有大恩，孤自然不会束手旁观。”
　　赵方策盘膝坐地，双手合十胸前，周身金色气焰爆发，引动气运金龙为陆北保驾护航。
　　同时，传音陆北，让他离孤山城远一点，莫要让余波伤及城中百姓。
　　雷霆劈落，金色光柱冲天而起，两道闪光凌空对撞，爆开一团烈日般璀璨夺目的光辉，飓风横扫雷霆巨响，可怖的能量波动在强光中肆虐宣泄。
　　“老实人无惨，冤死我了。”
　　陆北欲哭无泪，连续四次被雷劫追着劈，而且只劈他不劈别人，老天爷对他真是太偏爱了。
　　这待遇，不知道的，还以为他是什么十恶不赦的大魔头呢！
　　真理掌握在少数人手里，陆北深知自己是个好人，眼前这般不白之冤……
　　硬要解释的话，也能圆过来。
　　其实道理很简单，他抢了老天爷的人头，老天爷不爽，把本该赏给陆郦的雷劫赏给了他。
　　想明前因后果，陆北颇为后悔，感慨挣经验不易，修仙实在太难了。
　　现在说这些无济于事，陆北按照赵方策指引，远离孤山城，来到空旷平原腹地。此处是玄陇气运金龙庇佑的边缘地带，也可以说是玄陇的国土，挨雷劈不会伤及无辜。
　　轰！！
　　天地大亮。
　　金蛇舞动，电光肆虐交织，一面铺天盖地的电网拉开，搅动汹涌澎湃的能量风暴。
　　金光庇佑一方，陆北老老实实蹲在角落，小白脸上满是委屈。
　　他仰头望着雷霆和金龙一次次激烈交换意见，琢磨着渡劫期的雷劫不过如此，就算没有赵方策帮忙，他上他也行。
　　话虽如此，但出于稳妥，仅是心里一乐呵，没有表示出来。
　　荀彧觉得很赞。
　　第一道、二道雷霆由宝衣挡下，从第四道开始，有玄陇气运金龙保驾护航，他只挨了第三道雷霆。
　　结果不是很友好，平时嚣张跋扈的不朽剑体，雷劫面前屁都不敢放一个，怂得跟鹌鹑一样。
　　比他大哥狐三都不如，狐三挨了一拳还知道嘤嘤两声。
　　所以，借天雷神光淬体是没可能了，挨一发浑身哆嗦，元神更是撕裂般剧痛无比，老实蹲着才是正理。
　　轰隆隆——
　　白光耀日，可怖能量肆虐天空大地。
　　陆北掰着手指计算，六七三十六道雷击过后，高空乌云缓缓散开，久违的阳光照映照小白脸面庞，闪亮白皙后槽牙。
　　“桀桀桀桀，这不就过来嘛！”
　　陆北挺身站起，取出一件道袍套在身上：“天时不如地利，地利不如人和，得道者多助，古人诚不欺本宗主，我这种圣母菩萨一样烂好人，去哪都有人帮忙渡过难关。”
　　“陆宗主！”
　　赵方策传音而来，语气凝重道：“这三十六道雷霆是陆郦渡劫期雷劫，对应他法力修为，接下来还有四十九道化形雷劫，陆郦将自身精血……”
　　赵方策语速飞快，总结下来，之后四十九道雷霆，他要全力护住孤山，没有余力相帮陆北，并希望陆北好人做到底，必要时刻为孤山挡下几道雷击。
　　“多大点事，玄陇帝且放心，能帮上的忙，本宗主绝不含糊。”陆北拍着胸脯做下保证，投桃报李，礼尚往来，赵方策刚刚拉他一把，这个人情他肯定会还。
　　挡下几道雷击而已，咬咬牙就过去了。
　　荀彧三连摇头。
　　阴云浩荡漫起，遮天蔽日重演黑暗，数之不尽的雷蛇奔走疾舞，充斥毁灭性的气息萦绕空气之中。
　　“来了！”
　　赵方策不敢大意，双目肃然，神色凝重，全力以赴引动气运金龙，张开金色盘龙，稳稳在孤山上空。
　　咔啦！
　　强光自高空直落，轰一声直劈孤山城……远方的平原。
　　“怎么还是我？！”
　　陆北身在大坑，颤巍巍抬起手，张嘴吐出一道黑烟，刚穿上的宝衣，又成了灰烬。
　　“怎么还是他？！”
　　赵方策惊呆了，倒吸一口凉气，暗道一声仗义。
　　他随口一说，没指望陆北出多少力，万万没想到，陆北又一次顶在了最前面。
　　人比人，气死人，想想那些死道友不死贫道的修士，赵方策一时间感慨万千：“此人，若为我玄陇修士，那该有多好。”
　　陆北为保孤山城无忧，悍不畏死一次次顶在最前面，赵方策动容之余，分散部分金光护在陆北头顶。
　　陆郦血脉精血到处都是，是化形雷劫首要目标，他不清楚陆北挑衅雷劫的秘法是什么，又能拖住几次雷击，谨慎起见，一边护着陆北，一边护着孤山城。
　　轰隆隆——
　　第一道化形雷劫卷起的巨大能量风暴尚未散去，第二道闪光骤然落下，不出所料地，劈在了陆北头顶。
　　陆北：o(╥﹏╥)o
　　“老实人真的，太难了，再有下次，我肯定不抢老天爷的人头。”
　　头顶雷鸣不断，他全身冒烟，蹲在地上画着圈圈，背影孤单，怎么看怎么委屈。
　　刚刚挨了一发化形劫，恐怖威能贯体而入，肆虐周身百脉，余力不散，全身酥麻一片，只觉骨骼都在打颤。
　　不朽剑体还是屁都没放，不论是寻常渡劫期雷劫，还是大妖的化形劫，都无法用于不朽剑体升级涨经验。
　　换言之，他要是多挨几道雷，运气不好，真有可能被劈死。
　　“陆宗主……”
　　赵方策疲惫声音传来，歉意道：“化形劫四十九道，孤已挡下四十道，余下九道唯恐伤及龙脉根基，只能靠你自己了。”
　　前三十六，后四十九，总计八十五道雷击，赵方策以气运金龙保驾护航，挡下了七十多道，已经仁至义尽。
　　陆北不知赵方策脑补了许多，只知这人仗义，能处，帮不上忙还主动道歉。不像老朱家的皇帝，指鸡为鹰，一点都不靠谱。
　　他点头传音，谢过赵方策相助，待金光散去之前，祭出超级盖中盖的最强防御。
　　紫霄塔叠着枯蝉钟，下方压着番天印，料想三重龟壳立在头顶，起码能挡下八道雷击。
　　最后一道，他以肉身硬抗，怎么看都是万无一失。
　　“陆宗主，不可，赶紧将法宝收回去。”见陆北拿出最错误的应劫方式，赵方策大惊，急忙传音。
　　晚了。
　　轰！！！
　　雷击落下，恐怖白芒漫漫无际，逼近陆北的一瞬间，整个天地的元气都疯狂震荡起来。
　　雷光涌入三件法宝，顺着元神烙印，直击陆北灵台深处，一瞬打出了暴击。
　　三件法宝被抹除元神印记，雷光余势不止下坠，陆北低头咯血，全身冒烟瘫倒在地。
　　“为什么会这样……”


第518章 金翅大鹏化形
　　渡劫方式多种多样，法宝的确是其中一种。
　　前提是，性命双修的至宝，和元神休戚相关，两者共同承担伤害，削弱雷劫的同时，还能借雷光天罚强化法宝，化危险为机遇。
　　捡来的不行，借他人之手渡劫，等同于雷劫下一次站着两个人，威力只会翻倍。
　　没见过猪跑，还没吃过猪肉吗！
　　在赵方策看来，陆北实力强大，又是一宗之主，谈笑有渡劫，往来无合体，肯定没少见人渡劫，故而也就没有出言提醒。
　　话是不假，陆北胯下有渡劫期走狗，斩杀的渡劫期修士也不在少数，武周那边，还和朱修石勾过肩搭过背，和太傅在小黑屋里有过一夜十次，甚至早早就有了一个渡劫期干娘。
　　可狐二再怎么能掐会算，也想不到干儿子会被雷劫追着劈，也就没人教过他应劫的注意事项。
　　这是陆北头回看人渡劫，且那个人就是他自己。
　　吃了没经验的亏，拿出教科书级别的错误应劫方式，用了捡来的法宝，还不止一个，喜提雷劫超级加倍。
　　只一发，肉身就瘫了。
　　小世界展开，陆北遁入虚空，卷走三件无主的法宝，在赵方策的捂脸之下，又一次使出了错误的应劫方式。
　　知道你元神强横，但也不能主动送到雷劫面前啊！
　　第二道强光落下，陆北被轰出小世界，小白脸漆黑，周身血肉焦糊一片，尤其是直面雷击的后背，清晰可见脊骨。
　　天雷贯体，没有淬炼肉身，不朽剑体超强防御就跟消失了一般。
　　且受雷霆洗礼，自愈能力大幅度下滑，往常顷刻便能复原的伤势，此时龟速一样磨磨蹭蹭。
　　赵方策咬咬牙，驾驭金光为陆北挡下两道雷击，之后便无可奈何，拼尽全力也只能堪堪护住孤山城。
　　“陆宗主，别撑了，只剩五道雷击，孤山城能扛下来。”
　　你那只眼睛看到我硬撑了，我是被动的好吧！
　　陆北耳畔嗡鸣，第五道雷击落下，贯穿天地的巨大闪光环绕周边，炽烈之光半晌不散，激起天地元气怒海狂涛一般疯狂翻滚。
　　他张口吐出黑烟，血肉碳化，筋骨崩断，元神好似撕裂一般恍恍惚惚。
　　再不想点办法自救，下一道雷霆过后，他真要无了。
　　赵方策也在想办法，一步踏入虚空，寻找十万大山中临近化形劫的大妖，让陆北想尽一切可能再撑一会儿。
　　“化形劫……”
　　陆北焦炭身躯匍匐在地一动不动，感应上空激涌的恐怖能量，咬牙切换第二化身，翼展近二十丈的金翅大鹏扶摇而起。
　　“资质，给我动！”
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你……
　　不朽剑体对雷劫全无办法，想要硬扛余下的四道雷劫，只能换一具强横肉身，再参考赵方策所言，陆北只能祭出金翅大鹏。
　　而以金翅大鹏现如今的肉身，堪称族中小鹰苗子，还是个孩子，难挡雷霆可怖威能，只能让资质动一动了。
　　近六十亿资质泄洪般流去，金翅大鹏翼展疯狂扩张，二十丈……三十丈……五十丈……
　　轰隆隆——
　　雷鸣浩荡整个天地，能量风暴奔腾咆哮，巨大白色球体于雷云下方飞快膨胀，像极了一颗小太阳，照耀四面八方皆是虚白。
　　靠近些可见，白色雷球之中沐浴金色神鹰。
　　雷霆裹挟天地元气，直贯金翅大鹏骨骼筋脉，透体而出，延伸至根根翎羽。
　　化形劫对人族修士无益，对妖族肉身却祸福相依，金翅大鹏周身燃起熊熊金焰，扭曲空间斑驳碎裂，好似一柄正被锻造的金铁，在雷光中磨砺，唤醒体内沉睡血脉，极尽升华洗去杂质尘冗。
　　轰！！！
　　狂暴雷光自黑云中俯冲而下，金翅大鹏身躯焦黑，打着旋儿自高空跌落。
　　片刻后，金光身躯再度涨大，振翅卷起无边飓风，拖拽金光幻影，呼啸杀入雷云之中。
　　“给我动！”
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你……
　　[你精炼血脉纯度，觉醒天赋神通【神灵】，精神＋1000、魅力＋500、自由属性点＋100、技能点＋5000]
　　【第二化身·金翅大鹏Lv20（1w/20E）】
　　金白两道光束冲撞在一起，大音希声，天地一静。
　　没人知道那边发生了什么变故，肉眼难察，神念亦被屏蔽，只知九天之上，雷霆之声轰隆不断，强光之刺目，堪比十日横空耀世，整座平原包括孤山城，甚至十万大山的一部分都被强光笼罩。
　　“来晚了吗？”
　　“不，已经不需要了。”
　　赵方策踏出虚空，脚下踩着面色苍白的蛇女，人面桃花相映红，娇媚柔弱不堪鞭挞，容颜堪称绝美。
　　芊芊细腰之下，一条惨绿色蛇尾断去一截，衣衫染血，颇为可怜。
　　唰！
　　斩妖剑光芒闪过，美人蛇面门竖起一道血线，错愕眼眸灰暗失去光泽，缓缓朝左右两边倒去。
　　……
　　雷光持续了差不多半个时辰，天地恢复平静，阴云缓缓散去。
　　平原大地凹陷塌方，随处可见焦黑大坑。
　　天高数尺，峡谷一般的深渊裂缝满目疮痍，最深处，被雷劫硬生生劈得下陷了十丈有余，若非远离了孤山城，怕是满城中人皆不存在。
　　赵方策双目微眯，死死盯着高空处的金光身影，手中紧紧握住斩妖剑。
　　约有两米高的身影背靠大日，沐浴金灿光辉，金色鹰眼神威浩荡，肌肉线条阴影分明，虽不着片缕，确有一股无言霸气，孑然独立间散发着傲视天地的强势。
　　“化形大妖……”
　　“陆宗主，你是妖族？”
　　赵方策淡淡开口，眼中闪烁不明意味，他想不通，陆北血肉身躯绝对人族无疑，从哪变出来的这具大妖身躯。
　　“人，一直都是。”
　　出厂是，承诺不添加任何防腐剂，回炉也是，只有后期添加了一点色素。
　　陆北晃了晃僵硬肩膀，脊骨拉开一节节爆豆声，取出一件不合身的道袍，随意套在身上，挡住了小陆北二号。
　　“陆宗主，这具妖身从何而来，能否为孤解开心头疑虑？”
　　“化身而已，本宗主作为一名老派道修，主修剑道的同时，炼化一头妖鸟作为第二化身，没毛病吧？”陆北瞬移般来到赵方策身前，瞄了眼地上的蛇尸，暗道一声无情。
　　不，你还修了魔。
　　赵方策不置可否，对陆北的回答并不满意，只觉眼前这人神神秘秘，他身为玄陇兵马大元帅，前线遇到一个化形大妖，哪怕之前携手作战，此刻也必须问个清楚。
　　身正不怕影子斜，陆北也没什么好解释的，挥手取出方天画戟，散去陆郦仅存的元神烙印，植入了自己的痕迹。
　　忽然间，他脸色一愣，呆呆站在原地，而后咧开嘴角对着赵方策龇牙。
　　赵方策：“……”
　　“本宗主的确是人族正统修士，化身涉及师门传承，恕本宗主不便相告，玄陇帝若心中存疑，本宗主点齐胯下走狗，不日离开玄陇国境便是。”陆北一口吞下方天画戟。
　　他对白毛们无甚恶感，因为玄陇地界所见所闻，尤其是赵家和龙脉相辅相成的关系，可以说对白毛们颇有好感。
　　说句不怎么忠君爱国的话，和赵方策相比，武周的那个谁就是个弟弟。
　　想想也对，毕竟他陆某人是姐夫。
　　“桀桀桀桀——”
　　赵方策：“……”
　　白毛皇帝沉默片刻，无声收起斩妖剑，无论如何，陆北斩杀陆郦是不争的事实，对孤山有恩，对玄陇亦有恩。
　　于他而言，亦有救命之恩。
　　若非陆北出现，他和陆郦同归于尽，明年的今天便是忌日。
　　“陆宗主想离开玄陇，什么时候都可以，孤欲宴请天剑宗贵客，还望陆宗主莫要推辞。”
　　“只是吃吃喝喝，没点别的什么吗？”
　　陆北探头，见赵方策脸色很臭，切换化身，搬出重伤焦黑的本体，抬起手搓了搓指尖。
　　雷霆余威不散，用上甲乙木青气也无法短时间自愈伤躯，只能先这样了。
　　人身妖身切换自如，直让赵方策更加好奇，如果有可能，他想交易陆北修习的化身功法。假定有十名化形大妖充当卧底，玄陇便可平定十万大山，结束千年战乱之苦。
　　“陆宗主且放心，你斩杀妖王陆郦，只此一举便对玄陇有大恩，孤不会让你白忙一场。”
　　赵方策深吸一口气，定定看着陆北，开口道：“陆宗主可曾想过，将天剑宗搬至玄陇，孤在此立誓，武周能给你的承诺，孤当场十倍兑现。”
　　“算了吧，武周朱家倒贴了本宗主一个长公主，当今皇帝的亲姐姐，玄陇帝总不能也凑十个姐姐给我吧？”陆北耸耸肩，婉拒道。
　　赵方策：“……”
　　他爹死得早，凑不出十个姐姐，如果陆北不介意等等，下一任玄陇皇帝或许能有十个姐姐。
　　终究是个有节操的皇帝，没把话说出口。
　　“不过，本宗主虽不能把天剑宗搬到玄陇，但设立三五个分部还是可以的。”
　　陆北嘿嘿搓手：“玄陇帝，天剑宗最近在做丹药生意，你别皱眉，钱不钱的无所谓，本宗主就想为斩妖除魔的大业做点贡献。”


第519章 小钻风
　　两人回到孤山城。
　　遭雷劈的天剑宗宗主虚弱倒在山门女弟子怀中，后者泪眼汪汪，搀扶宗主回屋休息。
　　某个长老急得上蹿下跳，堵在门前严阵以待，只等屋中女弟子出现僭越行为，便冲进去予以制止。
　　因为宗主身子骨还虚，需要静养，不能冷了也不能热了，所以听不得冷嘲热讽。而某个长老的大嗓门又过于聒噪，宗主不胜其烦，招来另一位长老将其赶走。
　　没大没小的，宗主何等身份，摸一下女弟子的小手怎么了！
　　人家女弟子都没说什么，你个长老，妥妥的无关人士，又没摸你的手，搁这儿瞎咋呼什么？
　　赵方策那边，入城后寻到失联的御前护卫，看到囚龙一颗脑袋，再闻柳棩也被陆北毙于掌下，原地愣了好一会儿。
　　北境四大妖王，陆郦、柳棩先后死于陆北之手，囚龙被斩一颗头颅，只有商图完好无损。
　　而商图完好无损的原因，是他没和陆北照面。
　　赵方策眉头紧皱，暗道这人才来玄陇多久，就已经斩杀了两个妖王，要是长住下去……
　　还要个屁的魑云宫，把资源省下来，养天剑宗岂不更赚。
　　孤山城守将屠渊、偏将赵无忧求见赵方策，后者取出二十六颗将珠，先将赵方晋的颅骨归还，而后命屠渊将余下颅骨分还各位英灵后裔。
　　若有绝后者，颅骨送至京师皇陵安葬。
　　玄陇国情，龙脉凌驾于一切之上，皇帝不可高于气运金龙，但玄陇人均白毛控可不是说说而已，列位先帝，包括赵方策自己，都被民心抬到了另一个高度，在一定程度上可以影响龙脉走势。
　　所以，帝珠和将珠被区分对待。
　　赵方策在阵前谈孝自若，果断扬了列祖列宗的骨灰，而和气运金龙无关的二十六位将军颅骨，则被他小心翼翼收了起来。
　　陆郦、柳棩亡于孤山城，偏将赵无忧守城有功，恢复赵家姓氏。陆郦攻破无风城的谜题解开，罪责在玄陇皇室一脉，守将赵方晋无罪，姓名重归族谱，英骨可入皇陵。
　　赵方策提笔下诏，给前线众将士一个交代，也给天下民心一个交代。
　　赵无忧跪拜谢恩，赵方策则淡淡表示，赵方晋能沉冤昭雪，和他这个昏君并无半点关系，是某些人出了大力，否则，赵方晋的遗骨都无法收回。
　　至于这个人是谁，赵方策没有明说，强调的意义是何，赵方策也没有点明，让赵无忧自己去想。
　　之后，他大笔一挥，去了赵无忧偏将军职，命其返回京师安葬亡父遗骨，并出席宗族族谱的复名仪式。
　　赵无忧颇为诧异，回京师安葬父亲遗骨，道理她懂，百善孝为先，可革去她军中职务是为了哪般，总不能真把她送去武周吧。
　　关键是，人家也不要啊！
　　赵方策不做回复，只给了赵无忧七天时间，七天后另有重任。
　　赵方策是玄陇兵马大元帅，兼了个皇帝的职务，不说公务繁忙，但也是日理万机，命屠渊招待陆北一行人，领着两个御前侍卫匆匆离去。
　　临走前叮嘱屠渊，他曾答应宴请天剑宗一行，君无戏言，陆北若执意离去，就说七天后有一份厚礼送上，让屠渊想方设法把人留住。
　　笑死，魔凶刚拜的山头，恨不得陆北胯下只有她一条狗，哪敢违背主人的心思。
　　……
　　三天后，十万大山深处。
　　“笑死，白毛帝竟然让屠渊看着本宗主，我这边手刚抬起来，她那边就倒下了，显得本宗主掌力惊人。”
　　陆北得意洋洋站在树上：“不是本宗主吹，让她跪下，她就不敢站着，拍拍屁股她就知道是时候该趴着了。”
　　牧离尘充耳不闻，对于宗主混乱的私生活，他向来睁一只眼闭一只眼，人无完人，他徒孙博爱一点有何不可。
　　时间一晃，陆北在女弟子的膝枕上躺了三天，雷劫余威散去，肉身恢复巅峰。
　　另有一具度过化形劫的金翅大鹏妖身，两具肉身速大力沉，切换自如，自负再有渡劫期妖王当面，比如囚龙、柳棩什么的，不用‘魔中有我’的技能模拟入魔也能将其击败。
　　他今天叫上牧离尘深入十万大山，一来是寻找妖王踪迹，卷一笔经验止损，妖将也行，不积跬步无以至千里，几十上百个妖将他也不嫌弃。
　　反正都是站着挣经验，打谁都一样。
　　二来，试验一下新入手的神通。
　　来之前，陆北拍了拍屁股，让屠渊施展五帝大魔印秘法，朝十万大山拜了拜，定位妖将坐标，找出剩下三位妖王的行踪。
　　尤其是囚龙和柳棩，宁州陆某做事善始善终，讲究有头就要有尾，不打没经验的仗，说什么都要送两妖一个善终。
　　结果不是很友好，屠渊拜得腰酸腿软，愣是一个妖将都没拜出来，更别说顺藤摸瓜找到妖王的踪迹了。
　　“废物，屁大点事都办不好，本宗主要你何用！”
　　说起来，不能怪屠渊无能，五帝大魔印拜人拜妖都是防不胜防的神技，没拜出来，是因为妖族那边换了策略。
　　孤山城之战，陆郦原地升天，柳棩也落了个尸骨无存的下场，眼下音讯全无，所有人都以为他死了。
　　有些妖还活着，但他已经死了，指的就是柳棩。
　　北境四大妖王折损一半，囚龙跟着掉了一颗脑袋，果断联系了关系较好的商图，讲明前因后果，让商图近期不要抛头露面。
　　人族圣地派遣使者，或是孤军深入十万大山，施以斩首战术，或是诱敌深入玄陇国境，设下重重包围，兵锋直指四大妖王。
　　陆郦和柳棩一时不察，中了诱敌深入的诡计，双双惨死于孤山城。他囚龙运气好，虽被人族修士施以斩首战术，但因为有三个脑袋，侥幸逃得一命。
　　如果商图不听劝告，死了也是自找。
　　商图得好友消息，一边抠脚一边琢磨，小命更重要，意气之争要不得，并勒令麾下妖将，没有命令不得私自离开自家洞府。
　　十万大山妖将级别以上的大妖全部转入缩头状态，莫说屠渊香汗淋漓拜倒在陆北脚下，她就是把腰拜断了，也求不出一个妖将。
　　陆北不信邪，执意认为屠渊技能太废，叫上牧离尘，深入十万大山寻找落单的经验。
　　……
　　夜。
　　陆北望着妖风淳朴的十万大山，愕然发现方圆数千里之地，最危险的生命体，除了他自己，就剩师祖牧离尘。
　　“这么怂也好意思管自己叫妖怪，看看隔壁取经路上妖怪，前仆后继就没有一个怕死的。”陆北小声BB，来之前他还嫌少，来之后，一个都没有。
　　“宗主。”
　　树林沙沙作响，牧离尘驱赶一头斑斓猛虎，准确来说，是提着命运的后颈肉，将体长五米的猛虎从树林里拎了出来。
　　放在寻常世界，山君妥妥是一方霸主，食物链顶端的存在，除了恐怖直立猿，谁来了都不虚。但这里是修仙界，山君作为食物链中的一环，出头并不容易。
　　好比眼前这头猛虎，身躯凛凛，大脸盘子威严霸气。
　　得灵气滋养，吸纳日月精华，开启灵智，知道自己远不是牧离尘的对手，反抗的下场只有死路一条，像个大猫一样格外乖巧。
　　再看到陆北，猛虎一个滑铲，翻身蜷缩四肢，露出肚皮表示臣服。
　　没有帝王引擎，牙都不敢龇一下。
　　“嘶嘶嘶，好大一条鞭。”
　　陆北双目放光，听说这玩意大补，他虽然用不上，但也想搞个泡酒的标本。
　　猛虎闻言翻身蜷缩，双爪朝下挖了个坑，好大一颗脑袋埋进土里。
　　“还行，挺机灵的。”
　　陆北点点头，当着牧离尘的面切换妖身，使出新入手的神通‘神灵’，并指打落一道灵光。
　　【神灵Lv（等级固定）】
　　来自金翅大鹏的天赋神通，可为下级妖族开启灵智，并助其褪去妖身，是批量制造小弟的爆兵神技。
　　来之前，陆北在孤山城偏将府试过几次，座椅板凳、房梁门槛、斩红曲的贴身衣物等无法开启灵智，可能是体内灵气不足，也可能是这一类死物本身就不具备开启灵智的可能。
　　院子里的花花草草倒是可以，但灵智极低，有和没有一样，只是强化了追逐阳光的本能，化形遥遥无期。
　　灵光落下，骨骼爆豆声噼啪炸响，猛虎疼得咆哮不止，片刻后翻身一滚，变作直立站起的半兽人。
　　虎面人身，黄白皮毛纵横黑色条纹，倒三角般的雄壮体魄高约两米五，远远看着便有一股彪悍气息扑面而来。
　　还有……
　　一前一后，两条尾巴，拴起来都能翻花绳了。
　　“多谢大王赐我灵智！”
　　在牧离尘的目瞪口呆之中，猛虎跪倒在地，额头贴着双手，闷声道：“今日遇大王，如遇再造父母，还盼大王垂怜则个，赐小的一个名字。”
　　“别叫我大王，叫我宗主大人。”
　　陆北撇撇嘴，大王什么的，一听就很招猴子。
　　“小的明白。”
　　猛虎连忙点头，陆北沉吟片刻，嘀咕着什么名字比较应景：“寅将军、虎先锋……不妥，虎力大仙……他还不够格……”
　　叫什么名字好呢，总不能是李狗蛋吧，太傅听了想杀妖。
　　陆北灵光一闪，暗道妙哉：“从今以后，你就叫小钻风。”


第520章 外交官
　　小钻风什么的，一听就很傻，给人一种脑子不太灵光的即视感。
　　猛虎原本是拒绝的，听大王小声嘀咕，觉得虎力大仙更气派，但大王亲自赐名，他没得选，连连叩首自称小钻风。
　　小钻风是陆北第一头妖族小弟，意义重大，加之卖相尚可，故而颇为满意。他挥手以五行轮之法，提炼深埋大地的金属，以朱雀丙丁火炼制一套铠甲和一柄鬼头大刀，扔给了小钻风。
　　铠甲和大刀都是普通货色，不入法宝之流，陆北刻下两道白虎印记，为兵甲注入庚金厚重威猛、辛金坚硬锋利，两印合则为煞，寓意白虎之煞，小钻风先天境实力刚好够用。
　　……
　　孤山城。
　　小凤仙张大嘴巴，望着自称小钻风的虎妖，再看自己的便宜师父陆北，整个人都不好了。
　　金翅大鹏化形劫的时候，因为距离太远，光线太强，他没能拍到自家师父手持方天画戟的身影。
　　坚持己见认定陆北拿了魔相如来的剧本，并对弹幕上佛舅老爷的说法嗤之以鼻，为此还起了争端，一怒之下，论坛上和其他玩家盖了上千层楼。
　　硬耗了一个晚上，双方谁都没有说服谁，就很真实。
　　现在一看，还真是佛舅剧本。
　　那么问题来了，金毛狮子和白象在哪，东土大唐在哪，师父的大哥和田螺头大外甥又在哪？
　　屠渊表示还行，主人喜提新狗腿，实力境界一般，还是条公的，对她头号走狗的地位造不成威胁。
　　斩乐贤和斩红曲阵前祭出断剑之法，遭反噬还在虚弱期，陆北不着急返回武周，在屠渊的介绍下，见到了几位轮换的魑云宫修士。
　　位列八邪、十恶，都有合体期修为，因为玄陇国情，这几位修士看似凶神恶煞，实际上很好说话，至少对妖族以外的人士很好说话。
　　当然了，面对连斩妖王陆郦和柳棩的强人，让他们大声说话，他们也没那个胆子。
　　修仙就是这样子的。
　　面对陆北切磋的邀请，八邪、十恶连连摇头，不敢在陆北面前献丑，唯有剑凶独孤一意孤行，怒送陆北两亿经验。
　　剑凶也掉价了，原本一次三亿，现在一次只有两亿。
　　倒不是独孤怂了，头铁一如往常，字典里就没有畏惧二字，变强的是陆北，击败的判定经验只值两个亿。
　　之后，独孤轮换去了另一处城池，陆北连两亿经验也捞不着了。
　　没办法，只能抱着山门女弟子卿卿我我，小日子过得枯燥乏味，毫无半点乐趣可言。
　　要不是惦记着大礼包，早就跑路了。
　　四天后，赵方策如约返回孤山城，还带上了宫里的御厨，宴请天剑宗一行。
　　宴会场，看到胡吃海喝的小钻风，赵方策陷入了长久沉默，作为玄陇皇帝，他对妖族只有一个态度。
　　死掉的妖族，才是好妖族。
　　让他和妖族在一个屋子里吃饭，真比杀了他还难受。
　　但很快，这抹忧伤便随风而散，得知小钻风的由来，且陆北亲自演示一遍，压不住心头狂喜，给了陆北一个比哭还难看的笑脸。
　　陆郦已死，赵方策仍旧将伤疤挂在脸上，引以为耻，时刻鞭策自身，不愿恢复原本的英俊样貌。
　　这让陆北对其评价更高，顺便又把那个谁拉出来鄙视了一下。
　　酒桌上，陆北和赵方策敲定玄陇天剑宗分部一事，赵方策满口答应，但因为天剑宗是武周注册在案的修仙山门，私下达成协议，有损玄陇和武周建交多年的友谊，所以此事必须走官方渠道。
　　怎么走，如何走，赵方策言明玄陇已经拿出了章程，赵无忧正在出使武周京师的路上，两国确认无误，赵无忧便会作为外交官常驻岳州。
　　从今往后，天剑宗在玄陇的建设发展，事无巨细，皆有赵无忧负责联系。
　　有一说一，这个外交官有点东西，站在玄陇的立场上，进口境外物种，是真外交。
　　酒桌上都是聪明人，赵方策虽未明说，意思已经很明显了，免费送陆北一个白毛，随叫随到，绝不走进生活。
　　至于走不走进身体，天高皇帝远，赵方策表示他管不着。
　　陆北听了沉默，牧离尘持续面无表情，斩乐贤噗嗤一下笑出声，斩红曲一直在磨牙，小凤仙……
　　吃货一个，酒桌上一直没抬头。
　　说话间，又聊到了妖王陆郦之死。
　　陆北不想坑人，讲明另一位妖王柳棩还活着，让赵方策莫要放松警惕，更不要乱传假消息，免得哪天柳棩从角落里蹦出来，导致玄陇阵前军心大乱。
　　赵方策点点头，柳棩是否真的死了并不重要，玄陇官方对外宣称，孤山城大捷，重创两位妖王，疑似当场击杀。十万大山妖族暴动，妖王们为复仇，聚集百万妖兵，此时兵临北境战线，玄陇国境危在旦夕之间。
　　官方消息前半段含糊其辞，后半段纯属鬼扯，陆北亲手验明，十万大山安安静静，连个露头的妖将都没有。
　　本着有就是没有的大国原则，上述扯淡一样的说法，只为糊弄雄楚、武周、齐燕等国，索要大批修行资源。
　　唇寒齿亡，玄陇靠这招捞钱也不是一天两天了。
　　至于人族圣地会不会站出来辟谣，玄陇官方毫不担心，豪绅的钱如数奉还，百姓的钱三七分账，这个道理哪都一样。人族圣地不仅不会辟谣，还会让周边国家加大力度，赶紧给玄陇送钱。
　　谈及陆郦，也是为了方便找武周要钱。
　　陆北抵达玄陇，孤山城外斩杀陆郦，既没有走官方渠道，也冒了巨大生命风险，在外人看来，武周朱家脑门一片绿。
　　这很不好，老赵家是体面皇族，不想背上勾引别家小白脸的污名。
　　和陆北串个气，老赵家花了巨大代价才将他请到北境，一边花钱，一边出力，是光明正大的正经交易，不存在私底下的龌龊。
　　至于外交官，赵方策还是那句话，初衷是和天剑宗合作，方便双方及时交流，闹出人命就是天高皇帝远，老赵家也不想的。
　　陆北满口答应，什么都行，他就想知道所谓的‘巨大代价’长什么样，如果是赵无忧之类的白毛，恕他无福消受。
　　酒宴结束，赵方策取出代价，四方剑匣已入法宝品阶，盛放的大剑更是渡劫期级别的宝物。
　　陆北眉头一挑，诧异这柄金光闪闪的大剑颇为眼熟，没看错的话，正是赵方策的佩剑。
　　然而并不是，玄陇赵家的斩妖剑属于少有的家族式量产法宝，天地至理代代传承，势与妖族死磕到底，这柄斩妖剑论品级还在赵方策的佩剑之上。
　　“此剑名为斩妖，斩杀妖族肉身无往不利，是人族修士中少有的妖族克星，孤今日兑现承诺，将其赠予陆宗主。”赵方策推出剑匣，凌空送至陆北身前。
　　好东西，金翅大鹏只有一件方天画戟，总觉得缺了点什么，配上斩妖剑简直完美。
　　陆北点头收下斩妖剑，出于谨慎，当场刻下了元神烙印，并问道：“敢问玄陇帝，这柄神剑的前主人是谁，是否还在世？”
　　修仙界常识，捡到宝贝的时候，要确认失主的情绪是否稳定。
　　“前主人是孤曾祖父，亡于妖族之手，陆宗主也见过，那天孤山城外，有一位帝星便是孤的曾祖父。”赵方策淡淡一孝。
　　陆北听得一阵无语，没记错的话，那些帝星都被赵方策挥手扬了。
　　“陆宗主，孤还有个不情之请。”
　　“可是和妖族有关？”陆北指了指小钻风，暗道此行不虚。
　　“孤定有重礼相谢。”
　　“要多少？”
　　“越多越好。”
　　之后，双方简单敲定了一下合作事宜，陆北只关心两点，一是丹药工厂，二是十万大山的妖王。
　　若哪天妖王领兵进犯，或是几个妖王聚集开会，玄陇千万别客气，宁州陆北誓与妖王不共戴天，保管随叫随到，手起剑落，眼睛都不眨一下。
　　狐二：真孝顺。
　　赵方策不予回复，只说需要帮忙的时候，会有赵无忧联系陆北，让他莫要将人拒之门外。
　　酒宴结束，赵方策领着御前护卫匆匆离去。
　　天剑宗一行在孤山城逗留两天，入手大批旅游纪念品，待斩红曲伤势养好大半，才踏上返回武周的路程。
　　陆北则加班加点，有偿为玄陇造了五百个卧底。
　　临走前，他又拍了拍屁股，让屠渊看着点，时不时对着十万大山拜上一拜，一旦发现妖王的踪迹就及时联系他。
　　乖乖完成主人的任务，无须担心魔念入体的祸患，有他在，区区魔念就是尿坑里的泥鳅，掀不起多大浪头。
　　望着陆北潇洒离去的背影，屠渊暗道无情，感觉自己被遗弃了。
　　好消息是，陆北没有命令她随行离开玄陇，她还能继续坚守前线，守卫一方国土。
　　——
　　武周。
　　岳州，藏千山。
　　“宗主，你可算回来了。”
　　秦放天在秘境中见到陆北，上前两步嘘寒问暖：“怎么样，没被玄陇妖女占到便宜吧？”
　　“怎么可能，老秦你成天想啥呢，本宗主不近女色的好吧。”陆北大手一挥，表示自己洁身自好，没被玄陇人尝到甜头。
　　斩红曲不算，她是武周人。
　　“不说这个，喏，这件物件给你拿去把玩，本宗主花了高价在玄陇黑市拍来的，专程给你买的。”陆北摸出纪念品。
　　一截兽骨，绑了根毛发编织的黑绳，是玄陇那边很流行的挂件。
　　宗主心里有我！
　　秦放天动容不已，自家宗主啥德行，下面人可能不清楚，长老级别以上个个门清，把玩的礼品或许不值钱，但礼轻情意重，能有就不错了。
　　“对了，本宗主最近学到了一门手艺，老秦随我在秘境里晃一晃，本宗主今天小刀拉屁股，给你开开眼。”


第521章 哪有什么纯洁的男女关系，都是骗人的
　　藏千山秘境分内外两层，属于缝合秘境，出自莫不修的手笔，内层秘境藏有应龙机缘。
　　原本是三层秘境，陆北取走双玄宝图，中间那层秘境没了依托之物，不复存在。
　　内层秘境少有人知，属于九剑长老一级的山门秘辛，秦放天曾试过捡漏，他没有应龙命格，和应龙传承无缘。
　　除了这些长老，天剑宗上下，只有和宗主关系不清不楚的一位女弟子曾进入过内层秘境。
　　考虑到女弟子持有九剑，倒也不算犯规。
　　“宗主，刚刚那具妖身是何名堂？”秦放天陪陆北漫步秘境之中，按陆北命令，神念散开，筛选实力强大野生妖族，一一送入剑匣之中。
　　陡然看到陆北变幻大妖，还是化成人形的大妖，当即便是一愣。
　　“化身而已，本宗主此去玄陇收获颇丰……”陆北秀完妖身，言简意赅讲述玄陇经历，为人低调，从不自吹，只强调了一下击败和击杀的战绩。
　　“什么北境妖王，统统土鸡瓦狗，本宗主一拳一个，玄陇北境扬我天剑宗剑修之威名。”
　　“……”
　　陆北说得轻松，秦放天不这么认为，早已寒暑不侵的他，听到陆北单枪匹马杀入十万大山，单挑妖王囚龙和百万妖兵的时候，已是冷汗淋漓。
　　再听陆北斩囚龙一颗头颅，返回孤山城，连斩柳棩、陆郦两位妖王，救下濒死边缘的玄陇皇帝，提到嗓子眼儿的心缓缓放回了肚子里。
　　太假了，肯定是现编的。
　　最后听陆北手舞足蹈描述雷劫，以一己之力扛下八十五道雷霆，妖身得以化为人形，秦放天捋了捋胡子，口称宗主即将无敌于天下，送上几个花里胡哨的马屁。
　　给人当小弟要有觉悟，虽然宗主编的故事很假，但自吹自擂的时候真的很用心，这时候摆出一张震惊脸，自叹弗如表示自己不及宗主一根毫毛，肯定不会有错。
　　“你这糟老头子，拍马屁都毫无新意，搁这儿敷衍谁呢！”
　　陆北撇撇嘴，习惯性辱道：“本宗主给你指条明路，去凌霄剑宗找林掌门，他天赋异禀，巧舌如簧最会舔人，是天下少有的马屁精，随便漏点都足以让你受用终生。”
　　说完，陆北又是一阵牢骚，这年头实话实说都没人信了。
　　两人走走停停，逛完整个秘境，秦放天放出剑匣中的妖物，数量上百，都有先天境实力，化神境以上也不在少数。
　　妖物们原本美滋滋趴在窝里小憩，突然被困狭小空间，失去自由之身，或是恐慌或是愤怒，重见天日顿时暴……
　　没走成。
　　看到秦放天，怒气散去一半，看到陆北，俱都低眉顺眼匍匐在地。
　　岳州天剑宗，宗主陆北对管理宗门事务全无半点兴趣，大小事宜都由九剑长老打理，九剑长老各司其职，若有大事拿捏不定，则召开长老会议投票表决。
　　再不定，宗主亲自抓阄。
　　秦放天作为天剑宗唯一的渡劫期长老，不参与宗门日常运行，日常除了修炼便是管理秘境。
　　所以，秘境中的妖物都认识秦放天，知道这货不好惹。
　　陆北虽然眼生，但金翅大鹏若有若无的气势极具压迫性，令它们更加畏惧，匐匍在地以表臣服。
　　有一条白角蟒例外，长约十丈，通体白鳞宛若瓷雕，独生犄角水晶一般晶莹剔透，此刻昂首吐信，嘶嘶注视着陆北。
　　嘭！
　　一旁的黑角蟒甩来长尾，压着白角蟒低下头颅，让它老实点趴着，不要没事找刺激。
　　细看可见，白角蟒的一枚鳞片上印着陆北的大头贴。
　　早些年，陆北还是化神期修士的时候，也就是去年铁剑大会。
　　他和白锦、佘儇、斩红曲组队，路过山谷的时候，相中一株洗骨草，先感谢了大自然的回馈，然后抡拳放翻守护灵根的黑白二蛇。
　　因为没有当场击杀，陆北坚持认为自己对两条巨蟒有救命之恩，他忽略黑角蟒，在白角蟒鳞片上留下自己的照片，期待千年后的白蛇报恩。
　　所有妖物都乖乖趴着，就白角蟒桀骜不驯挺直腰板，鹤立鸡群极其醒目，陆北一眼便在群妖中看到了它。
　　睹物思人，回忆往昔，感慨物是人非。
　　白锦、佘儇、斩红曲三个曾经的队友，要么和他抵死缠绵，要么和他吹了，感情变质，没一个还维系着纯洁的男女关系。
　　三个都堵过，再也回不到过去了。
　　“果然，哪有什么纯洁的男女关系，我试了，都是骗人的。”
　　“宗主，你说什么？”
　　“没什么，吾日三省吾身，本宗主没有错，都怪她们有着有趣的灵魂。”
　　陆北说着秦放天莫名其妙的话，并指成剑点向白角蟒，抹去了鳞片上小白脸的玉照。
　　以前单身，惦记白蛇报恩，现在一屁股债，渐渐没了世俗的欲望。
　　远的不说，单是三清峰那条缠死人不偿命的蛇，他降妖卫道已经很不容易了，再来一条……
　　算了吧，万一佘长老放蛇咬蛇，这条小白岂不死得冤枉。
　　陆北嘀嘀咕咕，自言自语生活不易，忽而笑得像个成功人士，忽而扶腰唏嘘。秦放天愈发摸不着头脑，寻思着宗主此去玄陇，定是被人打坏了脑子，决定待会儿招来斩乐贤询问缘由。
　　究竟谁干的，难不成……真如宗主所言，他遇到玄陇边境的妖王，然后被妖怪欺负了？
　　边上，陆北停下毫无自知之明的脑补，并指成剑连连打落灵光。
　　霎时间，满地皆是妖物翻滚扭动的哀嚎。
　　在秦放天惊讶的注视下，远没有摸到化形门槛的妖物们炼化骨骼，显化半妖之身，妖云连绵成片，蔚为壮观。
　　“宗主，这又是……”
　　“本宗主在玄陇学到的手艺，是不是很厉害？”
　　“……”
　　拉倒吧，玄陇要是有这门手艺，早就把十万大山蛀空了。
　　陆北藏着不肯说实话，秦放天也不追问，神色淡定如常，表示这都是小场面，他老秦以前也见过。
　　装逼未能得到反馈，陆北懒得搭理糟老头子，挥手招来两条蛇女。
　　两条巨蟒初具人形，下半身仍是蛇尾，可口吐人言，陆北不好学苗人凤掰开蛇尾细看，见她们胸前鳞片覆盖两团耸起，姑且认为她们能排卵。
　　“拜见大王！”x2！
　　黑蛇心悦诚服，白蛇仍有些桀骜，因血脉压制不得不低头。
　　“别叫大王，叫我宗主大人。”
　　陆北拿出小钻风的台词，现学现用：“本宗主念尔等修行不易，今日为尔等化去妖族之身，往后修行事半功倍。你二蛇遇本宗主，如遇再造父母，大恩大德之类的废话，本宗主就不多说了，也不稀罕，你们谨记在心时刻不忘即可。”
　　黑蛇连连点头，谢过宗主大人再造之恩，长尾一甩，压下白蛇跟着拜谢。
　　“看你二蛇还算懂事，本宗主好事做到底，给你们赐下名讳……”
　　“宗主大人，我们有名字。”
　　白蛇拍开脑门上的黑色蛇尾，不顾连连使来的眼色，蛇瞳瞄了陆北一眼，桀骜头颅微微低下，有些底气不足：“我唤白匣，她叫黑箫，都是遵循血脉而成的名讳。”
　　“有名字？”
　　陆北心下疑惑，要说妖族生而有名，参考斛郬那五只小狐狸，倒也确有其事。
　　那么问题就来了，小钻风为什么没有，血脉机缘太低，不配生而有名？
　　应该不可能，五只小狐狸的血脉更次，几颗启灵丹就能化形，普通到化形无劫，老天爷劈她们几下都嫌浪费电。
　　“难不成小钻风生来就是个马屁精，为了抱住本宗主的大长腿，连以前的名字都不要了？”陆北不是很懂，握拳轻咳一声，让秦放天解答他心头疑惑。
　　秦放天如实相告，他也不是很懂，妖族血脉极其复杂，一般情况下，血脉高等的妖族生而有名，是地位尊贵的象征，但也并非绝对，有些不起眼的小妖物，平平无奇，碌碌终生，偏偏就生而有名。
　　原因是何，妖族自己都云里雾里，劝陆北莫要多想，接受这一设定。
　　别问，问就是常理。
　　陆北撇撇嘴，暗道毫无求真精神，兴许这里面就隐藏着惊天大秘密，他挨个询问过去，在场妖族有三分之一生而有名。
　　更迷糊了。
　　陆北懒得多想，拍拍秦放天的肩膀，指着无名无姓的妖族：“老秦，你辛苦点，给他们起个名字，不许拿一二三四五敷衍了事，要根据他们的妖身特征起名。”
　　望着七八十号眼巴巴的妖物，秦放天眼角一抽：“宗主，你太看得起老秦了，我想不到那么……”
　　“那就把斩乐贤叫过来，不把名字起好，你们师徒俩一个都不许离开秘境。”
　　说完，陆北扭头就走，半路想到了什么，返回秦放天身边：“老秦，你知道道韵吗？”
　　“宗主竟然知道道韵？！”
　　秦放天诧异无比，陆北连剑法是什么都不知道，居然知道道韵，当真不可思议。
　　想到这，心头便是一乐。
　　“老头，你笑什么？”
　　“没有，老秦不敢。”秦放天大惊，下意识摸了摸嘴角，确认没有任何弧度，当即暗道糟糕，又被宗主算计了。
　　“呵呵。”
　　陆北冷笑两声：“废话少说，道韵是什么？”
　　“宗主，说起道韵，老秦我了解不多，只知道重昱霄深耕此道。”
　　“重昱霄……”
　　“他是谁？”
　　陆北眉头一挑，嘴上说着不认识，脑海中闪过一连串画面。
　　太傅的太乙衍天图中，重昱霄手持阔剑劈下惊艳一剑，拖着十目大魔同归于尽，是技进乎道巅峰剑术。
　　当时陆北便心有感应，那一剑仍在九剑剑意框架之中，却因为多了些别的东西，威力更在不朽剑意之上。
　　“难道，那就是道韵？”


第522章 过来，坐好
　　秦放天对道韵知之甚少，他连九剑都没整明白，只知重昱霄曾有研究，后者钻研九剑推陈出新，捣鼓出了不少剑术、剑法，还复刻了翻版的不朽剑意，剑道资质惊人。
　　至于重昱霄在道韵一途上走了多远，是否研究出了头绪，秦放天不甚清楚。
　　他告诉陆北道韵可遇不可求，且对悟性和修为有严格要求，寻常渡劫期修士没资格参悟，起码要像重昱霄一样，经历过四次雷劫洗礼。
　　见陆北对这一答复不满意，秦放天果断补充：“宗主的境界修为或许不足，但你资质天下少有，天剑宗上下千年，除了开宗立派祖师爷，就属你的资质……”
　　“嗯？”
　　“老秦的意思是，宗主的资质天下难寻，整个天剑宗，和祖师爷并列独一档，其他人，好比老秦我这样的，御剑都望其项背。”
　　秦放天果断改口，继续道：“渡劫四重而已，以宗主的资质，明年便可水到渠成，不急于一时。至于悟性，那就更简单了，宗主半年融合不朽剑意，一路高歌猛进修成现如今的境界，区区道韵，宗主你动动脑子就领悟了。”
　　够呛，本宗主只会动手。
　　陆北严肃脸点点头：“老秦言之有理，是本宗主没有端正自己的位置，小觑了我万万里挑一的悟性。”
　　“宗主明白就好。”
　　“呵呵。”
　　陆北皮笑肉不笑，知道秦放天在拍马屁，但因贫乏的悟性，怎么听怎么刺耳，拍着秦放天的肩膀，没好气道：“你为本宗主答疑解惑有功，本宗主重重有赏，会在你茅庐边点化三百榆木，每一个都要由你亲自起名。”
　　“啊这……”
　　秦放天老脸骤变，失色道：“宗主，老秦都是实话实说，不曾有半分吹嘘成分，宗主悟性的确天下少有，为何……”
　　“少废话，记得白纸黑字把名讳记下，本宗主要过目，但凡有一个名字敷衍了事，余下二百九十九个统统作废，全部打回重起，且不能和第一次起的名字重复。”陆北冷哼一声，迈着六亲不认的脚步离开。
　　秦放天追出去好几步，苦苦哀求让陆北收回成命，一连四百个名讳，且个个都有依据，他头发掉光了也想不出来。
　　陆北不管这么多，摆开宗主威严，让秦放天自己想办法。
　　秦放天还能想什么办法，待陆北离去后，招来了自己的徒弟斩乐贤。
　　“臭小子，让你陪宗主去玄陇，你是不是又得罪他了？”
　　“师尊这话说的，分明是你徒弟一直被欺负……”
　　“少废话，为师受你牵连，现在摊上事了，那边三百棵树看到没，过去给他们起名字。”
　　“啊？？”
　　……
　　静室。
　　陆北摸出陆郦的方天画戟，不，取出山门遗失在外，经过他不懈努力，才得以失而复得的方天画戟。
　　叮！
　　[你接触【天书·残卷】，是否花费三万技能点进行学习？]
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　入手第二块天书残片，陆北例行公事，先谢过慷慨的大自然，然后大手一挥砸下三万技能点。
　　方天画戟自带一方空间，藏有一小块天书残片，以及一本陆郦发牢骚的日记。
　　意外之喜，刚捡到这件兵器的时候，陆北可没想到会有这种好事。直到他斩杀陆郦，抹去画戟上的元神烙印，将其变成自己的形状，才察觉这一隐秘空间。
　　恍然大悟，难怪方天画戟被抢的时候，陆郦的反应会那么大，见无法夺回兵刃，气急败坏要拉着全场陪葬，敢情是有这等大秘。
　　孤山城休养的时候，陆北粗略翻看过日记，对妖王陆郦，以及这块天书残片有了些许了解。
　　首先，陆郦是母的。
　　不重要，反正妖都没了，是公是母无所谓。
　　其次，这货运气极好，资质也十分强大，得天书残卷，领悟了一门威力不俗的神通。
　　无相神风。
　　陆郦在十万大山深处捡到天书残片，知晓此物来历非凡，本着匹夫无罪怀璧其罪的道理，偷偷练习神通，未曾有一次告知他人。
　　实在憋不住了，就偷偷写在日记里。
　　不是什么正经妖怪。
　　风无形无相，没有常态，难以捉摸，充满变数，他以此立意悟出了无相神风。
　　不过，陆郦的运气和资质到此为止，他得天书多年，领悟神通后进展感人，虽然开发出了神技，却始终找不到更上一层楼的思路。
　　一次，气急败坏，认定是玄学在其中占据定数，便将玄陇无风城视为眼中钉肉中刺。
　　坚信毁了无风城，他的神通便可再进一步。
　　守将赵方晋表示很淦！
　　陆北当时还在玄陇，别人家的地盘，入手天书，喜提十亿经验，压住学习新技能的欲望，准备回到武周再动手。
　　期间，斟酌了几天，是否真要学习天书上的技能。
　　三万技能点可不是小数，上一次学了个‘震’，上手容易，继续开发也无目标，自嘲交了智商税。
　　嗡嗡嗡而已，真心不值三万技能点。
　　但这玩意就像卡池，嘴上说着下次丕定，身体却不受控制，总觉得自己能一发入魂，凭小白脸走上人生巅峰。
　　陆北也不例外，纠结了好几天，最后决定干了。
　　库存四万五千技能点，没了三万还有一万五，他还是那个资质万万里挑一的天才，以后多花时间开发生活技能，不影响他以后的修行。
　　而且三万技能点才能抽一次的盲盒，没理由失败了一次，还会失败第二次。
　　“学习。”
　　陆北大手一挥，砸下技能点，耳边轰隆一声，视线内天地变色。
　　黑白无序，混沌一片，天地回到原始的最初状态。
　　茫茫无序之中，地火水风不住翻滚，天地复而生成，循环数次之后，一个古朴字符显露形状。
　　巽。
　　“巽……”
　　“不是风吗？”
　　陆北眉头一挑，转而一想，八卦之中，巽代表着风，陆郦指巽为风，是很合理也很符合修仙界设定的。
　　“也对，好比离代表着火，不可能会有傻子看到离，就下意识认为分离，然后琢磨出一刀两断的拳法……”
　　陆北说着便是一乐呵，乐着乐着，他笑容戛然而止，乐不出来了。
　　假如，他是说假如。
　　打个比方，如果巽是风，离是火，那么有没有一种可能，震字符也是八卦上的那个震，其意为雷，并不是什么嗡嗡嗡。
　　傻子竟是我自己？
　　“不可能，绝对不可能！”
　　“没有这种事，本宗主不同意！”
　　陆北两手一挥，坚决否定这一假设，他没有错，也不是傻子，震字符现在还在他的小世界里抖个不停，铁证如山，震就是震，颤、抖、嗡嗡嗡，不是什么雷。
　　同理，巽字符也不是什么风。
　　不，这个可以是，摆事实讲道理，陆郦就练成了。
　　说话间，巽字符随风而散，诡异空间变化，大片石碑碎片拔地而起，书写的文字残破不堪。
　　和第一块天书残破一样，这些石碑因文字损毁，神光不存，神意不再，储藏的信息支零破碎，没有一个完整的句子。
　　更糟糕的是，第一次除了震字符，还给了一个直达仙人之体的‘先天吐纳法’，这次连个锤子都没有。
　　陆北原地等待，静看诡异空间翻滚无序。
　　每一次空间破碎，混沌衍化地火水风，便有一个新生的世界形成，而每一次切换画面，便生成一个机缘，受天书残破影响，这些机缘无法学习，一个漏网之鱼都没有。
　　也不知过了多久，巽字符再次出现。
　　陆北不做犹豫，字符出现的瞬间，指尖触及其上，无形之风散开，然后……
　　没了。
　　“没了，怎么会没了？”
　　陆北傻眼，瞄了眼自己的小世界，发现不知什么时候，巽字符已经占据了一角，和震字符并列，并受到嗡嗡嗡的影响，字符震动不止，水波一般起伏不定。
　　他记得很清楚，上次接触到震字符的时候，体内筋脉断裂，五脏六腑翻江倒海，元神都有些难以维稳。
　　而震字符带来的力量，对他的小世界造成了毁灭性的打击，重组后虚幻的小世界比原先更加坚韧，称得上破而后立。
　　那么问题就来了，新来的巽字符为何没有带来改变，说好的无相神风又去哪了？
　　啪！
　　陆北心神退出诡异空间，一巴掌将方天画戟扔在地上，赌狗必死，下次再捡到天书残片，打死他都……
　　下次再说。
　　陆北盘膝坐于云床，陆郦能领悟无相神风，他交了三万红包，没理由屁都没有，指定是哪里出了问题。
　　回想之前的震，他一时间浮想联翩。
　　“还是那个可能，的确是我想错了，震就是雷……”
　　话到一半，他飞速看向小世界，嗡嗡嗡不变，因为他坚持己见，并没有雷霆孕育而生。
　　“没办法，只能去找表姐了，她是白虎，对风最是敏感，兴许她能悟出点什么。”
　　陆北黑着脸捡起方天画戟，冷哼道：“另外，震就是震，本宗主不可能会错！”
　　事关个人名誉，还和智商挂钩，尤其是嗡嗡嗡的技能用了这么久，他宁可一条路走到黑，也不承认震字符的本意是雷霆。
　　砰砰！
　　静室房门敲响，斩红曲探出一个小脑袋，眼神闪烁飘忽不定：
　　“宗主，你找我？”
　　“站那么远干什么，过来，坐好。”
　　陆北拍了拍自己的大腿，见斩红曲躲躲闪闪，爽朗一笑：“你这个女弟子，怕什么，本宗主又不会吃了你。再说了，一直都是你吃本……”
　　斩红曲快步上前，红着脸捂住无遮拦的陆北，让他不要乱说。


第523章 别抱怨了，抱我
　　“宗主，要不还是算了吧，被人传闲话怎么办？”
　　“怕什么，身斜不怕影子歪，咱俩也不是头一回被人说闲话了。”
　　陆北挑起斩红曲的下巴，指尖摩挲细嫩肌肤，而后整个手掌覆盖脸颊，小声道：“而且，这里只有师弟，没有宗主，斩师姐唤错人了。”
　　肌肤相亲，斩红曲两颊烧红，醉酒一般睫毛轻颤，双眸半开半阖，晕开如雾柔光。
　　佳人在前，陆北食指大动，然后真的动了。
　　斩红曲咬住嘴唇，鼻尖轻哼几声，压住陆北作怪的手：“不可，万一传到爹爹耳中，他又该生气了。”
　　“安心，老东西被我支走了，三五天内回不来。”陆北嘿嘿一笑，邀功一样在斩红曲耳边吹气，将秘境中的情况讲了一遍。
　　“你这人，怎么可以这样，他是我爹爹，才不是什么……而且也不老。”斩红曲闻言老大不乐意，小拳拳锤在了陆北胸口。
　　陆北握住柔荑，放在嘴边香了一下，啥也不说，嘿嘿直笑。
　　斩红曲更为不满，似是想到了什么，红着脸道：“你以后要好好待他，不能总端着宗主的架子，至少人多的时候给他留点面子。”
　　“啧，听起来像是个拖油瓶。”
　　陆北眉头一挑，脑补斩红曲领着斩乐贤过门的画面，吓得打了个冷颤，赶紧摸了摸大长腿压惊：“斩师姐别吓唬我，师弟胆子小，还有啊，我好好待他作甚，好好待你不就行了。”
　　“可他终究是我父亲，你一直欺负……”
　　“别抱怨了，抱我。”
　　陆北抄起怀中美人，一脚踢开黑白两色门户，仰头桀桀桀桀。
　　笑声过于爽朗，不知道的，还以为藏千山来了采花大盗，此刻正在宗主屋中作恶。
　　斩红曲不爱听这个，抡着小拳拳在陆北胸口砸了几下，见后者脸皮贼厚，无奈作罢，下巴抵在陆北肩头，默默对某个白姓师妹说了声抱歉。
　　她也不想的，奈何向剑之心赤诚，无法违逆剑心的意思。
　　剑心：有一说一，纯剑心，这种鬼话白师妹一个字都不信。
　　——
　　天垂碧落云初合，满园花径湿客衣。渔舟荡漾烟波里，青山如烟两岸春。
　　柳外青丝随意舞，碧草逐波征潮头。一夜北风摧淅沥，几番红曲渐无声。
　　——
　　修道这种事，枯燥乏味，总之，就很无趣。
　　陆北练习合体技能，甚至还有连招，打得斩红曲节节败退，在讨饶声中草草收兵，提前结束战斗。
　　“宗主，你说辅导我修习剑道，结果……一直骗我。”
　　结果全程都在使坏，一件正事都没干。
　　斩红曲趴在陆北怀中，小声埋怨起来，使坏就使坏，还非要女弟子口称宗主，这人真是坏死了。
　　“师姐此言诧异，我什么时候骗你了？说了辅导剑道，就是辅导剑道，你有所不知，在辅导剑之前，必须先把道辅导通顺了，水道方能渠成。”
　　陆北一脸严肃，手脚却很不规矩，顺便批评道：“还有，刚刚是刚刚，现在是现在，这时候该叫师弟了，否则你吃不了也兜不住。”
　　两句话，两句没有正形，斩红曲一开始没听懂，想明白后闹了个脸红：“你又戏弄我，不，你跟我在一起，分明就是为了睡我，爹爹说得对，你这人最坏了。”
　　“差不多。”
　　陆北点点头，双目直视斩红曲：“我这人最坏了，就希望每次睡醒的时候能看到你。”
　　渣男口才优异，甜言蜜语杀伤力爆表，斩红曲那点小幽怨刹那烟消云散，眼波如水，飞快泛起雾气。
　　修习不朽剑典的前奏大功告成，陆北取出阴阳离合术，摊开在斩红曲面前，邀其坐而论道。
　　斩红曲瞄了一眼，花里胡哨的全是姿势，脸红趴在陆北肩膀，恼怒死鬼没个正形，脑子里面全是颜色。
　　陆北大呼冤枉，解释阴阳离合术的双修理念，斩红曲摇头不听，认定陆北还想使坏。
　　没法子，陆北只能用事实证明自己是正经修士，引导斩红曲入门，助其修习不朽剑意。
　　和当初辅导白锦一样，先注入大量不朽剑意，以此为基础，开始修习不朽剑典。
　　阴阳两色游鱼循环，斩红曲面上红晕散去，长发披落香肩，运行阴阳离合术的法门，在陆北的协助下，成功调用了体内不朽剑意。
　　剑意桀骜，面对剑心苦苦追求，执意不为所动，比之前白锦驾驭不朽剑意还要困难。
　　斩红曲试了好几次，只能调用剑意，无法维持稳定，更别提将剑意当作钥匙，打开不朽剑典的剑道之门。
　　陆北思前想后，这事怪他，资质太出众，加上最近修行勤快，不朽剑意连升四级，才导致斩红曲一时难以把握。
　　“师姐莫慌，一时半会练不成很正常，不朽剑意若是轻易便可相授，第一代不朽剑主的时候，满山都是祖师娘了。”陆北有理有据道。
　　“……”
　　斩红曲不予置评，两代掌门人的事，她一个女弟子没资格点评什么。
　　“来，业精于勤，荒于嬉，君子欲讷于言而敏于行，光说没用，咱俩继续练，只要肯下功夫，何愁大事不成。”陆北严肃脸说教，身体力行真抓实干，他不怕苦不怕累，希望斩红曲能向他学习。
　　斩红曲翻翻白眼，觉得自己大抵是瞎了，可事到如今她能有什么办法，继续瞎下去呗。
　　……
　　Lv5级别的不朽剑意桀骜难驯，远非Lv1时可比，哪怕斩红曲满身陆北气，仍旧不愿受其驱使。
　　好在勤能补拙，经过陆北不间断地修身养性，斩红曲总算得到不朽剑意的承认，拿到了修行不朽剑典的入门许可证。
　　“可算成了，不然本宗主有理说不清，真成了馋女弟子美色的邪魔歪道。”陆北感慨出声，闭目修炼的斩红曲身子一颤，睁眼白了他一下。
　　分明一直都是。
　　陆北哼哼两声，若非斩红曲初入剑道殿堂，急需巩固当前感悟，轻易不可打扰，今天说什么都要和她好好掰扯掰扯。
　　他来到斩红曲身边，俯身在其额头轻点一下，而后挥手打开阴阳门户，回到了宗主专属静室。
　　这次传授剑意花了陆北三天时间，好在他准备充分，某长老还在秘境中抱树，苦思冥想起名字，别说三天，再给半个月也出不来。
　　陆北抽空过去看了一眼，确认无误，勉励其好好工作，事成之后另有重任。
　　这次说话客气不少，怼人也只用了七分力。
　　深究原因，某长老在不知情的情况下晋级老岳父，凭裙带关系身份水涨船高，偷盗小棉袄的宗主莫名有些心虚。
　　察觉自己底气不足，陆北又点化了三百棵榆木，拍拍老岳父的肩膀，啥也没说，扭头就走。
　　一时半会儿，他接受不了老岳父的设定，需要一段时间做足心理准备。
　　斩乐贤：“……”
　　秦放天：“……”
　　看我干什么，赶紧想名字啊！
　　……
　　斩红曲闭关十天，每隔两天醒来一次，需要陆北持续注入不朽剑意。
　　她嘴上说着讨厌死了，身体却无比诚实，初经云雨，正是痴怨缠绵的时候，每次睁开眼睛看到陆北守在一旁，芳心便被满满爱意填满，对小白脸越看越欢喜。
　　陆北这边也没闲着，斩红曲闭关之余，往北君山跑了好几趟。
　　第一回约大师兄林愈钓鱼，河边陶冶情操，遇到路过的林掌门，摆开总公司领导的威严，将其拎到一旁训斥了半个时辰。
　　不论是天剑宗宗主，还是玄阴司紫卫，陆北都把林不偃死死压住，后者敢怒不敢言，怨气满满离开，一步一个脚印。
　　第二次约大师兄河边钓鱼，遇到路过的掌门夫人吕不妄，一物降一物，陆北对林掌门呼来喝去，对吕掌院全无办法，扔下林愈背锅转身就跑。
　　第三次没约大师兄，拎着小钻风去找白虎太师伯，为自己的头号妖族小弟提纯血脉。
　　凌霄剑宗渡过灭派大劫，陆北出力不少，说是厥功至伟也不为过。白虎太师伯对其颇有好感，得知陆北需要一瓶血脉之源，爽快点头答应，并亲自为小钻风护法，助其提纯血脉。
　　同行的还有小凤仙，作为陆北的记名弟子，他第一回见到林愈，被传授了高超的空军技巧，第二回遇到吕不妄，惨遭当场捕获，揉捏了好一会儿。
　　令陆北意外的是，这小子居然和他一样洁身自好，尤其对长辈敬而远之，很是畏惧吕不妄的洗面奶攻势，只一次过后就发誓再也不去北君山挨虐。
　　按照玩家老色批和沙雕的分类，陆北由此推断，自己收了个沙雕徒弟。
　　他将小凤仙和小钻风凑成一对，扔进了藏千山秘境，让二人一路闯关，挑战秘境中的妖族。顺便给小凤仙发了个任务，让其在最短的时间内领悟长冲剑意，并突破先天境。
　　领悟长冲剑意没问题，秘境中妖族众多，又经陆北亲手点化，小凤仙勤快点不会缺经验。届时不仅长冲剑意，连先天一炁也能掌握，具备越级战胜先天境的资格。
　　但晋级先天就没可能了，1.0版本上限50级，先天是60级，小凤仙攒再多经验都无用。
　　此时白锦尚未出关，距离三月之期还有半个月。
　　古人云，一日不日，如隔三秋。
　　陆北算了算，四舍五入，等于他一百年没见到白锦了。
　　怪馋，不，怪想的。
　　斩红曲五次醒来，结束十天闭关，在陆北的贴身指导下，正式修习不朽剑典。
　　和白锦一样，她也需要一次长期闭关，短则一月，慢则两月，眼巴巴看着陆北，主动索取了大量先天一炁。
　　等陆北将斩红曲送入秘境闭关，时间已经来到了九月下旬，距离白锦出关不足七天。
　　“七天这么长，不能闲着……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，身化金光朝奕州方向赶去。
　　是时候去找白虎研究一下风了。


第524章 进口葡萄酒
　　奕州，长明府。
　　陆北翻墙入院的时候，天色还没黑，长明府前车马喧嚣，奕州，乃至其他几州的年轻俊杰们排着队送钱。
　　此时，武周朱家平定青乾叛乱，西境对话齐燕，又有之前岳州挫败皇极宗，以及收服天剑宗为己用的壮举，皇室声威达到巅峰，稳稳压倒了皇极宗。
　　皇室大权稳固，皇帝朱齐攸在朝堂上指点江山，嗓门都比以往大了不少。
　　连带着，长公主朱齐澜身份地位水涨船高。
　　武周公主很多，早些年因为皇极宗的强势，有不少朱家旁支得了公主封号，导致朱家公主有些泛滥，交易价值一降再降。
　　但朱齐澜这位长公主不同，当朝皇帝朱齐攸就一个亲姐姐，谁能博得她的欢心，成功入赘长明府，让朱齐攸喜提成舅感，谁就能仕途上平步青云，连带着整个家族沾光。
　　所以，为了家族，为了博取长公主欢心，这钱不能省。
　　不仅要花，还要变着花样，不能落于俗套被其他人比了下去。
　　别觉得寒碜，就这，多少人想跪还没门子呢！
　　……
　　陆北今天来得有些早，朱齐澜还在大营，乖巧懂事的虞管家服侍老爷沐浴更衣，一个没留神，自个儿也跟着下了水。
　　来都来了，就不上去了。
　　“老爷，这是宫里送来的葡萄酒，说是产于玄陇，好喝吗？”虞管家以口渡酒，几杯过后，自称不胜酒力，软若无骨一般趴在陆北怀中。
　　和怯生生的斩红曲之流不同，虞管家是主动型选手，朱齐澜认定陆北之后，她在陆北面前就没把自己当外人，若非朱齐澜三令五申不许偷吃，早把陆北斩于裙下了。
　　“还行吧，没尝出味，要不再来两杯？”
　　“老爷好坏呀！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一般来说，陆北是不喝酒的，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，势与赌毒酒不共戴天，岂能说话不算数。
　　但那个谁说了，白马非马。
　　他觉得很有道理，以此类推，进口葡萄酒非葡萄酒，品一品无伤大雅，不算言而无信。
　　两人小斟几杯，气氛愈发旋旎，眼瞅着天雷勾动地火，狗男女已经抱在一块了，突然一声冷哼打断，池面结冰，来了个晶晶亮透心凉。
　　“殿下回来了。”
　　虞管家咬着陆北的耳朵，将其从泳池中拖出，十指拨动拭去水渍，换了身干净衣衫。
　　“回来就回来呗，哼哼什么，她是不是嗓子不舒服？”
　　陆北大声BB，然后眉头一挑：“这人就是假清高，上次还一起泡过，这次就拿捏着架子了。”
　　虞管家捂嘴偷笑，穿好衣衫后，带着陆北朝书房走去，小声道：“殿下这几天不开心，有人得罪她了，老爷待会儿记得哄哄，多说两句好听话。”
　　“谁这么大胆，居然敢得罪她，说出来，我去给那人一点颜色看看。”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“懂了，最近勤于修炼，好些天没来找表姐，她生我气了。”
　　“不止呢！”
　　虞管家暗暗偷笑，说话间来到书房，立在朱齐澜身后，为其轻轻捏着肩膀。
　　朱齐澜脸色很臭，低头批改卷宗，陆北进屋后，看都不看他一眼。
　　“去，粗手粗脚的，把殿下捏疼了，换我来。”
　　陆北一屁股挤开虞管家，十指按在朱齐澜肩膀，不轻不重捏了几下：“别气了，实在是最近太忙，忙到抽不出身，你看，我这不是滚回来了嘛！”
　　朱齐澜冷哼一声，扭头看向一旁，陆北恍然大悟，在她脸上亲了一下，原地破防，立马闹出了一个大红脸。
　　这下，朱齐澜没心思翻看卷宗了，放下手中红笔，阴阳怪气道：“原来是天剑宗的陆宗主，你不在玄陇抵御妖族，怎么又回武周了？”
　　“想你了呗！”
　　陆北出口成渣，抱起朱齐澜放在自己腿上，一屁股坐在家主位置上，让粗手粗脚的虞管家为他捏肩。
　　虞管家乖巧立在陆北身后，嘴角带笑，看着一对冤家打情骂俏。
　　朱齐澜横坐陆北腿上，姿势过于弱势，显得她很小女人，一时间颇为不习惯，但她也没有拒绝，挣扎两下表示不喜，遭遇强迫才迁就陆北，便没了下文。
　　“我去玄陇的事情，表姐都知道了，啧，消息传得倒挺快，是不是京师那边告诉你的？”陆北送上几句甜言蜜语，开始调侃起来。
　　“说起这个，我就来气，你在外面拈花惹草，玄陇都把人送到……”
　　朱齐澜气不打一处来，在虞管家的偷笑声中，讲起了心头不快。
　　武周和齐燕短暂交锋，齐燕折了姬信、姬辰两位渡劫期修士，皇族影响力暴跌，隐隐有些压不住先天府的场子，境内局势风起云涌。
　　偏偏这个时候，武周又在前线搞动作，一副势要和齐燕死磕到底的架势，哪怕人族圣地使者从中斡旋，也坚持要齐燕付出血的代价。
　　气氛烘托到这个份上，齐燕急于稳住内部矛盾，只能向武周妥协。
　　这里用了妥协，而不是投降，是有讲究的。
　　齐燕作为一方大国，在寸土未失的情况下投降，丢人丢面子还丢民心，徒增国际笑话，严重损害国家利益。
　　所以，投降是不可能投降的，宁可多花点，和武周私下签订几个协议，也不会在明面上宣布投降。
　　简单来说，武周拿了里子，齐燕保留面子，双方握手言和，以后还是塑料好兄弟。
　　你唤我大哥，我叫你老表。
　　武周觉得可行，直接来了个狮子大开口，具体商议过程，索要了多少赔款，有无割让土地，朱齐澜不知道。
　　她只知道，京师的皇弟给她写信，信中挑明，齐燕在谈判桌上认错态度积极，现任姬皇久闻不朽剑主大名，倾慕已久，想和天剑宗陆宗主亲近一下，最好以后时常走动。
　　为表诚意，搭了个国色天香的公主，只等谈判结束，便走官方途径送去岳州藏千山。
　　龙颜大悦。
　　不对，是龙颜大怒。
　　朱齐攸倒是想答应，但宗族不同意，尤其是他的亲老子，退役皇帝朱邦淳，以及前退役老皇帝朱敬黎等人，当场掀桌，拒绝了这一赔偿。
　　笑死，齐燕的姬算个什么吧，也敢在老朱家的碗里刨食吃，可去你的吧！
　　就这样，国色天香的姬家公主被退了回去，车马尚未过境，直接打道回府。
　　谈判之事暂且不说，还没等老朱家得意多久，来自玄陇的使官队伍风尘仆仆进入京师，领头白毛递上一封玄陇皇帝赵方策的亲笔信。
　　信件内容简单，先是感谢了天剑宗陆宗主对玄陇做出的贡献，而后阐明北境局势危在旦夕，伸手管武周要钱要资源。
　　不给，玄陇赵家会很不爽，不爽就会发飙。
　　万一有魑云宫桀骜不驯的修士偷偷潜入武周搞破坏，比如三凶什么的邪魔歪道，搞出了外交纠纷，大家面子上都过不去。
　　往常，玄陇发飙也就一乐呵，听听就行，不用当真。
　　北境战线绵长，玄陇没工夫对武周炫耀武力，现在不一样了，因为天剑宗陆宗主挺身而出，四大妖王死了两个、伤了一个，玄陇完全可以抽调一批精兵悍将向南方开疆扩土。
　　朱家一众皇帝，退役的，现役的，皆是龙颜大怒。
　　然后退役的更怒，现役的大喜。
　　因为赵方策在信中话锋一转，他和陆北抵足而眠，引以为知己，险些结拜做了兄弟。
　　虽然没做成，但不影响两人关系深厚，赵方策邀请陆北将天剑宗搬去玄陇，愿许以镇北大将军之职，地位仅在兵马大元帅之下，遭婉言谢绝后，双方达成友好合作关系，天剑宗会在玄陇建立分部。
　　为双方友好交流意见，特派外交官赵无忧常年驻守岳州，希望武周赶紧批下一块地皮，最好就在藏千山对面。
　　如果武周答应这一要求，玄陇会帮忙施压，帮助武周在齐燕的谈判桌上多捞些好处。
　　刚赶走不要脸的姬家，又来了赵家伸手夺食，老朱家的退役皇帝们如何不怒。慑于玄陇国力强大，敢怒不敢言，硬着头皮答应白毛外交官进驻岳州。
　　按流程，明年就能批下地皮，后年官邸便可建成，大后年就该塌了。
　　朱齐攸在信中没有多说什么，每每落下一笔，都是陆北如何如何厉害，真比杀了他还难受。
　　只吹嘘了白毛外交官如何明媚动人，是天下少有的貌美女子，且知书达理是名门之后，若非玄陇国情，起码也是个郡主。
　　让朱齐澜好生看管，莫要让玄陇得偿所愿。
　　朱齐攸倒是想换种写法，让自家姐姐以国事为重，不可拘泥儿女私情，实在不行，就把那个谁让出去，以免恶交了玄陇。
　　无奈，周边要么是爹，要么是爷爷，要么是太爷爷，他就一孙子，敢这么写，当场就得挨一顿毒打。
　　这就是朱齐澜生闷气的原因，她相信陆北不会被美色所惑，玄陇的白毛再怎么漂亮，陆北都不会拿正眼看对方一下。她就是气不过，玄陇明目张胆抢她的心头肉，还把美人送到了陆北家门口，着实嚣张可恨。
　　对了，还有齐燕，也不是什么好东西！
　　陆北听完，陷入长久沉默。
　　朱齐澜气哼哼等着陆北赌咒发誓，纵然白毛有倾城之姿，也不会移情别恋。半晌没看到动静，见陆北若有所思，仿佛颇为心动，心下大怒，捏着一块腰间软肉狠狠拧了几下。
　　这死人，你说话呀！
　　陆北嘶嘶抽着凉气，仰头靠到虞管家胸口，顺势弹回原位，迎着朱齐澜凶巴巴的眼神，眉头一挑道：
　　“那什么，齐燕国色天香的公主，真有那么国色天香吗？”
　　“……”x2！


第525章 她简直不是人
　　陆北念叨着国色天香的姬公主，抱怨老朱家办事不地道，人家送他的礼物，他本人都没说什么，竟然直接退回去了。
　　“公主啊，真好呢……”
　　他仰头憧憬，幻想着国色天香是个什么级别，而后低头看向朱齐澜，委屈巴巴道：“表姐，你家里那些长辈什么意思，君子成人之美，不成人之恶，小人反是，这群小人，居然问都不问就替我做主了。”
　　“……”x2！
　　“有本事把玄陇的白毛也退回去啊，欺软怕硬，欺善怕恶，就会欺负我这种老实人。”
　　“……”x2！
　　“表姐，你别瞪，我不是馋齐燕公主的美色，我做人有原则的，做人就该脚踏实地，实事求是。成与不成，大家说了都不算，起码要试一试，不适合再让人家公主打道回府，也不枉齐燕一番真心诚意。”
　　“……”x2！
　　“还有虞姐，你说人家齐燕公主的陪嫁丫鬟什么模样，漂亮吗，人多吗，是不是有十七八个？”
　　“……”x2！
　　几句话就得罪了两位美女，虞管家气得牙痒痒，用力捏着陆北的肩膀，朱齐澜冷笑连连，让管家别撸狗了，后院院墙挖个洞，赶紧把狗东西送出去。
　　陆北哈哈大笑，拽过身后的虞管家，分了条长腿给她，一左一右揽着两位美人，眉飞色舞分外得意。
　　“桀桀桀，我就喜欢看你们生气的样子，说明心里有我。”
　　“哼，从现在开始没有了。”
　　朱齐澜气不过，又挣不开陆北的胳膊，吩咐道：“白虞，把这张脸画下来，贴在府门外，让家丁家将睁大眼睛，以后看到这张脸，一概不许放人，乱棍打出去。”
　　“好的，殿下。”虞管家同仇敌忾，连连点头称是。
　　陆北依旧嘚瑟，笑得像个人生赢家。
　　看他脸皮贼厚，不以为耻反以为荣，朱齐澜伸手在他腰间拧了好几下：“姬家公主这么好，你还在武周做什么，去齐燕算了。”
　　“今晚就走。”
　　“……”x2！
　　气死人不偿命，配方不变，还是最初的味道。
　　朱齐澜越想越气，关键是连一句甜言蜜语的都没有，冷冷看着陆北，张嘴……
　　“呜唔唔……”
　　然后就没有然后了，打情骂俏收场，本着一碗水端平的原则，陆北又分了点甜头给虞管家。
　　……
　　时间一晃，日落西陲。
　　长明府外渐渐安静下来。
　　陆北坐在书桌前，一边看着京师皇弟的书信，一边品尝八鲜粥。
　　水陆八鲜来自五湖四海，年轻俊杰们上供，为讨好长公主花了不少心思。有雄楚东海奇珍，有玄陇北境十万大山名贵，俱都灵气十足，是最为顶级的食材，哪怕早已辟谷的高等修士，吃上一碗也颇有裨益。
　　原本长明府只收钱和修行资源，天材地宝更是多多益善，后来虞管家出面，表示长公主殿下想尝一尝天南海北的美味，然后舔狗们就开始发力了。
　　虽说好东西都进了陆北的肚子里，但舔狗们也不要伤心，这碗八仙粥由朱齐澜亲自下厨，他们提供食材，以无名氏的身份参与了进来。
　　当然了，顶级的食材往往只需要最简单的烹饪，所以，不能指望朱齐澜的厨艺有多高明。
　　虞管家站在陆北身后，小拳拳捶着肩膀，朱齐澜坐在陆北腿上，一手捧着瓷碗，一手将调羹送到他嘴边。
　　陆北默默享受的同时，不忘鄙视封建主义毒瘤，见信中字里行间都是对他的褒奖，暗道这小舅子能处，送助攻毫不手软，忠君爱国＋1、＋1，持续增长中。
　　“你和玄陇皇帝关系很好？”
　　一碗八仙粥喂完，朱齐澜放下瓷碗，好奇问道。
　　“一般，没信中描述得这么夸张。”
　　陆北微微摇头：“比如抵足而眠，引以为知己，险些结拜做了兄弟，这句明显是胡扯，玄陇帝又不是美人，我没理由和他睡一张床。”
　　多好的一个人，可惜长了一张嘴。
　　朱齐澜白了陆北一眼，让他好好说话，莫要调侃一国之君。
　　陆北点点头，取出斩妖剑放在朱齐澜手中，后者把玩片刻，指尖轻拭锋芒，惊艳道：“这把剑，难道就是玄陇赵家的斩妖剑？”
　　“不愧是你，家教真好，一眼就认出来了。”
　　陆北竖起大拇指，别看老朱家这也不行那也不行，论身高颜值，平均不如雄楚古家高大豪车，论帝气威严，被玄陇赵家甩出几十条街，但对后辈的教育十分上心。
　　拿朱齐澜来举例，陆北入手的玄烛弓、紫霄塔、斩妖剑，这些周边国家皇室至宝，她都能一眼认出。
　　“是太傅先生教得好。”
　　朱齐澜微微摇头，将斩妖剑还给陆北，忧心忡忡道：“玄陇连斩妖剑都能给你，还派了一个身具赵家血脉的美人去岳州，看架势，分明对你势在必得。”
　　“确实，赵家姐姐人美气质佳，舞姿灵动，音律曼妙，琴棋书画样样精通，是个不可多得的美人儿。”陆北如实回道，说完，挑眉看了看朱齐澜，静等对方打翻醋坛。
　　你怎么知道她舞姿灵动，音律曼妙，说，你背着我在外面都干了些什么？
　　朱齐澜话到嘴边，见陆北戏谑笑容，冷哼一声，扭头看向旁边。
　　陆北嘿嘿一笑，不再逗她，讲述起这一个月在玄陇的经历。
　　以防朱齐澜想太多，还好心删除了斩红曲的戏份，树立了一个出门在外，洁身自好的宗主形象，顺便稳了稳不近女色的人设。
　　听陆北每战必胜，一连拒绝了十几个白毛，还把赵无忧灌醉，欣赏了一出撒酒疯，朱齐澜笑靥如花，埋怨道：“这么一个娇滴滴的大美人，身世凄惨惹人落泪，你却拿人家找乐子，你还有良心吗？”
　　“就是就是，我听了都心疼。”
　　虞管家连连点头，控诉老爷冷血心肠。
　　陆北翻翻白眼，依稀记得在哪听过类似的话，想了想，恍然大悟，斩红曲当时也是这么说的。
　　啧，女人。
　　片刻后，陆北大致讲完全程经过，朱齐澜听了又是骄傲又是失落。
　　骄傲是自己眼光好，当初在东河郡清扫魔门修士，一眼就相中了陆北是条好狗腿，虽说后期变味，恶狗凭狼顾狷狂之相上位，但这何尝不是她眼光好的证明。
　　失落就简单了，她性子要强，陆北蛮不讲理的资质给了她很大压力。
　　“对了，上次你去关州，可曾见到了太傅先生，她近况如何？”朱齐澜颇为关心道。
　　“……”
　　不如何，开口就管我叫爹，我不同意，她就哭。
　　好不容易将白眼狼抚养成人，谁承想，这逆子竟胆大包天到孝心变质，在一个月黑风高的夜晚，对爹爹我伸出了毒手。
　　“问你话呢！”
　　“不咋地，那老娘们蔫坏蔫坏的……”
　　朱齐澜抬手捂住陆北，堵住了他的抱怨，严肃脸道：“不许这么说先生，你应该……你以后也应称呼她一声先生。”
　　恐怕很难，她一晚上要我十次，称呼她为先生，岂不平白掉了辈分儿。
　　咦，好刺激啊有没有！
　　陆北双目放光，似是想到了什么馊主意，嘴角勾起爽朗笑容，一看就没安好心。
　　朱齐澜看到了一肚子坏水翻来滚去，没好气道：“别想做坏事，先生她人很好的。”
　　“你确定？”
　　陆北眉头一挑，有一说一，纯爹，朱齐澜的粉丝滤镜太严重了。
　　“至少，先生待我极好。”
　　朱齐澜干巴巴道，太傅风评不好，有一半原因是皇极宗泼黑水，有一半原因在她自己，杀性魔性不是一般的重。
　　她不用问，借朱白虞的脑子也能想到当时发生了什么，陆北因为嘴贱，得罪了太傅，后者不是讲道理的主，两人之间闹得很不愉快。
　　朱齐澜头疼闭上眼睛，年底回京师，她肯定要去太傅府上请安，到时要不要带陆北一起？
　　不带，显得不尊重太傅，带了更糟，若是两人一言不合打起来，她该如何自处？
　　带个死人回趟家，怎么这么难！
　　“她对你好，对我可不咋地，表姐你是不知道，她……她简直不是人，那晚差点要了我的命。”
　　陆北恨恨开口，想到伤心处，两腰隐隐作痛，摇头道：“算了，不提她了，咱们说点正事。”
　　“双修？”
　　“咦，这你都猜到了？”陆北诧异道。
　　“不然呢，陆宗主日理万机的大忙人，好不容易抽空来一趟长明府，除了修行，还能为了什么？总不能陪我说些风花雪月吧？”朱齐澜幽幽开口。
　　陆北眼角一抽，这是真生气了，察觉肩上十指不轻不重捏了几下，当即嘘寒问暖，送上一堆甜腻话语。拍着胸脯保证，从今天开始住在长明府，那都不走了。
　　说完，一个公主抱将长公主横在身前，扭头看向虞管家：“还愣着作甚，我的卧房，也就是殿下的闺房在哪，赶紧前方开路。”
　　虞管家掩口一笑，提着长裙给陆北带路，兴许是不值亿提的宅院太大，她走着走着迷失方向，把陆北领到了浴室。
　　“难怪殿下三天两头泡在水里，敢情这里就是闺房。”陆北恍然大悟，在虞管家的协助下，一起伺候长公主宽衣沐浴。
　　朱齐澜：“……”
　　这个陪嫁货仗着老爷宠溺，行事越发嚣张，该给她找点小鞋穿穿了。


第526章 我有了
　　朱齐澜是个性格要强的女人，独立，自我，可敲开冰山不难发现，一颗小女人的心思和旁人没什么区别，甚至还更为强烈。
　　希望喜欢的人围在她身边，呵护她，捧着她，什么都依着她、顺着她。
　　这对陆北来说不是难题，渣男哄女儿家最有一手，加上卧底朱白虞在旁协助，直把朱齐澜宠上了天，公主什么待遇，她就什么待遇。
　　虽说她本来就是公主。
　　五天后，在陆北蹭蹭不进去的威胁下，朱齐澜被请入小世界，现场观摩‘震’、‘巽’两道字符。
　　陆北没有拿出天书残片，一来，朱齐澜不一定有开启诡异空间的资质。二来，天书涉及惊人隐秘，若朱齐澜问起来，他也不好解释，出于保护的目的，直接跳过这一步骤，搬出了小世界里现成的字符。
　　两道字符和武周官方文字、大夏古文、妖文全无关系，神韵天成，自有其不可取代的意义。
　　陆北第一眼看见两道字符的时候，轻易念出了它们的意思，朱齐澜也不例外，深思许久，一手招来雷霆，一手招来飓风，闭目消化字符中的信息。
　　片刻后，她睁开眼睛，散去风雷之势。
　　“表姐，可曾看出了什么门道？”陆北凝声询问。
　　“巽是风，震是雷，两道字符意寓颇深……这些都是常识，你没看出来吗？”
　　“明人不说暗话，我没有常识！”
　　“……”
　　朱齐澜翻翻白眼，懒得搭理作怪的死人，和其他人一样，在朱齐澜的印象中，陆北资质惊人，悟性少有，他说自己什么都没看出来，肯定是在扯淡。
　　“表姐，这个‘震’字，除了闪电雷霆，你还看出了什么别的门道？”陆北试探道。
　　“别的门道……”
　　听陆北这么一说，朱齐澜立即来了精神，屏气凝神打量震字符，片刻后微微摇头。
　　恕她资质愚钝，远不及陆北，只看到八卦中两阴爻在上，一阳爻在下，有奋勇上进，不甘落后之意，亦有雷鸣闪电，天崩地裂之势。
　　“比如这个。”
　　陆北竖起拳头，五指张开，嗡鸣之势散开，横扫周边空间涟漪起皱，一路蔓延至远方。
　　朱齐澜望之一愣，还真是，震也有震动之意。
　　这么浅显易懂的常识，她竟然下意识忽略了，着实有些不该。
　　“表姐，你能做到吗？”
　　“不能。”
　　朱齐澜试了试，感慨此为个人缘法，陆北可以，并不代表她可以。
　　说着，指向‘巽’字符：“此物为风，我观摩片刻颇有感悟，你且等一会儿，我消化感悟需要一些时间。”
　　朱齐澜盘膝坐下，背后显化白虎之象，以徐徐微风浸润巽字符，欲要剖解其中深意。
　　字符看似简单，区区一个字而已。
　　实则囊括万千，条条大路，条条解法，每走三步，顿生三条分支，沿着其中一条行进，又有三条分支随即生成。
　　朱齐澜黛眉轻蹙，以她粗浅的心算之法，难以窥探巽字符全貌，甚至万分之一都做不到。但她有白虎命格，风从虎，以命格为引，不难从巽字符中领悟一门神通。
　　白虎无声咆哮，朱齐澜额头冒出一层细汗，金光大印缓缓升起，荡开神秘无边的天宫门户。
　　陆北的小世界予以回应，先是二十八星辰逐一点亮，而后天之四灵显现虚影，旋即，应龙位居其中，五象各表一行，无光之色生生不息。
　　陆北：……
　　他研究巽字符的时候，屁大点动静没有，换成朱齐澜，整个小世界都跟着动了起来。
　　一点面子都不给，欺负他没悟性也要有个限度！
　　陆北瞄了眼朱齐澜，一脸羡慕嫉妒恨，暗道前几天极尽宠溺，让她笑个不停，以后有她哭的时候。
　　半晌后，天宫门户散去，朱齐澜睁开眼睛，面色古怪，似是发现了什么灵异事件。
　　“表姐，可是巽字符不搭理你？”
　　“那倒不是……”
　　朱齐澜目瞪口呆看向陆北：“我有了……也有了。”
　　“有啥了？！”
　　陆北脸色一变，嘴巴张得老大，天可怜见，他就蹭蹭而已，什么坏事都没干，怎么可能会有。
　　难道因为游泳池？
　　不会吧！
　　还有，为什么要用也，难道朱白虞也中招了？
　　就在这时，朱齐澜面上惊愕散去，一脸戏谑看向神色慌张的陆北，勾勾手指邀其进入自己的小世界。
　　……
　　冰雪平原，寒风无尽。
　　苍穹之顶，一枚巽字符赫然而立，和陆北小世界中的字符如出一辙。
　　“原来是这个有了，吓我一跳。”
　　陆北拍拍胸脯，没好气看向朱齐澜：“表姐，人吓人吓死人，下次把话说清楚，你也不想年过半百就换上丧服吧？”
　　朱齐澜拍开胸前的手，冷脸道：“怎么，换成别的有了，你很害怕？”
　　“怎么可能，高兴还来不及呢，就是觉得咱俩……不，我还年轻，还是个孩子，理应以事业和修为为重。”
　　“哼！”
　　朱齐澜一声冷哼，将陆北送出自己的小世界。
　　说起来，她和陆北想法一样，大家都年轻，有些事不必急于一时，哪怕宗族一直在催，她都无甚念想，可听陆北一阵推托，立马怒从心头起。
　　她可以不在乎，但死人必须在乎！
　　得，公主病又犯了。
　　陆北挠挠头，上前揽住纤腰，歪比歪比说了些心肝宝贝，好不容易才把人哄回来。
　　心累.JPG
　　难怪每一个成功的男人背后，都有一个默默付出的女人，数量多了，男人光顾着哄，哪有时间去成功。
　　没办法，谁让他去年年轻不懂事，想着全都要呢，咬咬牙就这么着吧！
　　……
　　两天后，朱齐澜以闭关为由，将陆北赶出长明府。
　　她享受了几天百般呵护，满足了小女人的心思，心满意足不再强求更多，知道陆北公务繁忙，主动放其离去。
　　当然，闭关也不只是说说而已，她的小世界得巽字符，每日领悟皆有所获，需要静下来心整理，若是机缘足够，自信能领悟一门神通。
　　陆北属于她静心的阻碍，每次死人在身边，她都没心思修炼。
　　世俗的欲望过于恼人，先戒一段时间。
　　“自个儿静不下心，非要把锅甩到我身上，让你试试贤者时间，又是摇头不听……”
　　陆北嘀嘀咕咕飞在半空，离开奕州后，先转道去了一趟九竹山，给韭菜们分发任务，施肥浇水坐等收割的那一天。
　　现在也能割，但油水一般，不如继续壮大平台。
　　因为小凤仙的直播，又有众多玩家陆陆续续前来投奔，玩家们很精明，比起羽化门，更看好天剑宗，所以三清峰上的玩家数量没怎么增长，反倒是岳州藏千山有人满为患的趋势。
　　若非陆北提前和皇极宗的朱穆商定合作关系，他连炼丹的经验都凑不齐，更别说吃下这批人了。
　　按陆北目前的打算，九竹山和藏千山培养筑基期玩家，等级达到三十级，人手一件玄阴司或皇极宗狗皮，在宁州、奕州、临州以及岳州四地执行任务。
　　等2.0版本的时候，玩家等级进一步提升，便可常驻岳州，之后送去玄陇活动，十万大山妖族众多，生死各安天命，是玩家最喜欢的练级圣地。
　　玩家拿经验，他也拿经验，大家都有得赚，双赢，不存在心黑老板挂路灯。
　　……
　　时间来到武周八二五年，十月初。
　　白锦和陆北约定闭关三月，让他莫要牵挂儿女私情，负起宗门之主的责任，结果延迟了五天才出关。
　　刚从静室走出，又被陆北送进了双玄宝图。
　　躲在草丛中的卫妤连连摇头，暗道世风日下，想想师祖吕不妄交代的任务，扭头就朝执律院走去。
　　不用再传什么八卦了，实锤了，她眼前所言，凌霄剑宗三代弟子白锦，和天剑宗二代宗主有一腿。
　　“师弟，草丛里有人，是小妤。”
　　双玄宝图小单间，白锦提醒陆北，莫要被执律院得知消息，否则满山风言风语，迟早会传去天剑宗，届时宗主风评受损，不利于宗门威严。
　　“有道理，但天剑宗自有宗情在此，宗主的风评一直都不咋地，不在乎多几个差评。”陆北两手一摊，表示谣言无风而起，自己也很无奈，说完便搂住白锦，讲起了三个多月的相思之苦。
　　白锦淡笑看着陆北，像个大姐姐一样对他格外包容：“师弟若真有心思，陪师姐在北君山走走，山川秀美自有灵韵，为我等修士追逐之大道，不要总是记挂着女色。”
　　“师姐莫要乱说，无凭无据的，师弟我什么时候记挂女色了？”陆北闷声道。
　　白锦也不说话，抬指点在陆北额头，将其推离胸口。
　　陆北眨眨眼，脸皮奇厚不以为意，并指成剑在白锦面前晃了晃：“师姐，你闭关的这些天，师弟我苦心钻研不朽剑意，可否有幸请你移步一观？”
　　又来！
　　白锦心头暗笑，也不点破陆北心思，同样并指成剑，亮起一道白芒：“师弟，你的不朽剑意可有道韵？”
　　“……”
　　“师弟？”
　　“师姐，我要你助我修行。”


第527章 师姐别怕，我检查一下道韵
　　秦放天曾说过，道韵可遇不可求，对悟性和修为有严格要求，寻常修士没资格研究，起步四次雷劫洗礼。
　　就陆北目前所知，唯一明确拥有道韵的修士，是青乾余孽重昱霄，一剑惊世，睥睨霸道。
　　白锦悟性极佳，画个画都能有所感悟，她说自己领悟了道韵，陆北绝不怀疑。
　　关键是修为，合体初，不，合体中期修为，距离四次渡劫的修士相差十万八千里，现在就领悟道韵，会不会太早了。
　　准确点，陆北怀疑她造假。
　　以防被骗，他决定验验货。
　　“师弟，你……往哪摸呢？”
　　“师姐别怕，我检查一下道韵。”
　　“别闹，正经一些，那里没有道……嗯……呀——”
　　草草了事。
　　两人回到竹屋，陆北于镜前为白锦梳妆，木梳滑过青丝，溢散些许禅香。
　　白锦脸颊余留微醺，瞪了镜中的陆北一眼，心上人对她痴缠如获至宝，她嘴上不说，心里其实是很欢喜的。
　　“师姐，你什么时候领悟的道韵？”陆北放下木梳，掌托精致娇颜，拾取眉笔勾勒黛眉。
　　美人如画镜中藏，百般难描。
　　“不清楚，大抵是初修不朽剑意的时候。”
　　白锦回忆道，半年前的三月九，铁剑大会落幕，陆北以不朽剑意为诱惑，邀请她元神双修。
　　她窥得不朽剑意，长冲剑意修为更上一层楼，剖析出一道感悟，似懂非懂，当时只知神韵非凡，并不清楚其中深意。
　　从那天起，她被陆北一步步带着跌落红尘，故而印象深刻，连日期都铭记于心。
　　修习不朽剑典之后，白锦祭炼不朽剑意，深感此剑虽有无边威能，有万般无限的可能，但始终缺乏几分韵味，拾回那道感悟，这才明白不朽剑意精髓所在。
　　“也就是说，那道感悟其实是长冲剑意？”陆北惊讶道。
　　“是的。”
　　白锦点头，缓缓道来：“天高无限，无尽无穷，大盈若冲，其用不穷。取谦虚和平之心，驭淡泊虚静之意，演神鬼莫测之剑，这便是藏于长冲剑意之中的道韵。”
　　凌霄剑宗是负剑老人所立，传承于天剑宗，山门核心长冲剑意是九剑剑意之一。
　　当时的天剑宗虎视眈眈，垂涎凌霄剑宗在岳州的影响力，想方设法要将其收为己用，故而双方多有合作，凌霄剑宗修士可去天剑峰观摩其余九剑剑意。
　　得九剑者，可悟不朽剑意。
　　这是所有天剑宗剑修的必经之路，身具三五道剑意者大有人在，合体期修士如斩红曲、斩乐贤、牧离尘，渡劫期修士如秦放天，皆是如此。
　　白锦是个例外，认为九剑剑意浩大玄妙，一门尚未圆满，不该分心追逐第二门，否则分身乏术，终究一事无成。
　　她有毅力有恒心，有资质有悟性，对长冲剑意的领悟无出其右。
　　它山之石可以攻玉，对比陆北当时残缺的不朽剑意，打磨自身长冲剑意，去除繁琐冗长，凝练精髓，方得一道神韵感悟。
　　陆北皱眉听着，长冲剑意中存在道韵，着实出乎预料。
　　如果白锦是对的，那么不只长冲剑意，其余破霄、忘情等八道剑意中也应该存在道韵。
　　九剑，九道，会不会太多了？
　　但仔细想想，倒也不无可能，重昱霄亦是钻研九剑推陈出新，从中领悟了道韵。
　　陆北眉头凝成川字，据他所知，也是弃离经亲口所言，九剑剑意是其飞升前，拆分不朽剑意所创，最开始的时候，只是给弟子们留个念想，从未指望有谁能融合不朽剑意，是个一眼看不到底的深坑。
　　不朽剑主资质毋庸置疑，弃离经看一眼别人的剑法就能学会剑意，顺手牵来道韵也不无不可。
　　假设上述成立，真相只有一个，九剑剑意的精髓并非不朽剑意，而是藏于其中的道韵。
　　重昱霄找到了，白锦也找到了，其他人……
　　陆北脑中蹦出秦放天的老脸，顿时颇为嫌弃。
　　重昱霄推陈出新，走前人不敢走之路，不仅倒腾出了翻版的不朽剑意，还领悟了一道道韵。阎君集道、佛、妖、魔四家之长，另辟蹊径，寻求足以承载不朽剑意的强横肉身，虽以失败告终，还落下了一身伤残，但也是个有毅力有恒心的强大剑修，距离成功缺了几分运气。
　　三个渡劫期，唯独秦放天啥也没干成，咸鱼一样躺平。
　　输了重昱霄，又输阎君，现在被白锦比下去，以后就该输他陆宗主了。
　　陆北嘀嘀咕咕，抱怨别人家的孩子一个比一个优秀，轮到自己家，怎么看怎么讨嫌。
　　说完，他静下心来为白锦梳妆，背后小世界张开，邀请白锦观摩‘震’、‘巽’两道字符。
　　和朱齐澜一样，白锦第一眼便看到了雷和风，但她无法从中领悟神通，小世界中也没有诞生类似的字符。
　　白锦的悟性绝对凌驾朱齐澜之上，没能领悟字符中的神韵，想来和悟性无关。朱齐澜生得好，天生白虎，命格让她占尽优势。
　　“师弟，这两道字符是何物，你从哪抢来的宝贝？”
　　“捡的，不是抢的。”
　　陆北撇撇嘴，纠正白锦用词错误，揽住佳人纤腰，讲起了白锦闭关三月发生了何事。
　　说着，胸膛下意识挺起，下巴也不经意扬了起来。
　　就很嘚瑟。
　　白锦眼中涟漪不断，听闻小师弟西境斩齐燕渡劫期修士，玄陇北境斩两位渡劫期妖王，当即喜上眉梢，开口道：
　　“师弟，你在西境遇到了太傅？”
　　“……”
　　陆北原地沉默，是了，师姐也是太傅的迷妹，画室里还挂着一张太傅的画像。
　　“师弟，你说话呀！”
　　说什么，说太傅管你师弟叫爹爹，还是太傅一晚上要了你男人十次？
　　陆北严肃脸按住白锦双肩，苦口婆心道：“师姐，听我一句话，那女人不是善茬，心黑手狠是个大恶人，以后别崇拜她了。”
　　白锦闻言一愣，片刻后淡淡一笑，猜测陆北这张气死人不偿命的嘴得罪了太傅，两人闹得很僵。
　　她没多说什么，笑着答应陆北，以后不崇拜太傅了。
　　略显敷衍，还摸头，哄小弟弟一样。
　　陆北再劝两句，又得到两个摸头杀，无奈之下只得作罢，取出九剑大寂天，邀白锦切磋，想亲身领教一下道韵。
　　白锦不做犹豫，九剑大静天在手，不朽白光散去黑色铁锈，和陆北遥遥相对。
　　锵！！！
　　白光暴涨，两柄九剑凌空激碰，陆北原地不动，白锦连连倒退十余步，堪堪稳住身形。
　　“失礼了师姐，你知道的，师弟我速大力沉，你还讨饶过。”陆北挑眉一笑，意有所指。
　　白锦轻啐一声，不朽剑意承载道韵，炙白光辉将她衬托更为冷艳。
　　陆北双目微眯，金色瞳眸凝视白光，细细品味其中波动着的韵律。
　　是不是道韵他不清楚，确有几分古怪，和重昱霄一样，以九剑剑意为基础，走出了另一种风格。
　　只不过，白锦的这一道明显要弱于重昱霄，神光绵长有余，杀性大大不如。
　　白锦持剑在侧，也不急着出招，任由陆北细细观摩道韵，半晌后，见陆北点头示意，这才递出平平无奇的一剑。
　　刺。
　　狂风呼啸，天地一暗，剑光好似巨大闪电，一瞬撕开虚空黑幕，径直点向陆北脖颈。
　　后者不动声色，示意白锦继续出招，欲以不朽剑体尝试这门道韵。
　　剑光闪烁，微微偏转，直抵陆北肩头。
　　气浪扭曲盘结，一抹血光炸开，浩浩荡荡的剑意破开防御，在陆北体内纵横激荡，紧接着……
　　不朽剑体开始增长经验。
　　不算多，才三千万，都不够升一级的。
　　连绵剑意似有洗涤肉身之效，陆北只觉周身清澈，轻轻递出一剑，亦有连绵不尽之意蕴藏其中。
　　白锦持剑抵挡，两人相互喂招，原地不动切磋十余招，直到陆北剑中韵味散去才收手罢战。
　　“师弟感觉如何？”
　　一般。
　　陆北没有急着回答，可能是白锦境界不如重昱霄，也可能是她领悟的道韵偏向谦逊平和，这几剑固然灵气十足，远强于九剑剑意，但要说输出杀伤力，还不如他的白板不朽剑意。
　　“师弟可是悟到了什么？”
　　见陆北不说话，白锦更为好奇，在她看来，以陆北的资质和悟性，定然大有收获。
　　“道韵可遇不可求，我不清楚师姐的道韵是否和我有缘，不过……”
　　陆北收起长剑，探手将白锦揽入怀中：“刚刚光顾着看师姐舞剑，没怎么细细品味剑意，咱们换种方式击剑，交流各自的不朽剑意，师弟我查漏补缺，师姐你也好取长补短。”
　　说完，他将白锦横着抱在身前，一脚踹开阴阳门户。
　　白锦一开始没听懂，见陆北这般动作，顿时哭笑不得：“师弟，业精于勤荒于嬉，以你的资质悟性……”
　　“师姐放心，师弟并非贪欢女色，至少这次是很正经的坐而论道。”
　　陆北插嘴打断，他试着让悟性动一下，结果资质告诉他，没能找到悟性在哪。
　　既如此，唯有勤能补拙了。
　　区区道韵而已，想求一定能求到，他勤快点双修，只要道韵敢亮进度条，便有信心将其攻略。
　　血条也行。


第528章 侠女的悲哀
　　白锦将道韵逐层拆分，一点点传授陆北，甚至敞开元神，双修时任由陆北观摩。
　　说得很好，模板也近在眼前，陆北看了许久，愣是没看懂。
　　不怪他，实在是白老师讲课的时候衣衫清凉，只有一双白袜，高校长听着听着就把车开上了高速。
　　白锦对陆北无可奈何，让他不要操之过急，不厌其烦一次次言传身教，屡战屡败也不气馁。实在没招了，将承载道韵的不朽剑意注入陆北体内，借其使用以便熟能生巧。
　　个人面板上，陆北未能领悟道韵，但实际操作起来，不朽剑意确实有所强化。
　　攻击力不变，夹杂了一些若有似无的神韵，或许是借来的，也可能他压根就没这方面的天赋，强化后的不朽剑意挥舞起来并不顺手。
　　反倒是白锦那边，借两人相互交换剑意，将自己的不朽剑意打磨更为圆润。
　　悟性奇佳，即便没有个人面板，她也知道接下来该容纳百川，寻求诸多剑意弥补不朽的缺失。
　　换作曾经的弃离经，这一步正是游历天下，取众家之长。
　　不过话虽如此，多少还是有区别的，弃离经一夜之间悟道，融会贯通不朽剑意大成，白锦被陆北带偏，一层层叠起高楼大厦。
　　言归正传，陆北苦心钻研，求道三天，累到腰际磨损也没找到白锦把道韵藏哪了。
　　白锦刚好相反，连续几天滋润下来，仙气缥缈的气质中新添一抹成熟的女人味，明亮艳丽初具媚意，整个人都漂亮了许多。
　　只要眼睛不瞎，都能看出来，她已经不是小姑娘了。
　　吕不妄大喜，林不偃痛哭。
　　没能在短时间内掌握道韵，陆北也不强求，磨呗，男女搭配干活不累，来多次他都不会拒绝。
　　陆北斗志满满，白锦以手扶额，责怪自己对道韵的感悟并不深厚，否则以陆北的资质，定能习得其中三味，不至于一点进展都没有。
　　……
　　竹屋画室，白锦素手研墨，指点陆北作画。
　　卿卿我我过于少儿不宜，凑热闹的卫妤被陆北扔出屋外，刚开始还不同意，抱着门死活不肯走，直到陆北摸出一万两银票，才将其打发离去。
　　“一万两就卖了师尊，让其和色狼同处一室，师姐，换做是我，这般不孝弟子不要也罢。”陆北调侃道。
　　白锦莞尔一笑，顺势道：“听小妤说，师弟收了一位弟子？”
　　“记名的。”
　　陆北谈及小凤仙，后者正在藏千山秘境闯关，散养长势喜人，已经凑齐了长冲剑意的经验，就是不知道先天一炁掌握了没有。
　　说起这个，陆北一阵头疼，他惦记着小凤仙出攻略，把先天一炁的合成步骤发在官方论坛，结果这小子和他一样不爱分享，好东XZ起来自己偷着乐。
　　严重缺乏造福大众的无私奉献精神。
　　“藏千山秘境……”白锦沉吟片刻，想把卫妤也扔进去。
　　“扔进去也行，但我那个弟子……怎么说呢……”
　　陆北想了好一会儿，感慨林不偃、斩乐贤竟是他自己，指着自己的脸：“和我一样，那小子也有一张小白脸。”
　　陆北和卫妤的关系，类似林不偃和白锦，因为卫妤漏风严重，堪比纸糊的冥衣，他从未想过将其当作小棉袄，可话虽如此，小白脸仍旧不得不防。
　　毕竟是凌霄剑宗，小师弟对师姐自带攻略加成，万一他俩凑成CP，岂不是害了卫妤。
　　尤其小白脸还是个玩家，账号说没就没。
　　还是小钻风好，和小凤仙组队不仅有人有兽，还有攻有受，单方面击剑看点满满。
　　白锦不知陆北所想，只知道自家不成器的徒弟成天游手好闲，作着江湖侠女的梦，却连强盗山贼都打不过，再这么耽误下去，迟早要出事。
　　不怕一万就怕万一，万一哪天卫妤心血来潮，跑出去惩恶扬善，误入手段高强的山贼窝，那画面想想就糟心。
　　“师姐言之有理，侠女的悲哀确实凄惨，小妤领着抱丹境的实力，却操着化神境的心，我这种纯爱战神师公是坚决拒绝的。”
　　陆北小声BB，点头同意让卫妤去找小凤仙：“但丑话说在前头，让小妤离小白脸师弟远一点，万万不能被他的花言巧语蒙昧，否则后悔莫及。”
　　白锦闻言，好气又好笑：“师弟，以前你可不是这么说的。”
　　“都说以前了，人是会变的。”
　　陆北放下画笔，一把揽住佳人：“再说了，咱俩是两情相悦，师弟我打小就老实，对你从未有过花言巧语。”
　　“……”
　　“师姐，你说话呀！”
　　“……”
　　白锦不想说话，给了陆北一个白眼，让他自己领悟。
　　就在二人浓情蜜意之时，一道青光沿地脉而来，悬于半空，浮现陆北身前。
　　密函自带别样气息，冷艳优雅，令陆北闻之精神一振。
　　相反，白锦略带烦躁，若有若无的狐狸精气味令她浑身难受，下意识朝陆北身上靠了靠：“师弟，何人找你？”
　　“干娘。”
　　“干娘？”
　　白锦疑惑看向密函，她曾听陆北提及过狐二，神神秘秘未曾一见真容，只在玉简中见过倾国倾城的狐三。
　　儿子尚且如此美貌，娘亲岂不是要逆天！
　　所以，她对狐二颇为好奇，惦记着一窥风姿绰约，想知道这位干娘究竟有多么人间绝色。
　　“嗯，干娘没事不会找我，有事也一般不会找我，最近倒是特别勤快。”陆北打开密函，心中大抵有了猜测。
　　前两次狐二找他，一是去北境二十三国营救大哥，二是去西境平叛，抵御齐燕渡劫期修士，顺手坑了他，也可能是坑了太傅。
　　忽略细枝末节，两次陆北都是大赚，捞经验捞到手软。感慨满满都是真爱，旁人发任务就图一乐呵，干娘和大哥才是他的金主，一个榜一，一个榜二。
　　陆北飞快扫过密函，指尖抖燃火焰将其焚尽，低头见白锦颇为好奇，想看又不好意思去看，坏坏一笑，在她耳畔吹气道：“别乱想，真是我干娘，不是什么不三不四的女人。”
　　白锦白了陆北一眼，她倒是没乱想，单纯对狐二好奇罢了。
　　“我干娘最近身子骨不好，有点虚，话说回来，她都虚多久了，再不把身子养好，我和大哥可就按捺不住了。”
　　陆北孝里藏刀吐槽，说起了狐二在密函中的交代。
　　齐燕和武周的谈判有下文了。
　　各国有各国的国情，齐燕成也先天府，败也先天府，一次落败，两位渡劫期身死，导致姬家对先天府的把控严重失衡，需要尽快解决境内矛盾。
　　面对武周连续施压，以及玄陇的白毛莫名其妙站在了武周一边，不得已，同意了武周颇为苛刻的友好协议。
　　谈感情伤钱，不谈感情伤身体，齐燕选择了友好，自然要付出不菲的代价。
　　具体情况，狐二没有过多提及，只说了陆北应得的好处，除了大量修行资源不日送至藏千山，还有一处位于齐燕东境的秘境。
　　牵扯秘境，存在机缘，不排除皇极宗暗中捣乱。
　　狐二让陆北早些上路，老地方西王府有人在等他，早去早回，别的不管，先把好处收进自己口袋。
　　顺便让陆北给皇极宗捣乱。
　　齐燕一共分了三处秘境，参战的皇室、皇极宗、天剑宗也就是陆北，三家各有一处。陆北收完自己好处，立即去皇极宗的秘境溜达一圈，不嫌累的话，皇室的秘境也可逛一逛。
　　“不愧是干娘，疼我。”
　　陆北唏嘘感叹，暗道干娘如此待他，他定当超级加倍奉还。
　　比如干娘百年之后，他一定给办得风风光光，不说前无古人，但绝对后无来者。
　　说完，他忍不住嘀咕起来：“又是西王府，难道这次等我的人还是太傅？”
　　白锦娇躯一振，下意识抓住了陆北的衣襟，既不说话，也不看他，就这么依偎在他身前。
　　陆北暗道牙疼，他不怕太傅戳穿两人双修有成的关系，毕竟太傅是个体面人，要脸，被狗咬于她而言是耻辱，只会藏着掖着，不会主动张扬。
　　陆北纠结的是，太傅对付他全无办法，对付白锦一抓一个准，后者粉丝滤镜严重，万一太傅有心使坏，再来一个收徒弟之类的招数……
　　咦，好刺激啊有没有！
　　陆北摇头驱散脑中的颜色，表示盖饭什么的一点也没有兴趣，拍了拍白锦的柔荑：“师姐，我要去一趟献州，明天正午有人在等我，最多三天，你最欢喜的小师弟便可满载而归。”
　　“也好，我习不朽剑意，是时候游历天下，走出自己的道了。”
　　白锦淡淡点头，抬手轻抚陆北面庞，略带忧伤道：“明天就出发，我向师弟保证，最多三年，我便会回到你身边。”
　　“那你不如杀了我。”
　　陆北直翻白眼，和白锦约法三章，不许师姐随便出去乱跑。寻找剑意可去玄陇白毛国，他那边的朋友有一腚地位，百剑门什么的，也就一句话的事儿。
　　如果白锦答应，就带她前往齐燕。
　　白锦欣然点头，想到仙姿玉骨的太傅，一别多年，对于明日正午的相见格外期待。


第529章 女侠眼中失去了高光
　　藏千山秘境。
　　一对师徒望树沉思，身形略显憔悴，皱巴巴的纸团遍地都是。
　　陆北抬手摸了摸下巴，两个老家伙一把年纪了，精力完全不输年轻人，既如此，他就不打扰了。
　　扭头就走。
　　“师弟，斩长老旁边的那位可是秦长老？我连声招呼都不打，会不会太没礼貌了？”白锦略显局促，作为一名尊师重道的好师姐，人品方面比某个谈孝自若的宗主强了不知多少倍。
　　“正因为顾全礼节，照顾他的面子，我才不让师姐你过去。”
　　陆北摆摆手，让白锦不必放在心上：“你有道韵，还有不朽剑意，主动过去打招呼，只会让老咸鱼下不来台，太尴尬了。”
　　“可是……”
　　“怎么，师姐就这么想听老秦喊你一声宗主夫人？”
　　“……”
　　白锦无言以对，拎着卫妤跟在陆北身后。
　　卫妤垂头丧气，得知自己被师尊安排了历练任务，且逃跑失败后，就一副死了爹娘和师公的脸。
　　具体点，一身江湖侠女扮相的她，眼中没了高光。
　　不过一会儿，陆北便在秘境中找到了小字二人组。
　　身高两米五，雄壮有力的虎妖，以及软萌可骑的小白脸少年，一人一妖热火朝天闯荡秘境，一个负责探路，一个负责捞经验，忙得不亦乐乎。
　　如果说有人是处女座，有人是狮子座，有人是肉做的，那小凤仙一定是肝做的。
　　有别于其他玩家不定时在线，这货满身是肝，一天二十四小时泡在游戏仓中，哪怕睡觉都坚持不下线。
　　刚开始的时候，陆北还以为小凤仙的游戏仓坏掉了，顺势脑补游戏公司剥离玩家精神，流放虚拟世界，使其永远无法回归肉体的主线剧情。
　　后来才发现，这货只是纯粹地沉迷虚拟世界，周六周日也会在线，没有女朋友，也没有社交应酬的家里蹲。
　　写作社恐，读作单身。
　　看到陆北领着一大一小两个美女出现，小凤仙乖乖站好，小钻风以头抢地，铁塔般的身躯跪着也比小凤仙高出一截。
　　“师父。”
　　“大王！”
　　“不要叫我大王，叫我宗主大人！”
　　陆北下意识开口，指了指身旁的白锦，面无表情对小凤仙道：“别愣着，叫师娘。”
　　又来一个师娘？
　　小凤仙微微一愣，恍然大悟对白锦点头哈腰，难怪看起来颇为眼熟，原来这位就是遭了不测的白老师。
　　为了舔好便宜师父，捞取更多好处，小凤仙没少做功课，论坛上凡是和陆北相关的帖子，他都翻来覆去看过好几遍。
　　再结合现实，他自己对陆北日常作风的观察，总结下来，一句话就能概括。
　　他的师娘有很多。
　　“小凤仙见过师娘。”
　　“见过压寨夫人。”
　　嘭！
　　陆北一脚踢开小钻风，眼皮直抽抽：“什么乱七八糟的，叫宗主夫人。”
　　白锦淡淡一笑，没有多说什么，拍了拍小凤仙的脑袋，送上一柄飞剑作为见面礼，而后拎出身后失魂落魄的卫妤，让小凤仙代为照顾一段时间。
　　初见小凤仙，白锦颇有好感，确认过眼神，不同于陆北的碎嘴皮子，是个非常清秀的少年，干净清爽像个女孩子。
　　“这位是你师姐，名叫喂鱼，赵钱孙李的喂，梅兰竹菊的鱼，是你师娘的弟子。”
　　陆北接过话茬，压低声音警告道：“为师和你师娘要出一趟远门，你卫师姐会留在秘境中历练，你们三人组队，相互照应一些。丑话说在前头，你小子对师姐的态度，要向为师一样敬重有加，绝不能有一丁点逾越的念头，听明白了吗？”
　　小凤仙：“……”
　　师父，你说这话合适吗？
　　上次的斩师娘，也是你的师姐吧？
　　话说回来，你把这么多师姐凑一起，真的没问题吗？
　　“师公，你和师父不要走，小妤要永远待在你们身边。”
　　卫妤一把抱住陆北的大腿，说话间声泪俱下，看她哭哭啼啼的样子，又是个孝顺孩子。
　　陆北一拳锤在卫妤头顶，摸出十万两银票晃了晃，金钱攻势出类拔萃，卫妤眼角不争气的泪水俱都转移到了嘴角。
　　贫穷限制着一个人的想象力，可一旦富裕过，就坚决不允许自己的想象力跌回匮乏的深渊。
　　卫妤表示自己不贪财，这叫上进心，她爬到今天的高度，就没想过掉回去。
　　“小子，给你一个任务，照顾好你的卫师姐，为师希望回来的时候，能看到她突破先天境。”
　　“……”
　　怎么可能，她一NPC，没有面板。
　　任务当前，小凤仙犹犹豫豫，最后咬牙接了下来，人生处处是奇迹，万一见鬼了呢！
　　“对了，以防万一……”
　　陆北嘴角勾起，温暖的笑容让小凤仙下意识打了个哆嗦，好似置身冰天雪地，寒气从脚底板直冲天灵盖。
　　砰！
　　在小凤仙瞠目结舌地注视下，陆北甩手扔出一人高的青铜宝瓶，厚重瓶身落地时，震得他脚下地面轰隆一颤。
　　瓶有阴阳太极标志，联想陆北金翅大鹏的佛舅剧本，是何法宝俨然不言而喻。
　　阴阳二气瓶！
　　黑白光束铺开，两色游鱼循环往复，待小凤仙回过神的时候，陆北携白锦离去。
　　左手边，剑眉飞扬的美少年望之潇洒，眼角一颗美人痣点缀，是个让富婆笑到合不拢腿的优质小白脸。
　　右手边，母老虎身材爆炸，忽略那身毛皮只看剪影，是一辆价值不菲的豪车。
　　“书上可没说，阴阳二气瓶还能这么用……没用的知识又增加了。”
　　小凤仙嘴角抽抽，下意识夹紧双腿，空空如也，她咕嘟咽了口唾沫，抬手按在自己胸口。
　　熟悉的手感，还是那么精致小巧。
　　“可恶啊，虚拟世界都救不了，诅咒吗？”
　　边上，小钻风一脸懵逼掏了掏裤裆，两条尾巴只剩一条，以为自己被主人骟了，整个虎都不好了。
　　卫妤的反应明显慢了半拍，点完十万两银票收入胸口，拍了拍，然后又拍了拍，感觉缺了点什么。
　　片刻后，他抬手摸向两腿中间。
　　卫妤：╭(°A°`)╮
　　女侠眼中再次失去了高光。
　　——
　　西王郡，西王府。
　　金光落地，赶在正午之前抵达约定地点。
　　陆北已经不记得这是他第几次进入西王府了，若非白锦催着赶着，按他的意思，应该迟到半个时辰后现身。
　　而不是像现在这样，提前等候太傅，像个小辈一样。
　　时至正午，白锦一袭白衣立于树下，翩翩如仙，不染红尘俗气，以防画风被带歪，拒绝某人靠近自己三步之内。
　　陆北黑着脸蹲在一旁，感慨追星要不得，师姐也好、表姐也好，赵长老也一样，都因为粉丝滤镜瞎了一双眼。
　　半个时辰后，一点芥子光辉绽放，墙后多出一股气息。
　　陆北眉头一挑，认得这道气息，是熟人不假，但并非太傅。
　　“……”x2！
　　白锦诧异看向墙角边勾着的手指，肤如凝脂，手如柔荑，是位女子，但要说这是太傅，打死她都不相信。
　　“不是太傅，是皇室朱家的一位前辈，师姐你在此地不要走动，我过去看看。”
　　陆北挠头走向墙角，入眼大凶之物，果不其然道：“就知道是你，朱家奶奶。”
　　女子青色道袍，身姿丰腴，腰间挂着拂尘，不用看脸，陆北都知道她是谁。
　　朱修石。
　　“往上看，哪有人靠胸识人的。”朱修石吐槽一声，挑起陆北的下巴，让他正视自己的脸，对长辈要有基本的尊重。
　　陆北拍开朱修石的手，探头看了看，疑惑道：“怎么就你一个，太傅在哪，没胆子见我吗？”
　　“怎么，没看到太傅，你很失望？”朱修石嘿嘿笑道。
　　“我还好，我师姐会很失望，她崇拜太傅很久了。”
　　陆北指了指身后方向，朱修石探头露出一个脑袋，望了白锦一会儿，黑着脸传音道：“我知道你小子身边不缺美人，但这个是怎么回事，别太过分，你居然勾搭有夫之妇？”
　　“没有勾搭，我就是那个夫。”陆北昂首挺胸，将白锦拉下凡尘，变成自己的形状，是他人生最为得意之一。
　　朱修石抬手捂脸，半晌后，无语传音：“这算什么，你把我老朱家的公主放在了哪里，提上裤子就翻脸不认人了？”
　　“当然是放在心里，本宗主别的优点没有，凸出一个心胸开阔，足以装下她们。”陆北不以为耻，渣得明明白白。
　　“那太傅呢？”
　　“从没放在眼里。”陆北干脆利落回道。
　　“……”
　　“怎么了，哪里不对吗？”
　　“哪里都不对，我都不知道该骂你有情，还是该夸你无情。”
　　朱修石连连摇头，朱齐澜跟了个臭不要脸的色鬼人渣，她这个做长辈的非常痛心，太傅误入歧途，和一个臭不要脸的色鬼人渣双修，她这个做朋友的非常开心，等着看乐子。
　　因为色鬼人渣是同一个人，她此刻心情矛盾，感慨乐子人实在太难了。
　　“不说这个，太傅在什么地方，我师姐还等着看她一眼呢！”陆北催促，让朱修石赶紧把太傅叫出来，凹几个造型，好让白锦乘兴而归。
　　“你小子就不怕穿帮了？”
　　朱修石深感无语，见过胆子大的，但像陆北胆子这么大的，她还是头一回见。
　　“怕什么，且不说我和太傅之间本就没什么，就算有，太傅难道好意思说出来？”
　　“她不会，我会呀！”朱修石理所当然道。
　　“呵呵。”
　　陆北抬手捏住朱修石的脸，五指亮起炙白剑意，神色狰狞传音：“你猜猜，是你的嘴快，还是我的拳头快。”
　　“陆宗主冷静，你是忠君爱国的武周好修士，莫要冲撞了帝胄！”


第530章 这位女修士，你也不想和太傅一样被狗咬吧
　　陆北虽未言明，但用实际行动告诉朱修石，白锦在他心中极具地位，敢多嘴多舌，就一拳打爆她的胸。
　　上一个被陆北一拳打爆胸脯的美人是姬辰，朱修石人在现场，亲眼目睹，丝毫不怀疑他的行动力。
　　一时心情悲痛，大家出生入死，一起打过齐燕，一起戏弄过太傅。现在陆北清高了，能去玄陇斩杀妖王了，大家玩不到一块去了，为一个女人就毫不留情跟她翻脸了。
　　想到这，嘤嘤嘤蹲在墙角。
　　“别演了，我师姐不吃这一套。”
　　陆北无语蹲在朱修石旁边，熟练勾肩搭背，追问太傅究竟在哪，若是在芥子道观，赶紧出来给粉丝唱首歌，耍大牌要不得。
　　“太傅没来，在京师闭关。”
　　“好好的闭什么关，她也遭雷劈了？”陆北闻言便是一乐。
　　“那倒不是，因为你给太多，她有了……”
　　另一边，白锦原地凹着淑女造型，等候太傅现身，惊觉不朽剑光绽放，双目猛地一凛。
　　虽没看到墙角后发生了什么，但她大抵可以想象，因为碎嘴皮子，陆北和武周皇室的女修前辈闹翻，双方从动口进入了动手阶段。
　　谁对谁错不重要，大人的世界不讲对错，她永远站小师弟那边，所以，肯定是朱家的女修士不对。
　　快步来到墙角，白锦看到两个勾肩搭背的身影，心头咯噔一声，默默退回原位。
　　女道人是谁，好漂亮，皇室勋贵吗？
　　不朽剑意在哪，小师弟和她很亲密的样子，难不成……
　　白锦脸色变幻，片刻后，摇头驱散杂念，暗道自己想太多。且不说女道人没有九剑剑意，不会像斩红曲一样被陆北诱惑，就算两人关系不清不楚，也该藏着掖着，不会当着她的面勾勾搭搭。
　　红颜知己？
　　白锦心头闪出一词，顿时醋坛子一歪，酸溜溜的很不是滋味。
　　男人有兄弟就行了，要哪门子红颜知己！
　　白锦抬手点着树干，独自生闷气，嘀咕着陆北的不是。气鼓鼓的模样就一小女人，哪还有仙子飘飘欲仙气质，俨然忘了要给太傅留个好印象的初衷。
　　陆北这边，完成了对师姐的放置，听完朱修石讲述，面上颇为懊恼。
　　两个多月前，太傅在西王府见面陆北，忽略爹爹和被狗咬的黑历史，她在陆北身上收获良多。不仅散去了满身魔念，还突破桎梏，达成了体内阴阳平衡，再加上一夜索取，疯狂压榨先天一炁，彻底为自己的修行扫平了前路障碍。
　　回到京师，太傅便闭关不出，早些年因为功法失衡的缘故，她的根基并不稳固，十成手段只能施展六七成，不说摇摇欲坠，但也是千疮百孔。
　　眼下排除万难，再无后顾之忧，自然要好好梳理一番。
　　所以，太傅没时间凑热闹，把自己的那份秘境战利品全送给了朱修石。
　　陆北苦兮兮一张脸，听到太傅修为大进，比他修为大降还要难受。
　　“陆宗主，没看到太傅大美人，你就这么难过？”
　　“没听到她被雷劈，我这颗心揪着，好痛苦啊！”
　　陆北仰头叹气，说话间便要摸一摸良心，起手一半，想到白锦就在旁边，改成挠了挠自己的脸。
　　朱修石双目放光，察觉到了陆北的弱点。
　　下一秒，她就被陆北捏住了脸。
　　“陆宗主，话说得好好的，怎么又冲撞帝胄了？”朱修石嘟着嘴，讪讪传音。
　　“呵呵，你心里明白，不许打我师姐的主意，否则的话……”
　　陆北冷笑着靠近朱修石：“这位女修士，你也不想和太傅一样被狗咬吧，所以拜托了，千万别做傻事。”
　　威胁杀伤力爆表，朱修石立马就冷静了，并劝陆北也要冷静。一切都是太傅的不对，他们理应同仇敌忾，而不是自相残杀。
　　太傅没来，陆北心里松了口气，替白锦感到失望，后者激动了一个晚上，那啥的时候都还在念叨，可谓白高兴了一场。
　　“所以呢，这次接受战利品，皇室就派了你一个人？”
　　“这不还有陆宗主嘛！”
　　“笑死，本宗主还有天剑宗的秘境要逛，没有闲工夫陪你乱晃，被人传闲话，本宗主以后还做不做人了。”陆北连连摇头，起身拍了拍屁股。
　　他自己的。
　　“陆宗主别急着走，听我把话说完。”
　　朱修石拉住陆北的衣袖，眯着眼睛道：“齐燕赔偿三处秘境，我武周皇室、皇极宗、天剑宗各有一处，看似公平，实际包藏祸心，我这里还有一些可靠情报，你听完了再决定不迟。”
　　陆北闻言蹲回原位，沉吟片刻，抬手搭肩：
　　“细嗦。”
　　“陆宗主没少下过秘境，先发现先开发的道理不必我多说，齐燕给的三处秘境究竟是好是坏，有无价值，没验货之前，谁也不敢打包票。”
　　朱修石缓缓道来。
　　秘境养活一宗一派轻而易举，随手便可挖掘大量修仙资源，用于扩充宗门底蕴，但对顶级修士，比如渡劫期修士，除非重大机缘，否则秘境可有可无，寻常资源再多，也改变不了渡劫期修士遭雷劈的命运。
　　齐燕快刀割肉，拿出三处秘境作战败的赔偿，肯定提前探查过，好东西都捞走了，说挖地三尺也不为过。
　　“你的意思是，三处秘境有肥有瘦，谁也不想吃亏，齐燕以此为机会挑拨老朱家、皇极宗，还有本宗主内斗？”
　　陆北眉头一挑：“会不会太粗糙了，这种挑拨离间的小伎俩，本宗主尿裤子的时候就不用了。”
　　“如果齐燕故意在秘境中藏了重大机缘呢？”朱修石反问道。
　　“是这个道理，皇极宗那边不好说，本宗主看到好处绝不割让，肯定会当场翻脸。”
　　陆北点头称是，话锋一转：“因为本宗主态度强硬，加上你在旁边摇旗呐喊，皇极宗不敢造次，有委屈也要咽回肚子里，打不起来的。”
　　话虽如此，他并不相信齐燕能拿出什么好宝贝，没有希望，不存在失望，自然不会上心。
　　爱咋咋地，没有天大好处，他就截取一片秘境，带回藏千山扩充天剑宗底蕴。
　　“有齐燕前车之鉴，我们武周不会自乱阵脚，就算有矛盾，也是大家私下解决。”
　　朱修石同意陆北的观点，相信皇极宗不会因小失大，而后挑眉一笑：“还有一个情报，齐燕拿出来的秘境，非齐燕先天府共同所有，是姬家自掏腰包，此举引来了大量先天府宗门势力不满。”
　　“妙啊！”
　　陆北眼前一亮，明人不说暗话，他看到了大笔经验嗷嗷朝自己冲了过来。
　　是时候强化一下资质了！
　　“皇极宗此行的太上长老是朱穆，陆宗主有无兴趣和他联手？”朱修石适时问道。
　　“没有。”
　　陆北摇头拒绝，一来信不过皇极宗的朱队友，二来队友多了经验少，分享的果实也少。
　　最后，用于献祭的队友有朱修石一人足矣，再多并无意义。
　　朱修石点点头，她也没想着和皇极宗联手，取出芥子道观，邀请陆北和白锦进去喝茶。
　　皇室特供，十月份的新茶。
　　有句话朱修石没说，她此行除了探索秘境，另有一道任务。看着点陆北，别让齐燕逮着可乘之鸡，遇到国色天香的姬家公主，挖个坑就地掩埋。
　　上次一个不留神，放陆北溜出国境，给玄陇尝到了天大甜头，几位退休的老皇帝那叫一个痛心疾首，不知道的，还以为他们集体被隔壁老赵绿了。
　　意外有一次，不可再有第二次，老朱家提高警惕，让朱修石亲自跑一趟。玄陇白毛轻易不好得罪，老朱家捏鼻子认了，齐燕姬家敢碰一下天剑宗的裤腰带，不管来头多大，哪怕姬皇搬出了祖奶奶，也定斩不饶。
　　有一说一，朱修石作为纯路人，琢磨着这次的任务多少带了点内涵，必要时刻，兴许她得亲自尝尝甜头。
　　不过现在看来……
　　她双目微眯，望着庭院中品茗而坐的金童玉女，深感自己有些多余。
　　微微一笑，转身离去。
　　白锦余光打量，待朱修石背影消失，这才好奇道：“师弟，这位前辈是何人，可是渡劫期修士？”
　　“师姐好眼光，她掩藏那么深都没瞒过你。”
　　陆北简单讲述朱修石何许人也，为白锦补充了一些渡劫期常识，拿朱修石举例，挨了两次雷劈还苟延残喘活着。
　　说到最后，他让白锦离朱修石远一点，姓朱的没一个好人，他和朱修石也只是表面亲密，实则关系十分一般。
　　“可是……前辈看起来很宠溺你。”
　　“拉倒吧，那娘们儿可不是什么好人。”
　　陆北大声BB，身在朱修石的道观，知道她能听见，光明正大说着坏话：“事到如今，我就不瞒师姐你了，老朱家馋我不朽剑意，做梦都想引入我的血脉，她就是计划执行人……嗯，之一。”
　　“之一？”
　　白锦目瞪口呆，信息量过大，听懂了，又没有完全听懂。
　　“其实……”
　　陆北四下看了看，警惕靠在白锦身边，小声道：“只告诉你一个人，别传出去，其实太傅也是，她杀伐果断，觊觎我的不朽剑意，极尽垂涎。上次见面的时候，她就想方设法要弄到手，勾引不成，还用强，要不是我跑得快，已经被她得逞了。”
　　说完，他严肃脸点点头，一副‘也就是你，别人绝对不说的’凝重表情。
　　白锦：……
　　想了想太傅清心寡欲的境界，再看一脸认真的陆北，不禁感慨小师弟的不朽剑体修为愈发精深。
　　这不，脸皮比以前厚太多了。
　　还太傅用强……
　　笑死，这种鬼话她一个字也不信。
　　痴人说梦，绝对不可能！
　　最后，如果是太傅把她绿了，她咬咬牙，自认倒霉，绝不埋怨陆北一句。


第531章 天下乌鸦一般黑
　　齐燕，魁星城。
　　“齐燕割让给武周的三座秘境位于东境，从地图上看，呈三足鼎立之势，但说一千道一万，三处秘境都在齐燕国土之内，一切小心为上。”
　　芥子之光落地，三道身影缓缓现身，朱修石望向前方城池，小心叮嘱道。
　　主要是提醒陆北，武周平定青乾余孽叛乱，和齐燕的交锋占尽上风，完美落幕不宜再生事端。某宗主最好老实一点，别动不动就跪在齐燕修士遗体前，求老天爷再给生命一次尊重。
　　陆北听出话外之意，一脸萌新道：“本宗主出了名的软弱，从不主动惹是生非，可如果齐燕修士主动撩拨我，那就不能怪本宗主心狠手辣了。”
　　“我武周和齐燕有约在先，姬家修士不会惹事，但先天府的其他势力……”朱修石挑挑眉，给了陆北一个你懂的眼神。
　　陆北点点头，表示懂了。
　　各国有各国的国情。
　　武周的国情是玄阴司和皇极宗你中有我，难分彼此，老朱家人均内斗战神。
　　玄陇的国情是严禁内斗，所有人都别闲着，去前线抵御妖族，老赵家身先士卒，顶在最前面。
　　齐燕的国情是姬家和境内修行势力明争暗斗，打个比方，姬家是皇族，各个修行势力是传承千年的豪门望族，先天府便是齐燕的整体缩影。
　　先天府中，齐燕是当仁不让的老大，各家修行势力是表面听话的小弟，有钱大家一起赚，有难大家各自飞。
　　按先天府的规矩，齐燕任何一处秘境均归先天府所有，搁置主权争议，共同开发，共建美好新齐燕。
　　很实用的一招，姬家通过利益捆绑的方式，统合境内所有修行势力，若有不从者，则以大势碾压。
　　换成武周，没有陷入内斗老朱家捆绑利益，将云中阁和大善寺拉上战车，问铁剑盟要不要上车，铁剑盟表示自己有车，第二天就被撞了。
　　齐燕这辆战车虽然毛病很多，车大灯不够亮、排气管特别黑、四个轮子为前驱好还是后驱好争执不休，但姬家手握方向盘，总体上还是能飙出高速的。
　　不承想，前段时间飙出事故，被武周追尾了。
　　驾驶座上，两个姬家驾驶员没系安全带，当场飞了出去。事后判责，有路人玄陇作证，亲眼看到姬家酒驾，齐燕负全责。
　　先天府内怨声载道，车大灯表示和自己没关系，排气管表示自己也是受害者，来年保险不能大家集资，让姬家自己看着办。
　　然后，驾驶员打开了自己的钱包，零件们这才发现，这货居然藏了三张加油卡。
　　当初说好了利益捆绑，赚多少分多少，账上不留余钱，结果带头大哥不仅公款报销，还在账本上动了手脚。
　　车大灯和排气管均表示很淦，四个轮子也不吵了，统一意见认为四驱更好，就连雨刮器也哗哗作响，干扰姬家驾驶员正常行驶。
　　简而言之一句话，破车去了一趟修理厂，回来之后更难开了。
　　朱修石意有所指，姬家爽快掏出三个秘境，一方面是赔偿武周，另一方面，抛出鱼饵转移矛盾，让不听话的小弟们明争暗斗，无法团结一心。
　　矛盾可限于小弟之间，也可转移到武周身上。
　　具体如何操作……
　　姬家没有操作，修仙界物欲横流，人均无利不起早，不想被别人比下去，就得截胡别人的机缘，一场以理服人在所难免。
　　大把经验在前，陆北默默竖起大拇指点赞，感谢姬家老铁给他刷了这么多火箭。
　　“朱家姐姐，本宗主还有一事不解。”
　　陆北抬手搭上朱修石的肩膀，搓搓手道：“这次的秘境之行，姬家有没有和你们老朱家通过气，花钱请武周的打手教训自家小弟？”
　　“陆宗主，你想多了，姬家只是傻，又不是疯了，干嘛花钱找人打断自己的手脚？”朱修石当即就是一乐，笑呵呵予以否认。
　　“有没有可能，是苍蝇采蜜，装疯？”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　“呵呵，手脚不听话，拆了才好换新的，换成本宗主是姬家，不想自己当恶人，花点钱很划算。”陆北嘿嘿一笑，越琢磨越觉得事出蹊跷，老朱家肯定收钱了。
　　现在问题来了，姬家到底花了多少钱，他陆某人的那一份，是不是被老朱家扣下了？
　　可恶，退了他的公主就算了，竟然还黑他的工钱。
　　“陆宗主，真没有。”
　　朱修石无奈叹气，是某小人心眼太多，把事情想复杂了，解释几次，见陆北不依不饶，只得握拳轻咳道：“陆宗主别这样，光天化日之下，勾勾搭搭成何体统，起码等天黑，你师姐还在旁边看着呢。”
　　“无妨，我师姐是明事理的人，知道我在办正事，不会介意。”
　　陆北冷哼一声，转过头的瞬间，一秒切换老实人的嘴脸，憨态可掬看向白锦：“是吧，师姐？”
　　白锦：“……”
　　说实话，很介意。
　　作为局外人，看陆北和朱修石勾肩搭背，纯属二人性格使然，苍蝇不叮无缝的蛋、苍蝇和屎壳郎做朋友，臭味相投、天下乌鸦一般黑。
　　因为都不是好东西，共同话题很多，很容易就凑到了一起。
　　作为局内人，尤其是内人，看陆北和一个如花似玉的大美人关系亲昵，明知道没有男欢女爱，看起来还是很膈应。
　　白锦觉得有必要纠正一下，或许在陆北眼中，这是逢场作戏的演技，能掩饰内心的真实想法，可这般举动又何尝不是一种撩拨。
　　撩多了，自然会有一两个信以为真。
　　两人勾肩搭背斗嘴，不时飙出几个隐晦的黄段子，朱修石越说越来劲，突然发现哪里不对，扭头看向立在一旁的白锦。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“怎么了？”
　　“你小子，这位师姐很像太傅啊！”
　　“不，分明是太傅很像我师姐。”
　　两人正聊着，天外飞来一道刺目金光，于魁星城上空盘旋一圈后消失不见。
　　金光水花般溅开，两道身影来到陆北三人面前，为首脸色淡金的老者，面无表情盯着陆北。
　　此人一身布衣，全无法力波动，浑浊双眸亦无灵光，乍一看，和城中未曾修行的凡夫俗子并无区别。
　　“武周朱修石，见过姬家前辈。”朱修石收回搭在陆北肩上的手，脸色一正，言语间颇为客气。
　　老者点点头，视线仍在陆北身上：“年轻人身具不俗剑意，又负天地钟灵毓秀，想来就是天剑宗之主了。”
　　陆北点点头，他虽然不喜齐燕修士，但伸手不打笑脸人，对方见面就夸，他也不好恶语相向，回夸道：“老人家好眼光。”
　　“……”x4
　　老者沉默，半晌，留下一句迥异常人的评价，身化金光消失，留下随行女子。
　　陆北这才注意到，女子姿色天然，一貌倾城，翠绿宫裙勾勒身姿，道不尽的婉约细腻，是个万里挑一的美人。
　　若非有狐三珠玉在前，他指定惊为天人，上前攀谈两句。
　　现在嘛，也就一般货色。
　　美人在前，陆北不为所动，松开搭在朱修石肩上的手，退后两步来到白锦身边，熟练揽住纤腰。
　　姬洁：“……”
　　看了看白锦，又看了看朱修石，对三人之间的复杂关系颇为疑惑。
　　她不作多想，恭敬施礼道：“小女姬洁，见过朱前辈，见过陆宗主，族中长辈有要事在身，吩咐小女招待两位贵客，若有差遣，定不推辞。”
　　姬洁？
　　好名字，缘分啊！
　　陆北眉头一挑，望了望身侧的白锦，又看了看前方的姬洁，琢磨着二人姓名各取其一，他就是名正言顺的高校长了。
　　“小子，你的公主来了。”
　　朱修石一边和姬洁搭话，一边给陆北传音，点明姬洁就是那位国色天香的公主，若是陆北有想法，她会找个借口把白锦支开。
　　说是这么说，朱修石丝毫不担心某宗主被女色所惑，看眼神就知道，某宗主眼里只有自家师姐。
　　果不其然，陆北直接拒绝，声称自己没有世俗的欲望。有可能的话，把公主赶走，最好以后也别出现，他怕师姐误会。
　　朱修石暗暗偷笑，面上不动声色：“原来是姬家公主，你金枝玉叶身份尊贵，何以自降身份为我三人奔前忙后，还是快快回宫吧。”
　　“前辈莫要取笑小女，论身份尊贵，不论是你还是陆宗主，都在小女之上，家中长辈命我陪同诸位前往秘境，前辈不责怪主人家待客有失礼数，已经是小女的荣幸了。”姬洁银铃悦耳回道。
　　说话间，朝着陆北微微一笑。
　　“陆宗主，这娘们儿有点东西！”
　　朱修石传音陆北，同时心下称赞，暗道一声侥幸，若非此行有白锦陪同，她为了稳住天剑宗的裤腰带，十有八九要整条人命出来。
　　这里的人命是指挖个坑，把姬洁埋了。
　　“是不小，但比你差远了。”
　　陆北笃定回道，说话间，有白锦插线，疑惑姬家公主为什么总用色迷迷的眼神看她男人。
　　一听这个问题，陆北立马不困了，骄傲传音道：“师姐，你捡到宝贝了，不瞒你说，你师弟我在外面属于抢手货，武周、雄楚、玄陇，乃至脚下的齐燕，都惦记着在我身上分一杯羹，十个月后劫走刚出世的人质。”
　　白锦黛眉微蹙：“师弟，你在外面究竟干了些什么，为什么这四个国家都觉得美人计可行？”
　　陆北：“……”
　　直击灵魂深处的问题，一下把他整不会了。
　　“别装死，说话！”
　　“说什么，这个问题我也不知道。”
　　陆北无言以对，故技重施搬出太傅挡枪：“这个问题，师姐可以问问太傅，不朽剑意究竟哪里好了，宁可清白不要，也要和我坐而论道。”
　　白锦轻啐一口：“师弟别乱说，太傅不是那种人。”
　　“确实，她不是人。”


第532章 队内语音
　　三人开启队内语音，陆北一会儿和朱修石搭话，一会儿和白锦窃窃私语，梦回曾经，忆起了当年两个手机的光辉岁月。
　　在朱修石的调侃声中，陆北得知，上次朱家退回的齐燕公主正是姬洁，一次不成，再来一次，不忘初心了属于是。
　　同时告诉陆北，别看面前的公主知书达理，是大户人家的公主，实则身负不正经的任务，只要他点头，后面小树林随时都可以。
　　“厉害，美人计都用合体期修士，齐燕果真有大国胸襟，都赶上玄陇了。”
　　陆北点头称赞，姬洁气势平静，气息内敛，他无法直观其境界修为，只能猜测炼虚境之上，远没有渡劫，是个合体期修士。
　　这一级别，放天剑宗都能竞选九剑长老了。
　　“怎么样，是不是心动了，要不要我找个借口把你师姐带走？”
　　乐子人为找乐子乐此不疲，陆北懒得搭理，询问之前眼光极佳的老者是何人。
　　朱修石话音一正，凝声告知陆北，老者名叫姬函，渡劫失败的地仙，持有姬家重宝无生门，可拜天人小五衰之劫，是寻常修士避之不及的存在。
　　地仙姬函。
　　齐燕无生门。
　　陆北精准锁定关键字，上次大战齐燕修士时，他听朱修石提到过姬函的名讳，顺便脑补了一个身材高瘦，面容阴鸷的修士形象，没想到，竟是个相貌不起眼的糟老头子。
　　“地仙并非真的长生不死，看老头的模样，是不是已经半截身子迈进棺材板了？”
　　“背后损人最不道德，陆宗主是有身份的人，应该像我一样尊重前辈，祝他长命百岁。”
　　“嘿嘿……”x2！
　　两人说着，又是一乐。
　　“朱前辈、陆宗主，还有这位仙子，三处秘境分别在玄斗城、罗上城，以及此地魁星城，小女为三位引路，我们先去罗上城，那里有姬家修士看守，不曾有闲人干扰。”姬洁说道。
　　“为什么先去罗上城，魁星城有闲人干扰？”陆北立即来了精神。
　　“诚如陆宗主所愿，魁星城北上百里，秘境被先天府几位修士把控，家族前辈正在和他们理论，想来我等从罗上城返回，他们便已离去。”姬洁微微一笑，眼眸剔透纯净，似乎对陆北很有好感。
　　扯淡，只能说演技不错。
　　但凡正经人家的女子，看到一个小白脸左拥右抱，能和颜悦色待人都是家教涵养的表现了，怎么可能会有好感。
　　这不是眼瞎，这叫白给。
　　陆北没有吐槽的兴趣，只知道秘境中有经验，晚了就来不及了，当即拍板要去魁星城秘境一探究竟。
　　姬洁好言相劝，陆北坚持己见，无奈之下，她只得在前方领路。
　　“把控秘境的先天府修士都是何人，你可知晓？”朱修石出言询问。
　　“有魁星城本地修士，亦有几家宗本势力……”
　　姬洁一一道来，毫不隐瞒，而后歉意道：“秘境之事，外人原本不曾知晓，不知是谁走漏了风声，才招来了这群闲人。家中长辈有言，此事是我齐燕招待不周，还请贵客见谅。”
　　“有没有一种可能，走漏风声的人姓姬？”陆北直言不讳，打小就实诚，不懂什么叫委婉。
　　“不怕陆宗主笑话，确实如此，家中人多嘴杂，各有各的心思复杂，很多人都变了。”姬洁一声长叹，不咸不淡揭过了这一茬。
　　陆北：果然，这娘们有点东西！
　　朱修石：人家衣服都没脱，陆宗主不可妄下断言，依我之见，你不如先试试，提上裤子再退货，姬家不会拿你怎样。
　　陆北：那不如换你，肥水不流外人田，本宗主便宜老朱家，也不会便宜姬家。
　　朱修石：既然陆宗主这么说，咱俩便约个良辰，也好吉日。
　　陆北：不是吧，你来真的？
　　白锦：……
　　陆北：咦，师姐，你怎么也在？
　　朱修石：我拉进来的。
　　陆北狂翻白眼，关了队内语音，单独传音白锦。小师弟初入江湖，纯洁白纸一张，不懂人心险恶才被奸人所害，师姐千万别多想。
　　白锦兀自冷笑，传音告诉陆北，让他以后别乱说话，否则迟早会失去师姐。
　　陆北连连点头，表示都是误会，心眼针尖大，咬牙切齿拿余光打量朱修石，暗道有机会定要给乐子人一点好看。
　　没有机会也要创造机会，秘境嘛，磕磕碰碰很正常。
　　——
　　魁星城北上百里，金光屏障隔断天地，有姬家修士立下大阵，阻挡闲杂人等入内。
　　数百修士乌压压飘在半空，看修为，起步先天，应该是所谓的魁星城本地修士。
　　此刻，这群人侃侃而谈，说着国家兴亡匹夫有责，纷纷化身恨国党，或是悲愤到声泪俱下，或是气急败坏到诅咒怒骂。
　　大抵意思都一样，陛下何故带头卖国？
　　还有，放他们进去。
　　“尔等皆是我齐燕之人，先天府的规矩，秘境为我齐燕所有，我等人人皆有资格进入，为何挡着不让进？”
　　“挡着我们，然后跪下请武周修士入场，啧啧，好一个姬家皇室，当真不怕笑掉天下人的大牙！”
　　“让我进去！！”
　　“谁敢拦我……”
　　“……”
　　“俏丽吗！”
　　陆北义愤填膺，举着拳头从草丛中站起，没走两步，就被黑着脸的朱修石拽了回去。
　　“干什么呢，和你有什么关系？”
　　“抱歉，本宗主还以为在武周，想到了皇极宗，悲愤之下，情不自禁有了代入感。”
　　陆北两手一摊，转而看向姬洁：“这群杂鱼从哪请来的，演给谁看呢？本宗主丑话说在前头，朱家姐姐看似月……只是看着无脑，人其实很精明，这招骗不了她。”
　　姬洁微微一笑，不懂陆北在说什么，只说齐燕自有国情在此，让陆宗主见笑了，而后道：“被金光阵阻拦的修士，修为并不高强，只能在魁星城逞威风，厉害的人物怕是已经潜入秘境了。”
　　“那你家长辈呢？”
　　“应该也在秘境中。”姬洁笑容不变，只要尴尬的不是她，那她就不尴尬。
　　“……”
　　陆北挠挠头，换往常，他早就一把捏住姬洁的脸，并让朱修石拿着玉简拍摄，开始威逼胁迫了。
　　谁让师姐在呢，为了小师弟干净清爽的人设屹立不倒，只能先忍忍了。
　　“陆宗主且放心，姬家并没有借刀杀人的意思，三位也不必担心被利用。”
　　姬洁取出一面令牌，淡淡金光散开，笼罩在场四人：“秘境并非只有一个入口，家中长辈早有准备，三位随我来便可。”
　　“等一下！”
　　陆北抬手打断金光，在姬洁傻眼的注视下，左手勾住白锦纤腰，右手揽着朱修石香肩，这才示意继续。
　　“陆宗主……这是何意？”
　　“本宗主担心你家长辈给的令牌时灵时不灵，传送后，本宗主是进入秘境了，她们两个却没了。”
　　陆北严肃脸道：“最可怕的是，你还在本宗主身边，秘境荒郊野岭也无人烟，万一你心怀不轨，我怕是要遭了不测。”
　　朱修石：小子，你当着心上人的面左拥右抱，还调戏另一个美女，很快活吧？
　　陆北不予回复，就当没听见。
　　白锦无声叹息，她语重心长一番说教，小师弟一个字都没听进去，还在撩。
　　“陆宗主言之有理，是我大意了，令牌做工粗糙，确有失灵的可能。”姬洁重拾淡然笑意，移步走向陆北，停于一步之外，令牌散开光晕，带着三人缓缓沉入地下。
　　香风扑面，美人睫毛轻颤，远没有表面那么淡定。
　　陆北嘴角勾起邪笑，眼中金光闪烁，暗道此时略施手段，又是一出仙子，不，公主恶堕的好戏。
　　忽然，腰间软肉一紧，他一秒切换老实人嘴脸，疑惑看向白锦。
　　陆北：师姐，你掐我干什么？
　　白锦：不是我，师弟可去问问你右手边的漂亮大姐姐，她掐你作甚！！
　　陆北：……
　　转头，是朱修石捂嘴偷笑，肩膀一耸一耸。
　　陆北：……
　　他发誓，今天秘境中，肯定会死一个姓朱的。
　　……
　　天昏地沉，雷鸣震动。
　　滚滚阴云咆哮，连天接地自远方而来，瓢泼一般的大雨水幕般倒卷而下。
　　山川无光，绿意不显，一切皆在阴沉压抑之中。
　　陆北左右看了看，人都在，一巴掌推开乐子人，一边传音向白锦解释，一边散开神念感知连绵山脉。
　　骤雨在四人上方自动散去，分流化作长河，轰隆隆疾驰大地。
　　突然间，一股熟悉的气息进入陆北感知范围，对方似乎也察觉到了他，不仅没有跑，反而还加速冲了过来。
　　“姬家妹妹，你说的那些厉害人物，可有戾鸾宫修士？”
　　“没有。”姬洁断然否定。
　　“那你不老实啊！”
　　陆北淡淡开口，竖拳直奔前方，炙白光束轰击气浪，拍开万万吨雨水，使得周边天地一静，雨幕为之停滞。
　　圣洁光芒绽放远空，一朵洁白莲花绽放大空。
　　下一秒，一曼妙身姿闪现而来，静如幽莲，美得好像人间仙子。
　　“陆北！！”
　　向慕青咬牙切齿，双眸怒火熊熊：“终于让我找到你了，这次，我要把你给我的屈辱，十倍，百倍奉还！”


第533章 四象伏魔阵
　　向慕青双目喷火，这几个月过得很不痛快，每每忆起被俘后陆北施加在她身上的屈辱，便心绪难平无比暴躁。
　　肉体上倒还好，陆北除了揍她的时候比较用力，之后并未对她做出什么逾越举动，哪怕在叫天天不应叫地地不灵的小黑屋，表现也相当规矩。
　　关键是心灵上的摧残。
　　好比你看封面追了一本纯爱，画风相当符合审美，发糖的剧情也恰到好处，梦回初恋赏心悦目，你怡然自乐，歌颂纯爱战神天下无敌。
　　最后两页大结局，剧情陡然反转，原来一切都是主人的任务，挨千刀的牛头人假扮纯爱战神，把你骗进来砍了两板斧。
　　向慕青的情况大抵如此，被陆北折腾到心理阴影浓重，都快求出魔念了。
　　最糟心的是，陆北从她身上骗走了戾鸾宫修行功法。
　　越想越气.JPG
　　忽而，余光瞥到陆北身边的三位美女，更气了。
　　凭什么铁打的小白脸，身边流水的美人，而她却一直单身？
　　“师弟，这位前辈是谁，也是齐燕修士吗？”白锦传音陆北，对向慕青口中的屈辱颇为好奇，有可能的话，希望陆北解释一下。
　　当然，她也不是很在意，纯粹好奇罢了。
　　“算不上前辈，一个手下败将。”
　　陆北身正不怕影子斜，义正词严回道：“向慕青，齐燕戾鸾宫修士，上次和齐燕修士过招，她战败被我俘虏。我为了骗戾鸾宫修行功法，答应和她双修，功法到手之后，二话不说把她踹了，想来她因爱生恨，对我耿耿于怀，故而到现在还没放下。”
　　白锦：“……”
　　要素过多，一时不知从哪开始反驳。
　　有没有可能，不交功法就双修，向慕青不甘受辱，含恨交出了山门功法？
　　“所以啊师姐，你一定好好待我，师弟我在外面很受欢迎，到哪都有貌美女修主动倒贴。”陆北趁势哄抬身价。
　　“不，师弟，至少这位不是，她的眼神里只有恨。”
　　“原来如此，想不到我伤她这么深！”
　　陆北恍然大悟，而后推卸责任道：“不过这也不能怪我，男人的嘴，骗人的鬼，她信我是她的不对。”
　　白锦没说话，默默切断传音，男人的嘴，骗人的鬼，她信了陆北是她的不对。
　　“见过向前辈，晚辈斗胆一问，前辈为何会在此处？”
　　姬洁诧异问道，据家中长辈所言，确有几位戾鸾宫女修进入秘境，但应该在玄斗城方向，而不是魁星城秘境。
　　“原来是平阴公主，难怪耳目一清，如此眼熟。”
　　小美人发问，向慕青一秒变脸，散去眼眸中的凶光，和颜悦色道：“我为齐燕修士，秘境归属齐燕所有，身在此地不足为奇。”
　　“不，晚辈的意思是……”
　　“平阴公主无需多言，我知道你有任务在身，齐燕也不想和武周再起战火，今日只有私人恩怨，没有国事纠纷。”向慕青出言打断，咬牙切齿看向陆北。
　　“向前辈，这三位是齐燕贵客，不可……”
　　“没什么不可的，向仙子也说了，私人恩怨，不掺杂国事纠纷，本宗主深以为然。”陆北插嘴打断，拍了拍姬洁的肩膀，让她不要挡路。
　　“师姐稍等片刻，师弟我要亲手斩断孽缘，去去就回。”
　　陆北传音完毕，大步朝向慕青走去，出于谨慎，又给朱修石发了个语音。
　　万一待会儿他没兜住，别犹豫，对邪魔歪道不用讲什么江湖道义，并肩子一起上。
　　屁的不掺杂国事纠纷，分明是戾鸾宫邪道门派，唯恐天下不乱。
　　传音落尾，金光纵横，气浪咆哮大空，掀翻漫天沉重雨幕。
　　向慕青御虚而立，脚下显现白玉莲台，璀璨晶莹折射五彩光芒，光雾氤氲缭绕，溢彩纷呈宛若仙气。
　　上次惨败陆北之手，本事不如人，她输得心服口服，但对陆北的人品十分不服，专程找宫主师尊讨要了一张底牌，深信此战定能一雪前耻。
　　这也是败军之将敢主动现身的原因，上次是上次，这次是这次，这把稳了。
　　金光一步踏至，周遭百里之内的空间好似一瞬凝实，一点寒芒穿透白莲虚影，崩开四散裂纹。
　　陆北并掌成刀，深深插入莲台花瓣，指尖不朽剑意吞吐寒光，一点点压迫空间朝向慕青面门刺去。
　　后者不为所动，双手合十拍在胸前，静守莲台幽静。
　　咔嚓！
　　咔啦啦——
　　陆北双手探出，插入莲台防御，低喝一声，双臂奋力，撕开氤氲霞光噼啪炸响。
　　上一次，他引魔念入体，驾驭大魔神身姿破开向慕青性命双修的法宝莲台。这一次，以不朽剑意为锋芒，暴力撕开绝对防御，随其双臂发力，周身空间摇摇欲坠，黑色虚空裂缝乱流般疾驰舞动。
　　“起！”
　　向慕青冷声开口，寒冰气息四下蔓延，手起青冥宝剑，透发无限杀机，对着陆北头颅直斩而下。
　　璀璨剑芒如惊天长虹，实质化的剑光搅动恐怖能量波动，压碎周遭空间，余波溢散天空大地，排开厚重乌云，下方连绵山脉在无形压力之下轰隆塌陷。
　　剑意！
　　陆北双目微眯，压住金光暴涨。
　　他升级不朽剑意，弃剑法没有压箱底的剑意，凝结出的铁剑品质远不如前，向慕青脸这么白，怼上几拳兴许能出货。
　　锵！！！
　　青冥剑锋劈落陆北头顶，后者不躲不避，以身化剑，凝聚不朽剑意相抗。
　　两股剑意激碰，纵横剑芒肆虐宣泄，好似无数闪电划空而过，碰撞、交织，连绵成片形成密集且短暂的能量大网。
　　虚空沿剑芒剪开，一瞬残破不堪。
　　陆北眉角滴落一道血线，挑眉看着近在咫尺的向慕青：“米粒之珠，在本宗主面前也敢用剑！”
　　言罢，炙白剑柱冲天而起，伴随惊涛骇浪的剑气流动，炽烈强光疯狂肆虐。
　　天空大地，一切接触之物，皆如烈阳下的白雪，扬起柳絮之姿，漫天消融纷飞。
　　轰！！！
　　陆北撕碎莲台花瓣，一跃跃上，狞笑声中，一手按住向慕青的肩膀，五指铁钳紧扣，指尖入肉，压住五道血印。右手拳印缭绕白光，炽烈锋芒咆哮光柱，轰一声没入向慕青胸口。
　　“你的人本宗主就不要了，但这颗心，我可以考虑收下。”
　　光龙无声咆哮，自陆北拳锋绽放，破开向慕青单薄后辈，撕裂锦帛轻响，轰隆隆冲击远方天幕。
　　天地无声，雨云残破。
　　“分身吗？”
　　陆北望向身前空无一物，竖起染血的左手，置于鼻尖轻轻嗅了嗅。
　　“血的味道，还有一股花香，嘿嘿，女儿家的香气，看来不是分身……”
　　“向仙子，乖乖束手就擒吧，本宗主面前，你能逃一次，难道还能逃第二次？”
　　“……”x3
　　远方，白锦听到疑似反派发言，眉头便是一皱。
　　言辞辛辣，极尽嘲讽，小师弟……终究还是受到林不偃影响，长歪了。
　　一旁的朱修石不以为意，第一眼看到陆北，她就知道这货和自己投缘，不对，知道这货不是什么好人。
　　姬洁默默补全情报，戾鸾宫邪道，行事全凭个人喜好，天剑宗的宗主貌似也差不多，邪多少，有多歪，仍需继续观察。
　　嗡嗡嗡——
　　狂风大作，剑芒激射，一抹寒光自虚空杀出，五彩光霞浩荡奔流至每一寸空间。
　　陆北一步踏出，竖拳轰击劈落而下的剑峰，狂暴巨力透体而入，咔嚓一声将实体化的剑光折断两截。
　　他又是一步踏出，双手撕开前方虚空，身形没入无边黑暗。
　　三女紧随其后，各施手段进入虚空，入眼，重若万钧的剑芒接连劈落，每每一道白练都有无边威能，似要贯穿天地方肯罢休。
　　陆北人在剑光笼罩之中，浩大无匹的拳力扬起，破碎虚空，杀灭剑芒破碎声此起彼伏。
　　只看这幅画面，很难说二人谁才是剑修。
　　虚空中，向慕青弃了青冥宝剑，双手合十胸前，白玉莲台照耀圣洁，腾起阵阵光华，二十四朵花瓣环绕莲台飞舞，一股至正至强的圣洁气息弥漫虚空。
　　浩大威压铺天盖地横扫过境，强大立场压迫虚空泡影般幻灭，随黑色乱流狂舞，四道虚影占据东南西北四角，立结界封锁八方。
　　陆北眉头一挑，皱眉看向四道虚影，青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵四象俱都相当眼熟。眼眸金光闪过，破开虚妄，看清虚影皆为白色花瓣所化，应该是个四象之类的阵法。
　　不过，四象阵法镇压天地，一般用于降妖伏魔，拿来对付他这个正经修士，威力肯定要打上一定折扣。
　　“不愧是习得不朽剑意的修士，资质当真绝顶，两个月不见，竟将剑意凝练到了这般可怖境地……”
　　向慕青现身大阵，左侧肩头染血，她脚踏没了花瓣的光秃莲台，也就是一个白色圆柱体，胜券在握，目光淡然看着陆北：“不过，你的运气到此为止，今日此阵，便是你败身之地。”
　　“哦，不是亡命之地吗？”
　　陆北眉头一挑：“果然，你还念着我，未曾放下。”
　　向慕青不予理睬，手持青冥大剑，横扫冷冽剑光：“此阵名为四象伏魔，你最大的依仗在此阵中无法施展，你要想死，我大可成全你。”
　　四象伏魔阵。
　　陆北闻言沉默，左右看了看，没有太傅，也没有魔凶屠渊。
　　向慕青有心了，他只能说，这个大阵，镇了个寂寞。
　　咔嚓！
　　剑芒贴脸，崩一声爆开碎片。
　　陆北摸了摸脸上的白印，两手一摊，五指握拳，指节咔咔作响：“好阵法，本宗主最强手段被封印，那么问题来了，拳头照打，你依然不是我的对手。”
　　“未必。”
　　向慕青冷哼一声，莲台绽放五彩霞光，浩瀚能量自曼妙身姿涌现而出，化作一只巨大鸾鸟。
　　瑞彩千条朦朦胧胧，白色鸾鸟振翅而涨，须臾间翼展百丈，如锦云横在虚空，恐怖威压透体而出，欲要以绝对强势一举压垮陆北。
　　“不错，好俊的一只鸡。”
　　陆北拍手称赞，双目金光暴涨，无边气浪狂涌而出：“你以为就你会变？”
　　一声长啸，万丈金光扶摇而起，位于食物链顶端的暴戾气势排山倒海般宣泄无度，轰隆隆朝四面八方铺卷而去。
　　金翅大鹏！


第534章 还有高手
　　金翅大鹏翼展近百丈，扶摇而上，横踞一方。
　　论翼展，两只巨鸟相差不大，论长尾，脖颈细长、霞光垂落万千的白色鸾鸟足足长了一倍，但要说体态雄壮，金翅大鹏足足比鸾鸟大了一圈。
　　深究原因，鸾鸟和某个大脸盘子猛禽一样，毛多膨胀，看起来有肉，去掉毛全是排骨。
　　场外，虚空立着的白锦三人微微一愣。
　　白锦知道陆北有一具妖身，但只见过化形成人后的模样，面容阳刚，眼眉和小师弟有三分相似，百丈妖身还是头一回看到。
　　只能说，好大。
　　朱修石亦知道陆北有一具妖身，来自朱义的情报，四神湖秘境的时候，陆北切换金翅大鹏妖身和智渊大战一场，凝结剑意，以跳帧拳法战胜强敌。
　　这才多久，就长这么大了？
　　姬洁全然不知，目睹陆北显化的妖身，以为是和戾鸾宫相似的修行法门，一眨不眨盯着金翅大鹏，补全关于第二代不朽剑主的情报。
　　嗯，好大。
　　虚空中，四个美人中的三个惊叹好大，但表示可以接受，最后剩下的向慕青则表示完全接受不了。
　　望着翼展百丈的金翅大鹏，白色鸾鸟振翅一颤，误以为自己泄露山门机密，被陆北有样学样，练就了另一门神通法术。
　　她双目满是愤恨，山门机密泄露，她要付全部责任，今天必须将其追回。
　　鸾鸟昂首长啸，于虚空中荡开阵阵涟漪，双翼垂落五彩霞云，曼妙身姿……
　　轰！！！
　　金光纵横而来，金翅大鹏利爪扬起，扣住鸾鸟双翼翅骨，压着她当空坠落大阵边缘。
　　原地，罡风震爆，陡然炸开，一朵巨大的黑色蘑菇云撕碎虚空而起，纵横激荡的黑色条纹向着四面八方飞速蔓延，声势之大，让远远围观的三女都下意识退后，唯恐大阵被一击轰碎。
　　“五颜六色，花里胡哨，净搞些没用的。”
　　金翅大鹏口吐人言，雷音震碎虚空，炸响在鸾鸟脑海之中，迎面一对金色凶戾鹰眼，气势下意识落了三分，隐隐生出一股畏惧。
　　风转云流，嚣张到极致的鸣叫咆哮虚空，金翅大鹏展翼流光，按着鸾鸟在大阵之中来回摩擦。
　　短短一个眨眼，便有三通走过。
　　鸾鸟翎羽磨损，徒有神光异彩，身姿却颇为狼狈，细长脖颈扬起，轻点鸟喙撞向大鹏脖颈，锋锐白光瞬闪，叮一声便没了下文。
　　金翅大鹏双目暴戾，根根翎羽点亮白色庚辛金光，扶摇而起，重重落地，轰一声压在大阵中央。
　　振翅昂首，利爪压着鸾鸟无力挣扎，而后鸟喙猛地戳下，在鸾鸟躲避的瞬间，一口衔住纤细脖颈。
　　咔嚓！
　　不说小电驴遇到了59改，但也是私家车撞到了装甲侦察车。
　　鸾鸟脖颈折断，双翼双足无力扑腾，金翅大鹏利爪收紧，折断两道纤细翅骨，扶摇高空俯冲而下。
　　一声巨响，鸾鸟身姿扭曲，原地哀鸣。
　　在金翅大鹏振翅高空的瞬间，垂落万千霞光的尾羽散发五彩之光，鸾鸟奋力而起，霞光托着曼妙身姿缓缓腾空，白、青、玄、赤、黄五色光华流转不息，凌空扬起五行天幕。
　　“巧了，这一招，本宗主也会。”
　　金翅大鹏振翅半空，翎羽挥落五行之光，以中央戊己土为根基，五行各表一象，五象各表一行。
　　五色大幕从天而降，另有应龙、青龙、白虎等神兽虚影藏于其中。
　　五行生生不息，浑然一体，远胜白色鸾鸟显化的神通。
　　轰！！！
　　两只巨鸟凌空碰撞，连个短暂的僵持都没有，鸾鸟便被压着凌空坠落，长尾垂落的五行之光和她的身姿一般易碎，从变化到神通，俱都被按在了地上碾压。
　　咔嚓一声脆响，四象伏魔阵被五行大阵搅碎，而后在应龙的咆哮声中，四道虚影缓缓散去，大阵彻底宣告破灭。
　　虚空裂缝炸开，金翅大鹏压着鸾鸟回道秘境，一连倾轧碾碎数座山头，最后将其擒在一处沿河边的山脚。
　　鸾鸟飞速散去，向慕青招来莲台护身，目露惊恐，骇然望向前方金翅巨凶。
　　短短两个月，陆北不仅将不朽剑意凝练精深，在剑道一途上更上一层楼，还参悟‘素色一气化翼图’将领悟的神通修炼至这般境地。
　　上次还是大魔头，这次就成了绝世大妖，他的资质当真为所欲为了。
　　咔嚓！！
　　金翅大鹏利爪缠绕白光，撕碎莲台防御，下一秒，陆北一步踏上莲台，扫腿放倒目瞪口呆状态下的向慕青，骑上纤腰左右开弓，拳印连绵虚影，高墙一般横压而下。
　　向慕青双手合十胸前，艰难撑起一道白光帷幕，在数不清的拳印轰击下，勉强维持着最后的体面。
　　可怖力道透过莲台宣泄，导入秘境大地，一座座山脉轰隆颤动，狂暴气浪摧枯拉朽倒伏参天巨木，凹陷的大坑嵌在河边，以肉眼可见的速度飞快下沉。
　　一拳轰碎白光帷幕，陆北双手压住向慕青的手腕，低头狰狞一笑，以身化剑，一记头槌狠狠撞了过去。
　　轰！！
　　白锦：“……”
　　刚走出虚空，就看到师弟压着女修的手，低头靠了过去。
　　呸，有本事下次你打男人的时候也这么来！
　　向慕青双目翻白，口鼻溢血，大脑一片空白，只觉元神都被撞出了体外。法宝有灵，自动护住，二十四朵晶莹剔透的花瓣环绕而来，囚笼一般将她和陆北包裹其中。
　　炙白剑柱拔地而起，陆北一拳轰开花瓣，提着向慕青冲至高空。酣战正欢，字典里根本就没有怜香惜玉这个词，俯冲落地，按着巴掌脸在山脉之间贴地疾驰。
　　山峰折断，川河改道。
　　向慕青倒飞而出，撞击背后山岩，震碎蛛网裂纹，深深凹陷其中。
　　陆北探手插入废墟，手握大把青丝，提起之前还千娇百媚的美人，另一手横于身侧，五指并作刀锋，延伸三丈有余的炽烈剑光。
　　“哟，这不是向仙嘛，一会儿不见就这么拉了，你不是来报仇的吗？”
　　“要杀就杀，少说废话。”向慕青虚弱开口，宁死也不愿再度被俘。
　　“正有此意！”
　　陆北双目凶光暴涨，竖手劈落剑光，五指触及脖颈，猛然察觉到一抹凉意。
　　还有高手！
　　他心头一紧，松开向慕青置于脚下，神念散开，眼眸金光闪动，寻找藏于周边的渡劫期修士。
　　能让他深感危机的修士，起步也得是个渡劫，冷静下来，想起自己身在齐燕，是别人的地盘，刚刚起了杀心着实有些不智。
　　咦，不对，为什么会有杀心？
　　再怎么说，向慕青也是个千娇百媚的美人，喜欢和别的美人贴贴，属于稀缺资源，死一个少一个。
　　他还指望这货去纠缠太傅，乱其清净修为呢！
　　陆北飞速转动脑筋，猛然间，姬函的老脸在面前一闪而过，怀疑自己被糟老头子暗算了。
　　否则，以他的宅心仁厚，类似向慕青这样咬牙切齿来找场子，而不是来杀人的，他只会一拳打过去，让其哭很久。
　　哭停了，再打上一拳。
　　正思索着，四道光束自远方疾驰而来，青、玄、赤、黄皆有莫大威能。
　　光芒停滞，溢散彩霞，显露四个花颜月貌的女子，瑰姿艳逸，个个都是仙姿玉色的美人儿。
　　“这算什么，打了一个美女，来一堆美女，捅美人窝了？”
　　陆北暗暗吐槽，此情此景，如料不差，他应该是捅了戾鸾宫的鸟窝。
　　同时，不忘提高警惕，神念继续感应周边。
　　四个美女各有不俗姿色，凑在一起，连雨天都晴了，但那是小陆北关心的事，不足以让他感到威胁。
　　高手还没有现身。
　　“师姐！”x4
　　四位女修满面怒容，修为从合体期大圆满到渡劫一重不等，见伤痕累累的大师姐被形色嚣张的男子踩在脚下，群情激愤大怒不已。
　　半空中，五彩光华流动，四只鸾鸟垂落霞光彩云，各自占据天地一方，立四道五行大阵，缓缓朝陆北包围过去。
　　“不要……快走……”
　　向慕青虚弱开口，仰头看向四位师妹，似是想到四人落入魔头手中的画面，暗恨自己无能，眼中噙起一片水雾。
　　“别哭，本宗主心软，见不得美人垂泪，你且放宽心，我不是什么正人君子，不会把你的妹妹们怎么。”
　　陆北重重一踏，古怪力道贯入向慕青四肢百骸，散去她凝聚的法力，而后双手一扬，翼展近百丈的金翅大鹏扶摇而起。
　　“桀桀桀桀——”
　　轰！轰！轰！
　　五色光华连天接地，逆乱阴阳，搅动五行。
　　五只巨鸟高空激碰，向慕青听得哀声啼鸣不止，心下滴血，无力握着拳头，不忍去看一只又一只鸾鸟当空跌落。
　　嘭！
　　陆北双脚踏地，高居临下看着前方整齐排列的五个美人，抬手摸了摸下巴。
　　问题来了，接下来该怎么办呢？
　　他并掌成刀竖起，一股寒气袭上心头，散去掌中剑光，寒意随之而去，再起剑光……
　　三次过后，一件事情的性质就有了变化。
　　一连二三十次落罢，陆北无语望天，他什么场面没见过，真没见过这么无聊的人。
　　不过，来都来了，哪有见好就收这一说。
　　肯定要利益最大化。
　　陆北蹲在向慕青身前，搓着手道：“向仙子，你也不想几位师妹……嗯哼，那啥吧？”


第535章 洪荒妖兽
　　XX，你也不想xx被xx吧！
　　向慕青依稀记得，上次听陆北说这句话还是在上次，结果她丢了山门修行功法，还在智商层面被狠狠奚落了一番。
　　看情况，这次也得失去些什么。
　　问题是，她数遍全身上下，并无对陆北有价值的宝物，已经没什么好失去的了。
　　“你要什么？”
　　“立下血誓，奉我为主，若有二心，天地不容。”
　　陆北果断开口，话音刚起，白锦三女抵达，闻言皆是一愣。
　　姬洁劝陆北冷静，向慕青是戾鸾宫宫主亲传弟子，打了小的，或许不会引来老的，但打包带走，肯定会引来老的。
　　朱修石也劝陆北冷静，向慕青和他爱好相同，仙姿玉骨男女通杀，领回家，后院恐有易主之祸。
　　白锦啥也没说，传音陆北，血誓并没有外界传言那么稳妥，小心向慕青钻空子，拿一道虚假誓言糊弄他。
　　陆北淡淡一笑，无视三人传音，拍了拍向慕青的脸颊，好言相劝道：“机会只有一次，好好珍惜，本宗主行事光明坦荡，不想说扒光几位师妹衣物、风流快活之类的话，你心里明白就好。”
　　“无耻！”
　　“奸贼手段卑劣，师姐别听他的，我等便是遭了不测，也不会让你受委屈。”
　　“师姐莫要答应，面由心生，此獠一看便是言而无信之辈！”
　　“……”
　　四位戾鸾宫的仙子接连出声，姐妹情谊深重，让向慕青别做傻事，大不了大家一起被狗咬，忍忍就过去了。
　　向慕青低下脑袋，垂目遮挡狡黠，沉声道：“我若立下血誓，奉你为主，陆宗主当真信守承诺，完好无损放了我几位师妹？”
　　“完好无损不太可能，毕竟她们都有伤在身，本宗主只能答应你，你什么时候立誓，我什么时候放人。”
　　“一言为定？”
　　“向仙只管发誓，违背诺言的事，交给本宗主来办。”
　　“……”xN
　　在四位仙子的唾沫声，以及白锦三女不解的注视下，向慕青立下逻辑严谨，挑不出半点毛病的血誓，陆北欣然接纳胯下新走狗，一团绿光盖在了向慕青头顶。
　　片刻后，陆北拎着向慕青走入芥子道观，一点毫光朝东方飞去。
　　“师姐——”
　　原地，四位仙子几次挣扎都没能站起身，人人落泪，悲愤欲绝望着向慕青消失的方向。
　　不知道的，还以为新婚之夜，她们的心上人被淫贼掳走了。
　　因为是戾鸾宫，所以不排除这种可能。
　　就在这时，点点灵光自废墟中飘起，一片片破碎的白玉花瓣悬浮，自四面八方凝聚而来，化作一道朦胧身影。
　　“这是……”
　　四位仙子见状大喜，下一秒，白色手帕凌空盖下，罩住了她们的身影。
　　朦胧身影自虚而实，修眉端鼻，双目湛湛有神，白纱遮挡半边面孔，更显皙白肤色柔美如玉。
　　女子身姿修长，一袭宫装衣袂飘飘，周身披着一层淡淡白光，姣若秋月，宛若九天玄女谪临人间，随时都会随风而去。
　　几个呼吸过后，女子收回手帕，四位仙子伤势复原，躬身拜倒，口称宫主。
　　“宫主，大师姐被奸贼掳走，此刻正去往东方。”
　　“我等实力不济，不敌奸贼法力无边，大师姐为救我等，立下血誓受奸贼驱使，若不速速救回，恐有在劫难逃。”
　　“尔等无须担心，本宫主听得很清楚，慕青所立誓言七真三假，随时都能脱身而去，一时之言，不过缓兵之计。”女子淡淡回道，清音缥缈惹人迷醉。
　　四位仙子闻言一愣，什么意思，大师姐立誓的时候，宫主就在一旁看着？
　　来都来了，干嘛不救人呢？
　　有没有可能，她们几个挨揍的时候，宫主已经到了。
　　女子似是看出了四人心思，微微摇头：“本领不如人，本宫主能救她一次，难道还能救她一生？”
　　言之有理，但……
　　四人想起陆北那张志得意满的嘴脸，纷纷咬牙切齿，念头不通达，越想越气。
　　“可是宫主，大师姐还在奸贼手中，即便她不受誓言所困，也难逃恶贼魔爪，还是赶紧将其救下更为妥当。”
　　“怎么，你是宫主？”
　　“弟子不敢。”
　　说话的仙子打了个寒颤，急忙收声不再多言，另有一名弟子道：“禀宫主，那奸贼似人又似妖，化身之法颇为玄妙，和我戾鸾宫亦有几分相似之处，可是本门功法被外贼盗走？”
　　“那倒没有，功法是慕青自己交代出去的，没有偷，更没有盗。”女子答道。
　　“什么？！”
　　四位仙子齐齐大惊，但看宫主云淡风轻不以为意，只能干瞪眼睛白着急。
　　“此子修习之法和我戾鸾宫一气化翼图并无关系，就算有……”
　　女子沉吟片刻，见四位弟子听得入神，收声不再言语，挥袖将她们送至秘境门户：“此间风云诡谲，尽是些尔虞我诈之辈，不是探宝的好去处。尔等速速返回山门，切记好生修炼，五人联手被人打得满地找牙，辱没我戾鸾宫威名，本宫主看了都替你们脸红。”
　　——
　　芥子道观，大抵是驾驶室一类的地方。
　　朱修石盘膝坐于蒲团，手捧罗盘，测量秘境东南西北，卜算灵气最为充裕，也最有可能藏有机缘的地点。
　　陆北取出一张长椅，请白锦入座后，掏出一把躺椅，对着墙角勾勾手：“那个谁，过来给本宗主捶捶腿。”
　　白锦翻翻白眼，传音陆北，血誓看似毫无破绽，实则问题很大，向慕青留不得，尽快赶走才是上上之策。
　　陆北心里有数，他当然知道血誓有问题，自打他修行至今，乖乖遵循血誓的老实人，只有佘儇和屠渊。
　　前者立誓时境界低微，天地至理的门槛都没摸到，更别提给自己留条退路了。后者走投无路，误以为他是天魔降世，拜山头自认小弟，捞了个白给。
　　向慕青只是傻，不够老实人级别，没理由会乖乖立下血誓，这一点，陆北从最开始便心知肚明。
　　将计就计，不过是找个理由把向慕青扣押身边，留其当一张底牌。准确来说，找向慕青背后的那人做底牌，遇到打不过的敌人就拉出来献祭。
　　那缕杀气若有似无，一连二三十次，次次护住五位戾鸾宫的女修，摆明了是她们山门长辈，留向慕青在身边，危急时刻对方肯定会现身。
　　如此，一张临时底牌就有了。
　　修仙就是这样子的！
　　被偏爱的总是有恃无恐，陆北心有所想，仗着白锦对他宠溺，没有将实情相告。
　　期待师姐误把他视作垂涎美色的色鬼，待真相揭晓那一刻，心怀愧疚无地自容，他再展现大方慷慨的一面，又能解锁好些新姿势。
　　妙啊！
　　陆北越想越得意，默默给自己的智商点赞，一个没忍住，发出了爽朗阳光的笑声。
　　向慕青慢悠悠来到陆北身侧，刚挨一顿揍，差点被打死，身子骨还有点虚，望着小人得志的嘴脸，脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　“愣着干什么，捏腿都不会吗，还是说，你躺下，本宗主给你打个样？”
　　“不，不敢劳烦陆宗主大架。”向慕青急忙摇头，让她触碰污秽之物，已是强忍了心头恶心，让污秽之物碰她，哪还不如一拳砍死她算了。
　　换成椅子上的那位女修，两条美腿修长笔直，她能不厌其烦捏上一年。
　　“别叫我宗主，见外了，咱俩什么关系，誓言还热乎着呢，叫我主人！”
　　“……”
　　向慕青腾一下涨红脸，藏于袖中的双手紧紧握拳，难以言表的耻辱袭上心头，深深刺痛着高傲尊严。
　　“抖什么抖，天太冷，还是气着了？”陆北眉头一挑，阴仄仄开口。
　　“没有，我……高兴。”
　　向慕青侧坐在躺椅旁边，不轻不重锤着两条狗腿，蚊音之声叫唤了一声主人。
　　“大声点，这么小声怎么给本宗主当狗，不知道的，还以为本宗主没把你喂饱。”
　　她不是狗，你也不是人！x3
　　同屋中，三位女子齐齐翻了下白眼，看向向慕青的眼神或是同情，或是警惕。
　　白锦很警惕，猜测血誓问题很大，向慕青忍辱负重心性坚韧，一旦报复必施以雷霆之势，陆北现在欢实，翻船的时候不知要多狼狈。
　　翻一次也好，长点记性，省得到处撩拨貌美女子。
　　朱修石乐在其中，向慕青含垢忍辱，所图必然不小，天剑宗后院易主只在旦夕之间。
　　问题来了，她老朱家的后辈也在其中，要不要搭把手，免得自己人跟着遭殃？
　　想想还是算了，看乐子就行，走太近，自己也可能变成乐子。
　　“主人。”
　　向慕青强忍屈辱，怯生生喊了一声，说完后，精气神一泻，只觉丢失了什么重要东西，以后再也找不回来了。
　　不过，能救下四位师妹，只有她一人受委屈，忍忍也没什么。
　　忽而，背后视线传来，向慕青身躯一凛，看方位，视线来自姬洁。三分震惊、三分同情、三分自我怀疑，以及一分轻蔑，仿佛再说戾鸾宫的傲骨也不过如此，再一次刺痛了她高傲的自尊。
　　隐隐地，另有一股别样心绪升起，压得她喘不过气。
　　……
　　雨幕连天，黑海起伏，惊雷声中，惊涛骇浪层层迭荡。
　　芥子道观原地绿洲大陆，直奔黑压压的海洋深处，朱修石测算机缘所在，求解灵气最为浓郁之处，赫然指向深海核心。
　　原本，她没指望秘境能有大收获，姬家不是傻子，没理由真给三处尚未探索的秘境，现在看来……
　　情况有变，她想都没想，立即传音陆北。
　　后者闻言一愣，让朱修石万事小心为上，若有危机出现，主动站出来殿后。不要怕牺牲，等他护送师姐返回武周，一命偿一命，立即和表姐完婚，给老朱家留下一道不朽剑主的血脉。
　　还让朱修石放心大胆地去，为了纪念她，孩子的名字里会带个‘石’字。
　　朱修石一听就不乐意了，要殿后也该姬洁和向慕青留下，和她有什么关系。
　　两人传音斗嘴，正吵着，异变突起，一股磅礴气势自深海中缓缓升起，轰一声分开海面，震碎漫天阴云。
　　远远望去，身躯庞大到无法计量的巨蟒昂首嘶鸣，上连天，下接海，好似洪荒妖兽，腥黄蛇瞳绽放光柱，横扫远空黑幕。
　　“……”x5
　　陆北咕嘟咽了口唾沫，很想告诉朱修石，冲过去，减速带而已，没什么好怕的，但巨蟒实在太大了，大到他的百丈妖身都难及一块鳞片。


第536章 师尊，我先来的
　　“好大一条蛇……”
　　陆北从躺椅上一跃而起，冲到朱修石身旁，也不知是安慰她，还是安慰自己：“不要慌，本宗主家里养了两条蛇，这玩意眼神向来不好，芥子毫光米粒大小，咱们小声点，它看不见的。”
　　话音落下，腥黄光柱横扫黑暗，定格芥子毫光。
　　陆北呼吸一滞，暗道老天爷不给面子，补充道：“不要慌，这么大一条蛇，咱们凑一起也不够它塞牙缝，肯定是它的猎物就在道观下方，和咱们刚好站一块了。”
　　话音落下，巨蟒停下嘶嘶吐信，仰天张开血盆大口，细密獠牙点亮寒锋，轰隆隆朝芥子毫光扑了过去。
　　“还愣着干什么，赶紧跑啊！”
　　獠牙锋芒逼近，罡风狂躁横扫，陆北一巴掌拍在朱修石肩膀，让她别愣着，再不跑，待会儿就要换条出路了。
　　朱修石眉头微皱，无视搭在肩上的手，捧着罗盘念念有词，直看得陆北一阵心惊肉跳。不愧是渡劫期修士，没白长这么大胸脯，泰山崩于前面不改色，心也太宽了。
　　但丑话说在前面，待会儿他绝不走另一条出路。
　　轰隆隆！！！
　　巨蟒一口吞没芥子毫光，巨大身躯惊起滔天巨浪，海啸滚滚排向两方。激荡的海面许久不曾平静，随巨蟒身躯潜伏深海，更是暗流涌动，卷起一道道漩涡。
　　芥子道观中，朱修石放下罗盘，没好气推开陆北的手：“下手轻点，我是法修，可不像你一样皮糙肉厚。”
　　“比起这个，本宗主更关心怎么出去。”
　　“到时候再说。”
　　朱修石站起身，伸了下懒腰活动筋骨，道袍难挡风流曲线，丰腴身姿一览无余。
　　“咕嘟！”x2！
　　咦，怎么又是两声？
　　陆北寻声望去，刚好看到目不斜视的向慕青，充满正义的视线令后者自惭形秽，心虚低下了脑袋。
　　余光，瞥到白锦似笑非笑，陆北果断上前，亲自捏起了白锦的肩膀。
　　同时传音，从体型上看，朱修石是个少有的蠢货，实际精明得很，不然没法活蹦乱跳修至渡劫，还遭雷劈两次没死。
　　一切都是乐子人的阴谋，白锦要是生气，就上当了。
　　白锦啥也没说，求求他别再撩了，看看这间屋子，一个两个的，还有落脚的地方吗？
　　陆北大为冤枉，天可怜见，他对师姐一心一意，整间屋子里也只撩过师姐一个，旁的也就过过眼，压根就没放在心里。
　　“嘿嘿。”
　　看陆北吃瘪，朱修石暗爽不已，握拳轻咳一声，讲起了巨蟒的诡异之处。
　　根据她的测算，巨蟒并非守护宝物的灵兽，其本身便是深海灵气最为充裕之处。换言之，宝物要么是巨蟒，要么藏身巨蟒体内。
　　眼下罗盘指针飞速旋转，无法指向专属目标，说明她推测无误，成功带领大家进入了秘境最深处。
　　接下来，只能手动寻找机缘了。
　　说着，朱修石摸出几颗避尘珠，避毒珠、避水珠、避火珠等物的综合加强版，可避水火毒瘴，是居家旅行，下地干活不可或缺之物，让众人随身携带，莫要遗失。
　　分发完毕，在陆北处当场遗失。
　　朱修石也不意外，或者说根本不在乎，作为武周朱家第一号富婆，区区一颗避尘珠，没了就没了。
　　芥子毫光散去，众人漂浮在黑暗潮湿的通道中，灰雾蒙蒙，干扰神念感应，有避尘珠屏蔽毒瘴，倒也没有出现中毒的迹象。
　　朱修石再次掏出罗盘尝试，确认无法辨别方向，挥手打落一道白光，领众人沿着蛇腹通道飞行。
　　巨蟒的体型太大了，蛇腹通道好似巨型地下溶洞，并排飞十头金翅大鹏都绰绰有余。
　　陆北四下看了看，灰雾能阻挡神念，却拦不住他的金色神目，望着扭动中的巨大肌肉线条，跃跃欲试竖起了拳头。
　　有一说一，纯粉丝，嫂嫂张开嘴，俺老孙要出来了，这句话他早就想试试了。
　　知弟莫若姐，白锦一看小师弟跃跃欲试，就知道他想做坏事，抬手压下拳锋，微微摇了摇头。
　　众人飞行片刻，前方莹莹光辉亮起。
　　陆北神目看得最清楚，入眼一片断壁残垣，似是一座宫殿，废墟中掩埋大量晶莹剔透之物，有残破兵戈，亦有水晶般剔透的尸骨。
　　金光落地，他一步踏上废墟宫殿，横臂掀飞前方巨石，捡起一条臂骨端详起来。
　　修士引天地灵气入体，肉身超凡入圣。
　　先天境级别的修士，便有混元一体之说，运转功法有灵气循环不息，更别提先天境之上的高等修士了。
　　他见过肉身不腐，水火不侵的僵尸，也见过千年不化，另生灵智的地仙尸。眼前这具尸骨，晶莹剔透宛若天生，好似灵石雕琢而成，和地仙尸何其相似。
　　“这是……渡劫期尸骨？”
　　朱修石来到陆北身侧，拾起一条肋骨，皱眉道：“岁月太久，已无灵气可言，陆宗主若有兴趣，凑齐一套摆在家中供着，倒也是个雅致景观。”
　　大可不必！
　　陆北摇摇头，家里摆个发光的骷髅架子，白天还好，晚上未免太渗人了。
　　而且，人家修行一生，难归尘土已经很倒霉了，没必要继续糟践。
　　白锦三人接连落下，姬洁拾取一截灵骨，送至随身空间。
　　边上，向慕青严阵以待，为二人充当护花使者，虽然她的心已经给了太傅，但不介意在长相厮守之前，积累一些哄女孩子开心的经验。
　　“那个谁，过来。”
　　听到主人，不听到狗东西的召唤，向慕青无奈离开娇花，低眉顺目站在陆北面前。
　　陆北抬手去搭香肩，被向慕青下意识闪开，他心下暗笑，也不戳穿，指着黑黢黢的殿堂大门，让其前方开路，探明有无风险。
　　向慕青心下不愿，但此处逃无可逃，没法拒绝陆北，手捧白玉莲台绽放光明，快步踏入殿堂之中。
　　同时安慰自己，她没有接受狗腿的身份，仅是怜惜娇花，以身犯险为白锦、朱修石、姬洁探路。
　　“这么个千娇百媚的美人，我看了都心疼，你居然舍得让她冒险，陆宗主改性了呀！”朱修石熟练泼着脏水，顺手找了个乐子。
　　“真心疼就别说风凉话，你代替她的位置不就好了。”
　　陆北没好气道：“庆幸吧，要不是有向仙主动站出来填坑，探路的人肯定是你。”
　　“什么，陆宗主想让我给你端茶递水，还要捏肩捶腿暖被窝？”朱修石大声BB，确保白锦听了个一清二楚。
　　白锦无声叹息，她说什么来着，撩多了，自然会有一两个当真。
　　几人走走停停，逛完空旷大殿、偏殿，结果一无所获，什么宝贝都没捡到。
　　来晚了！
　　按陆北的话来说，此地比他的狗脸都干净，定是有奸人捷足先登，趁他不备，盗走了他的缘分。
　　好一个狗脸，恰如其分。
　　向慕青心头暗暗冷笑，这人倒也有些自知之明，然后被陆北唤狗一样叫回身边。
　　“莲灯给我，没你什么事了，主人我要自己探路。”
　　“……”
　　向慕青眼皮一跳，讪讪道：“莲台与我性命相交，只受我驱使，旁人只怕……”
　　“我是旁人吗？”
　　“……”
　　“大声点，我是什么人？”
　　“朱，住人。”
　　“这还差不多。”
　　陆北抬手超过莲灯，法力注入，照亮四面八方，因为是别人的法宝，用起来格外刺激。
　　向慕青选了忍辱偷生这条路，勇气可嘉，他一纯路人，爱莫能助，只能拼尽全力让其领略沿途艰难险阻，哭着走到终点。
　　哭完，人就成长了！
　　陆北有多刺激，向慕青就有多糟心，因为是性命双修的法宝，陆北手捧莲台，粗暴注入法力，把她折腾得浑身难受。
　　换成此间其他人，随便哪一位女子她都无所谓，偏偏是最讨厌的小白脸，直恨得牙痒痒。
　　“怎么了，牙疼吗？”
　　听到调侃声，向慕青当即便要解释，惊觉传音响自心头，并非耳畔传来，她当即大喜。
　　面色不动看了看身侧的白锦，欢天喜地回复道：“师尊，你来救我了？”
　　“那倒不是，为师来此地寻找机缘，看看有无可捡的宝贝。”
　　传音声入耳，听得向慕青一阵委屈：“师尊，你不知道，徒儿快被那恶人欺负死了。”
　　“恶人，不是主人吗？”
　　“……”
　　向慕青停下脚步，只觉人生一片灰暗，前途未知，过往画面跑马灯一般在眼前逐一走过。
　　这般羞耻的黑历史，除了一死，别无他法。
　　“别停下，快动起来，你身侧的小美人一直在盯着你，别被她看出了什么。”
　　向慕青闻言，机械般迈动双腿，片刻后，警惕回话：“师尊，我先来的。”
　　“徒儿，情之一道，达者为先，怎么能说是你先来的呢？”
　　女子轻笑几声，补充道：“忘了说，徒儿定要坚强，小美人朝日散元阴，恐已遭了不测。”
　　向慕青一阵咬牙，她算是看出来了，老妖婆闲着没事干，专程过来拿她寻开心。
　　“老妖婆？徒儿是在说为师吗？唉，我好心前来相救，却落了个凄凉收场，罢了罢了，这不孝徒不要也罢，为师去也。”
　　“师尊，你听我解释，我……师尊……”
　　“师尊你别走，你说话呀！”


第537章 神交已久，缘悭一面
　　在向慕青求爷爷告奶奶的呼喊声中，女子再度上线，语态慵懒道：“为师就是太仁慈，明知你是个小白眼狼，还是心软了，细细想来，你明明都有了主人，以后听不听话更是两说。”
　　向慕青不敢怒，更不敢言，点头哈腰表示师尊说得的对，而后图穷匕见，让神通无敌又不失美丽端庄的师尊赶紧动手，男的打个半死，女的全部掳走。
　　不，是把恶人打个半死，救下深陷水火之中的三朵娇花。
　　“徒儿，为师也想帮你，可为师远在戾鸾宫，此来不过一具分身，敌不过那凶鸟神通。你且忍忍，多唤几声主人，他一开心，没准就把你放了。”
　　拉倒吧，只怕他一开心，就把我睡了！
　　向慕青心头悲凉，传音道：“师尊，那贼人修习我戾鸾宫法门，推陈出新，自创一门神通，依徒儿浅见，还是趁早拿下为妙。”
　　“怪哉，徒儿可否向为师解释一下，他为何会我戾鸾宫法门？”
　　“……”
　　“哼哼。”
　　女子冷笑两声：“向慕青，你泄露山门秘法，为师没有按律将你打杀，已是法外开恩。今日你受此磨难，也算一报还一报，还有怨言吗？”
　　向慕青不敢逞强，连连谢过女子不杀之恩，而后执意要追回山门秘法，陆北已经学会，不能再让他传出去。
　　“他修习之法并非一气化翼图，只是看着和本门传承之法相似……”女子一语带过，猜测陆北骗走素色一气化翼图，八成也是两门功法过于相似，想要一探究竟。
　　还有一句话，女子没说，单看那一战的表现，陆北所修的法门，潜力更在一气化翼图之上。
　　兹事体大，身为戾鸾宫宫主，女子不想在此事上妄下断言，有可能的话，她还想再观察一下。
　　换言之，向慕青还要再叫几次主人。
　　向慕青表示无法理解，以女子的修为神通，拆了陆北研究几百年都不是问题，如此搪塞只是为了折腾她。
　　无奈，谁让她泄露了山门功法呢，有错在先，只能忍了。
　　“对了，为师还忘了说一件事，徒儿立下的誓言看似逼真，实际上没骗过几个人。”
　　女子娇笑几声，调侃意味十足：“为师可以很负责地告诉你，在场所有人，包括你的那位主人，都知道你的血誓是假的。”
　　“……”
　　向慕青呆立无言，而后脸色飞速涨红，烧得耳朵根都快冒烟了。
　　原来大家都知道！
　　想到之前的娇柔作态，再一想陆北等人的眼神，她直呼无地自容，恨不得立即找个地缝钻进去。
　　还有，那般羞耻的言论，她以血誓为借口打掩护，强忍恶心勉强能说出口，现在连个借口都没了，接下来……
　　这师尊到底是来干什么的，待会儿让她怎么开口，她好歹是个清白女子，以后还要不要活了？
　　一旁，白锦眉头紧皱，传音陆北，向慕青有问题。
　　“兴许是主人喊多了，觉醒了一些奇怪的癖好，师姐别理她，晾一会儿自己就好了。”陆北无所谓道，瞄了眼手中剧烈颤抖的莲灯，似是看到了向慕青心境剧烈波动的模样。
　　正想着，心头一道传音响起，听清丽之声，是陌生人。
　　“贫道飞星，戾鸾宫掌教，陆宗主有礼了。”
　　“原来是戾鸾宫宫主，陆某有失远迎，莫怪莫怪。”陆北神色不变，礼貌回音。
　　听女子清声，定是个大美人，论姿容，至少也是太傅级别，胆子再大点，逼平狐三也未尝不可。
　　小陆北这么认为，劝大哥放下矜持，主动开腔多搭话，事成之后或许能助他走出狐三的阴影。
　　陆北兴趣缺缺，聪明的智商占领高地，没给小陆北上头的机会。顺便，也没把女子的自我介绍当一回事，飞星一听就是假名，太没诚意了。
　　“宫主此来所为何事，若是为贤徒而来，大可直接将其领走，陆某和她之间闹了些小误会，还望宫主莫要过多责罚她，毕竟，陆某也有不对的地方。”
　　“陆宗主言过了，慕青泄露山门秘法，合该遭此一难，陆宗主予以惩戒，贫道理应谢谢才是。”戾鸾宫宫主飞星惭愧道。
　　“宫主谦虚，是陆某感谢你才对，若非宫主相助，为我散去杀念，怕是已经铸成大错。”
　　两人商业互吹了两句，一个说久闻其名，一个说名不虚传，再吹下去，就该神交已久，缘悭一面了。
　　闲话说完，飞星开门见山，直接挑明姬家赔偿武周的秘境，看似有三处，实则相通本是一处。
　　原因倒也简单，向慕青和四个师妹走的玄斗城秘境入口，她本人行径罗上城秘境入口，陆北受姬洁指引，从魁星城入口进入秘境，三方本该风马牛不相及，却汇聚到了一处。
　　陆北沉吟片刻，询问是否为姬函所为，飞星不予置评，没有确凿证据，还要看看再说。
　　话到了这个份上，飞星什么意思，陆北了然于心，双方很有诚意达成了联盟关系。
　　口头结盟。
　　“依宫主之见，此处秘境究竟是什么情况？”
　　“目前暂不好说，贫道只有一些猜测，不敢信口雌黄。”
　　飞星传音引路，带陆北穿行一处偏殿，来到一处残破的拱形石门立柱前：“此门内有星斗，参合星象变化之法，哪怕大神通修士，不懂星象变化，也无法一窥真容，勘破此门虚妄。”
　　“那就劳驾宫主了。”
　　“说来惭愧，贫道此来一具分身，无法施展太多手段，只能为陆宗主平添一臂之力。”话音落下，陆北袖中一沉，他挥手探入其中，触及一片莲瓣。
　　“陆宗主，请了。”
　　莲瓣托起陆北右手，后者并指成剑，每有停顿，便隔空点出一道法力。
　　指尖绘画四纵五横，化形一道棋盘，指尖连点毫光，亦如落下棋子。七八步走过，星罗棋布，一张繁星点缀的图形骤然绽放光辉。
　　如此画面，立即引来了白锦四人的注意。
　　白锦对小师弟习得测算之法颇为诧异，据她所知，陆北虽然资质不俗，练什么什么厉害，但……总之，崇尚大力出奇迹，不喜太精细的事物。
　　朱修石脑袋一歪，片刻后恍然大悟，太傅精通心算之法，且是个认真负责的好老师，陆北和老师纠缠了一夜，会一些卜算之法不足为奇。
　　姬洁未曾多想，默默在天剑宗宗主的档案上增加一条，精通测算之术，擅观星绘象。
　　四人中，向慕青最为惊骇，樱唇张成O型，呆愣原地说不出话。
　　片刻后，她打了个寒颤，急忙联系自家师尊：“夭寿了，山门秘法真的泄露了，不仅有素色一气化翼图，还有藏星诀，师尊赶紧动手，此子留不得。”
　　“哼，为师正想问你，逆徒，你老实交代，他从哪学来的藏星诀？”
　　“师尊，这次真和徒儿无关，徒儿守口如瓶，从未提及过一气化翼图之外的本领，而且，而且……”
　　向慕青欲哭无泪，含恨夸奖道：“他分明比我还会，纵然徒儿想教他，也得有那个本事呀！”
　　“事到如今，还敢狡辩。”
　　“师尊，徒儿冤……”
　　传音一半，陆北插嘴打断，一边右手移动星斗图形，一边转头看着向慕青。看都不看一眼的熟练推演之法，惹来白锦连连侧目，小师弟有上进心，还背着她偷偷努力，更加欢喜了。
　　“此法果真不俗，你用心了，主人我非常满意，以后少不了你的好处。”
　　向慕青当即反驳：“你不要乱说，我什么时候……”
　　“还有，上次本宗主许你承诺，定会逐一实现，他日打上戾鸾宫，定捧你为新宫主。”
　　说完，陆北扭头继续参透星图变化。
　　近距离观看，还是自己动手，信心百倍，感觉能学会点什么。
　　向慕青傻眼，听到师尊冷笑连连，说着铁证如山，死不足惜，眼前一黑，只觉天都塌了。
　　一盏茶过后，陆北长舒一口气，散去剑指，双手揭开虚空帷幕，拉开一道星辰点缀的门户。
　　其内，星光璀璨好似恒河流沙，一花一世界，似是藏有三千。
　　门户开启，飞星催促陆北赶紧进入，迟则生变。
　　天剑宗宗主是什么人，身具中庸之道，从来都是一马当前，勇追第一的主儿，挥手一招：“那个谁，过来。”
　　向慕青行尸走肉一样上前，被不靠谱的师父和陆北联手玩坏，眼中没了高光，呆呆叫了一声主人。
　　“宫主，你这徒弟没事吧，眼神怪吓人的。”
　　“无伤大雅，给她一个美人，安慰片刻就有精神了。”
　　“……”
　　不愧是你们，搞姬是一流的。
　　陆北拍拍向慕青的肩膀，指着门户让她先走一步，向慕青回了个僵硬哭丧脸，木头一样迈着手脚，一步一个脚印踏入其中。
　　陆北察觉袖中莲瓣欲要离去，当即不做犹豫，揽住白锦纤腰，一步跨入星门之内。
　　无限星光流转，漫天光点扭曲，拉扯一条细长通道……
　　冥冥中，一尊尊大神虚影晃动，逐一闪过陆北眼前。
　　他无法看穿虚影真容，只知无一不是修为惊天动地者，耳畔杀声震天，浮现天罗地网，血色长河垂流天际的战场画面。
　　血色天幕背后，一双无情眼眸俯瞰大地。
　　“陆宗主，快醒醒！”


第538章 人有人道，鼠有鼠道
　　呼唤声先弱后强，传至最后堪比雷震。
　　雨幕连天，怒海惊雷。
　　陆北睁开双目，发现自己正立于一块礁石之上，周遭万顷海波，黑压压远至天际，四方阴沉不见天日。
　　神念散开，除了袖中莲瓣，白锦、朱修石等人皆不在身侧。
　　“又分开了。”
　　上次进入秘境和队友分散，还是在宜梁秘境，他急着去救大哥狐三，和佘儇、小蛇姐一前一后进入秘境，因此失去联系。
　　吃一堑，长一智。
　　这次揽着白锦，就差把人揉进身体里，结果还是分开了。
　　陆北抬袖看了一眼，忧心忡忡道：“宫主，陆某和同伙失去联系，她们手段一般，若不尽快找到，恐有性命之忧，你精通卜算之术，可否算出她们正在何处？”
　　“不瞒陆宗主，贫道也和那不孝徒儿失去联系，无处可寻，亦是十分担忧。”飞星苦笑道。
　　信你才怪，你们这群遭雷劈的渡劫期，就没一个好人。
　　陆北心下不屑，跟着长吁短叹，两人一个丢了师姐，一个丢了徒弟，与君共勉互相安慰了几句，打起精神决定先行探索秘境。
　　白锦没了，陆北丝毫不慌，师姐不是花瓶，杀伐果断又兼谨慎机警，手持不朽剑意可敌渡劫期，秘境中足以自保。
　　遇到打不过的对手，那更好，他和白锦同修阴阳离合术，彼此气息相连，又因勤能补拙，练成了合体技能。
　　献州皇极宗大统领、大管事夫妇，朱勋和夏月蝉二人，陆北‘阴阳离合术’的来源，他们会的，陆北和白锦也会。
　　危急时刻，彼此可借用对方体内不朽剑意，白锦一旦使出此法，陆北便能精准定位她的位置。
　　人有人道，鼠有鼠道。
　　陆北相信，飞星也有办法找到向慕青，丢了不过说说而已，她对徒弟呵护有加，不会坐视向慕青陷入险地。
　　唯独朱修石的情况不是很好。
　　陆北对她的安危表示担忧，万一遇到实力强大的色鬼，朱修石一无帮手，二无队友，十有八九会被请去地下室奶孩子。
　　想到这，陆北就是一乐。
　　“等会儿，我分明记得还有一位跟着进了秘境……究竟是谁呢？”
　　陆北高速穿行雨幕之中，半晌后才想起来，还有姬家的平阴公主，因为存在感太低，他险些把这位给忘了。
　　有一说一，纯路人，陆北对姬洁非常不满。
　　后者身负绑架人质的重任，全程老老实实，一次主动勾引都没有，不知道的，还以为她搁这公费旅游呢。
　　哪怕崴个脚，啊一下投怀送抱，成与不成两说，至少努力过。
　　看看人家玄陇，赵无忧虽然到最后都没尝到甜头，但至少她的努力得到了陆北的认可。
　　哪像姬洁，全程安安静静做个美女子，若非陆北演技精湛，会数一二三四五，险些忘了队伍中还有这么一号人。
　　……
　　金光横行。
　　浩瀚黑海不见尽头，期间亦有几次巨兽身影匍匐深海，若隐若现，冰山一角似有磅礴气势。
　　这些巨兽盘踞秘境，各自划分地盘，不知存在了多少年月。
　　但按飞星所说，空有一副巨大身板，却无太多智慧可言，连最基本的‘精炼血脉，追溯本源’的修行法门都不懂，难以对渡劫期修士造成威胁。
　　不仅没有威胁，连价值都没有，巨兽们的血脉过于稀薄，甚至都无法抽一管子血脉之源。
　　“宫主，陆某有一事不解。”
　　不懂就问，有戾鸾宫宫主这等江湖前辈在，陆北直接抛出心头所惑：“星斗石门破解之法复杂，按理说，此间应该藏有重大机缘，为何陆某飞了好一会儿，也什么都没发现？”
　　“还有，此处是缝合秘境吗，看起来不像啊！”
　　“不瞒陆宗主，贫道亦有同样疑惑。”
　　飞星迟疑片刻，缓缓道：“踏过星门的那一刻，贫道冥冥之中有感，传送阵可能被人动过手脚，你我并没有进入星门之内，而是被传送出了大蛇体外。”
　　“姬函动的手脚？”
　　“贫道不知。”
　　“……”
　　两人沉默不语，各有各的心思，陆北脑海中蹦出‘守墓人’三字，参考之前下地干活的经历，此处秘境理应有一位守墓人。
　　然而，秘境有缘者得之，姬家凭运气捡到的秘境，肯定不会容忍守墓人常驻其中。
　　守墓人也不是好欺负的，千年神朝宜梁说灭就灭，两边没有打一场着实有些说不过去。
　　或许……
　　正想着，远空天地元气翻滚，狂暴能量搅碎阴云，于苍穹之巅捅出一个大窟窿。
　　陆北双目微眯，金色眼眸锁定方向，陡然加速冲了过去。
　　……
　　参天巨木枝繁叶茂，大树根须扎至深海，树干、树枝乃至树叶俱是黝黑乌亮，望之天下少有的灵根，实则是一件渡劫期法宝。
　　持有者，南斗城，顾云燕。
　　齐燕和武周交战，顾云燕作为软柿子，被姬家绑去了战场。
　　按姬家的估算，顾云燕会败亡于战场，为国捐躯英勇可嘉。姬家不忍英雄后人一代代落魄，派人前往南斗城，含泪为顾家打理家业，保证顾氏之后人人有钱花，代代有饭吃。
　　结果不是很好，实力更强的姬辰被斩、姬阜战败被无生门救走，实力最弱的顾云燕不仅活了下来，还平平安安回到了南斗城，没有沦为武周阶下之囚。
　　朱修石的意思，止住陆北手中屠刀，放顾云燕一条活路，让齐燕的破车内部形势更加复杂。
　　此举的确起到了一定作用，险死还生的顾云燕对姬家颇为愤恨，先天府内部会议，怒斥姬家斑斑劣迹，抵御外敌不行，对自己人下手毫不留情。
　　平心而论，以顾云燕的实力，只能算是破车上的雨刮器，但他作为导火索，引爆了先天府积蓄已久的矛盾，搞得姬家焦头烂额，在先天府的话语权一降再降。
　　顾云燕撂下狠话，回到南斗城就会后悔了，为保家族基业，结盟认了俩大哥。
　　双星城。
　　九阙宫。
　　此次齐燕拿出秘境作为战败赔偿，惹得先天府各方势力不满，按规矩，秘境属于先天府，姬家藏有秘境本就不该，拱手相让武周更是不该。
　　九阙宫宫主吕雄、双星城大长老温修宜，两人叫上顾云燕，欲以三名渡劫期之力，抢占先机，夺取秘境留为己用。
　　顾云燕：“……”
　　他看了看左手边的吕雄，又看了看右手边的温修宜，暗道彼时彼刻恰如此时此刻，竟能如此相似。
　　轰！！！
　　九宫八卦阵图铺开，黑暗巨木散开黑暗领域，有两星横踞高空，三位渡劫期合力封锁天地八方。
　　朱穆咬牙看向三人，扭头对朱修石道：“以少对多，硬碰硬实乃不智之举，你拖住温吕二人，我先去打杀了顾云燕，回头再来帮你。”
　　朱修石点点头，先是高度肯定了朱穆的战术，而后话锋一转，战术没问题，但执行人有误，应该是朱穆拖住温吕二人。
　　武周国情自有在此，哪怕强敌环伺，皇室和皇极宗也不可能彻底放下成见，联手抵御外敌。
　　“都什么时候了，你还计较这个？”朱穆暗骂猪队友。
　　没错，他是打算趁机跑路，但他是为了回去搬救兵，又没说不回来，朱修石以小人之心度君子之腹，猪队友无疑。
　　朱修石冷笑不止，手中扣着五彩石，随时都能变成陆北的肉身。届时神速无敌，突出一个‘快’字，她想走，谁都没法把她留下。
　　左右都是稳了，不介意看朱穆被人教训一顿。
　　正得意着，肩上一沉，香肩被五指紧扣，一切来得皆是无比突然。
　　朱修石眼眸骤缩，想都没想，手起文冲剑直劈身后。
　　叮～～～
　　陆北推开抵在脸颊处的剑锋，没好气道：“本宗主担惊受怕，挂记着你的安危，第一时间赶来找你，你倒好，直接拔剑相向，你的良心被狗吃了吗？”
　　通篇鬼话，朱修石一个字都不信，美眸异彩连连，称赞道：“陆宗主好厚的面皮，还有，你想吃良心，找别人就是，不该来找我。”
　　“那我走？”
　　“别，我错了。”
　　呸，狗男女，真不要脸！
　　朱穆满脸黑线，和朱修石一样，看到陆北的瞬间，紧绷的心弦猛地一松。
　　皇极宗统领来了，太上大长老有救了。
　　“咦，这不是朱长老吗，你怎么也在这？”
　　陆北探头看向朱穆，张嘴就是一损：“每次遇到朱长老，你都被人追着打，是陆某赶巧了，还是朱长老坏事干多了，所以运气一直不好？”
　　“呵呵。”
　　朱穆牵强一笑，安慰大人不记小人过，和陆北寒暄了两句，提到天剑宗和皇极宗的丹药生意，这才止住了陆北的损嘴。
　　高空中，顾云燕脸色骤变，他打渡劫期的朱修石都够呛，更何况合体初期的陆北。
　　急忙提醒两位结盟的大哥，来者是天剑宗宗主，修为高强，能以合体之身斩杀渡劫，万万不可轻敌大意。
　　“那又如何，终究是个合体期修士。”
　　吕雄双目一沉，嘴上说着浑不在意，双手连点虚空，在自己身上叠了九九八十一道阵道护甲。
　　轰！！！
　　残影闪过，似有易碎之物破碎声。
　　陆北立于刚刚吕雄所站之位，吹了吹拳头上的雾气，咧嘴一笑看向顾云燕：“好面善的一张脸，本宗主记得你，齐燕顾长青！”


第539章 宗主舞剑
　　顾长青是谁，你认错人了吧？
　　顾云燕握紧拳头，姓陆的目中无人，故意报错名讳予以羞辱，而他明明高出一个大境界却不敢还手，越想越……
　　算了，求长生嘛，忍忍就过去了。
　　小不忍则小命丢，顾云燕连姬家人都能忍，更何况是陆北，双臂抱拳，肃声道：“原来是天剑宗陆宗主当面，一别数月，陆宗主修为又有精进，顾云燕在此道贺了。”
　　顾云燕？
　　不是顾长青吗？
　　陆北心头诧异，因为不重要，也就没有多想，扭头看向如临大敌的温修宜，双目闪过寒光：“此处秘境为齐燕战败赔偿之物，三位不在赔偿名单之中，为何身在秘境，若是投诚武周，只管如实相告，本宗主不才，在武周认识几位皇帝，可为三位指明道路。”
　　温修宜不做言语，缓缓抽身后退。
　　半空一声炸雷，吕雄踏步走出虚空，八十一道阵法护甲破碎五十道，余留三十一道，心有余悸的同时，暗道不过如此。
　　这一战，优势在我。
　　他传音温修宜，不管顾云燕连连使出的眼色，沉声冰冷道：“本宫主久闻天剑宗不朽剑意，奈何九阙宫和天剑宗分属两国，路途遥远多有不便，今日相见难能可贵，愿请陆宗主舞剑一观。”
　　说完，负手而立，一柄五行大剑凝聚而成。
　　一言不发的温修宜身躯颤抖，无声无息分作两人，绕开陆北剑势笼罩范围，直奔朱穆和朱修石而去。
　　顾云燕眼见如此，一咬牙一跺脚，收起法宝抽身暴退数百里。
　　谁赢他帮谁。
　　两位大哥若是不敌，这兄弟不做也罢。
　　陆北神念感应，察觉温修宜分身本体俱都为实，暗道一声有趣，定睛看向持剑而立的吕雄。
　　“那位道友手段虽不俗，但以一敌二终难持久，阁下执意一战，可是觉得能轻易胜过本宗主？”
　　“胜负难言，本宫主只相信自己手中的宝剑。”
　　言罢，吕雄一步踏前，九宫八卦阵型运转，挥剑夺得先机。
　　剑光璀璨，极致耀眼，照得一方黑暗天幕俱都苍白。
　　五行大剑周身剑气嗡鸣，无边剑气环绕凝聚，恐怖剑光好似洪水决堤，又如星河倒卷，携无边锋锐剑气卷向陆北。
　　剑光之中，有五行元素周而复始，生生不息壮大自身，行至陆北身前，气势磅礴的剑气碾碎虚空，竟生出了混沌虚相。
　　“剑意？”
　　陆北轻咦一声，身躯沐浴磅礴剑光，被五行之光裹挟，轰一声坠落下方大海。
　　海面一分为二，万顷海水轰隆隆压向两方，搅荡海啸漩涡久久无法平复。
　　吕雄持剑在空，暗道不过如此，顾云燕未战先怯，只能说两国之战吓坏了胆子。
　　嘭！
　　金光闪过，云气爆开。
　　陆北完好无损立于半空，指着肩颈位置的白印，忍无可忍道：“阁下可能不知道，本宗主有言在先，秘境位于齐燕国土，以防两国再起战乱，不会主动惹是生非。不承想，本宗主处处忍让，尔等步步紧逼，在场中人都看到了，不是本宗主言而无信，是你先动的手。”
　　一通废话，吕雄全然不闻，骇然看着陆北肩颈位置的剑痕，或许是剑痕之类的白印。
　　不朽剑意如何，他还没见识到，但天剑宗的剑体着实名不虚传，他倾尽全力的一击，甚至是超水平发挥，居然连一道血痕都没斩开。
　　“阁下想本宗主舞剑，那就千万别眨眼，因为……”
　　听得前方逐渐阴沉的声音，再看陆北五指并掌成刀，吕雄急忙压下心头惊惧，挥手布下八十一道阵道护甲，他是法修，兼修一道五行剑意，自信纵有剑意不敌，也能依靠阵道和法宝取胜。
　　这么想着，吕雄眼前一晃，只觉整个天地都在翻滚。
　　好厉害的神通，翻手之间，便有天翻地覆之威能，而我偏偏又没察觉到天地元气变化……
　　难不成是阵图，或是内藏一方世界的法宝？
　　吕雄心绪万千，转念只在一瞬之间，起手五行大剑。
　　没起成。
　　他找不到手中的剑，准确来说，脖子以下都没找到。
　　眼眸骤缩针尖，直到这时，吕雄这才发现，前方一道无头身躯肩宽臂长，背影无比熟悉。
　　天翻地覆不是什么法宝，也不是什么神通，陆北只是一剑击碎了八十一道阵道护甲，顺势将他的项上人头斩飞。
　　啪！
　　翻飞的头颅停于半空。
　　陆北五指扣住吕雄头颅，继续道：“因为一旦眨眼，阁下的脑袋就没了。”
　　无头身躯前来救驾，陆北狞笑一声，化掌成刀，凌空轰出一道拳印。
　　巨大光柱宣泄，出现的瞬间便已直抵远空，顷刻间消失天际海岸，惊起雷云爆鸣，一方空间坍塌幻灭，轰隆隆扬起白光漫天遍野。
　　途中，似是撞到了什么，直径将其湮灭，连一缕青烟都未曾留下。
　　“本宗主的剑舞完了，可否入得阁下法眼？”陆北扬起一颗头颅，并指成剑点在吕雄眉心。
　　剑指形成的瞬间，杀意陡然升起。
　　这次没人帮助陆北降温，袖中的莲瓣全无动静，陆北察觉杀意来得蹊跷，怀疑姬函借刀杀人。不仅没有阻止，反而放任杀意来势汹汹，只等吕雄有所动作，便一剑将其斩杀。
　　对先天府修士，他一向无甚好感。
　　再说了，是吕雄先动的手，他处处礼让，全程有话好好说，要多礼貌就有多乖巧，迫于无奈才将其击杀。
　　至于他先出一拳……
　　连吕雄的衣角都没沾到，只打到了空气，不能算攻击。
　　吕雄惊骇欲死，神念感应之中，顾云燕早就跑了个没影，温修宜且战且退，两道身影合二为一，只等一个机会便夺路而逃。
　　九宫八卦阵图点亮。
　　吕雄急忙自求，传送一颗头颅远离陆北，法修身躯极速自愈，筋骨血管一瞬生成，仅是一个眨眼的工夫，便以秘法加速修复了身躯。
　　而后，轰一声白光绽放，九宫八卦一团混乱，往日无所不利的阵图，此刻面对不朽剑意，只能任凭宰割。
　　吕雄抬眸的一瞬，陆北并指成剑，挥落一道五彩斑斓的剑意。
　　五行剑意，他怎会本门秘法？
　　唰！！！
　　五行剑光掠过，分割吕雄七零八落。
　　陆北指尖划过血雾，散去五行剑光，剑拳轰击炙白光柱，只一击便抹去了吕雄的肉身和元神。
　　[你击杀了吕雄，获得4亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励4亿经验]
　　“五行剑意……”
　　陆北横袖一扫，自言自语道：“剑意尚可，便是本宗主想要一窥究竟，也有不小难度，若非以身试剑，怕是要再接两剑才能学会其中精髓。”
　　袖袍中，莲瓣沉默无声。
　　飞星心头默默道了一句怪物，昔年不朽剑主弃离经一世无敌，传承至第二代，又是一个无敌的时代即将来临。
　　姬家是对的，不管成与不成，先送个公主过去。
　　就是境界有些低了，换成渡劫期更为稳妥。
　　飞星记得，姬家有一位渡劫期女修名为姬辰，风韵冠绝，是个少有的美人儿，换成她接近陆北，定然……
　　哦，姬辰已死于不朽剑意之下。
　　一剑斩杀吕雄，陆北抬手接住下坠的九宫八卦阵图，剑意震散其中元神烙印，一口将其吞下。
　　用不上，也看不上，但留着肯定不会有错。
　　待会儿问问朱修石，她手中可有金蛟剪、阴阳镜之类的法宝，有的话，大家以物易物，公平交易谁也不占谁便宜。
　　陆北三下五除二斩杀吕雄，神速惊人，吕雄啊一声都没有，人就没了。
　　顾云燕吓得当场远走，遁入虚空，直达秘境出入口。
　　活着站在齐燕的国土上，头一回知道，原来他对这片土地爱得深沉，暗暗发誓，从今往后退避三舍，遇到陆北调头就走。
　　实在不行，掉头就走，绝对不捡。
　　温修宜也想走，见吕雄连压箱底的本事都没拿出来，便惨死陆北手中，心知换成自己也一样，双手推开两道辰光，急忙朝虚空中遁去。
　　“嘿嘿。”
　　朱修石娇笑一声，取出法宝雷殛八卦镜，以镜光之法折射投影，雷霆之光震颤，定格温修宜陷于停滞空间无法移动。
　　此法虽困不了温修宜多久，但足够陆北赶至。
　　果不其然，陆北和朱修石臭味相投，心有灵犀的程度都快赶上他和朱齐澜的默契了。
　　这边，朱修石刚定住温修宜，陆北便提拳而至，一剑轰出，连同温修宜在内，将停滞空间打入虚空之内。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北紧随而入，大步冲入虚空，片刻后，皱眉返回原位。
　　亲手斩杀了一个渡劫期，元神都扬了，结果只得到了合体期的击杀评价，如果不是BUG，只能是温修宜保命本领高强，早早留下了一道假身骗过了在场所有人。
　　万事不决问前辈，有戾鸾宫宫主在袖，陆北懒得动脑子，直接出言询问。
　　飞星倒也干脆，全无齐燕修士的自觉，想都不想就把温修宜卖了。
　　此人修行双星之法，有阴阳两道身躯，一为主星，一为辅星，陆北一掌砍下吕雄脑袋的时候，温修宜便施展秘法，用辅星挡下了死劫。
　　“对了，还有顾长青，老小子用假名骗本宗主，说什么都不能放过他。”
　　“别追了。”
　　朱修石拦下陆北，见后者不依不饶，无奈将其手臂夹在胸口：“渡劫期不是大白菜，再杀下去，齐燕就该翻脸了。”
　　“那不是更好，刚好把姬函引出来！”


第540章 云海七柱
　　“姬函，和他有什么关系？”
　　朱修石诧异出声，顺势松开了陆北的胳膊。
　　“此事说来话长，且容我下回分解。”
　　陆北晃了晃无处安放的胳膊，见朱修石毫无虚怀若谷的自觉，暗道这人格局太小，一心只想白嫖，哼哼两声，不情不愿讲起了秘境中的诡异之处。
　　“情况就是这样，按本宗主的脾性，吕雄本该只死九成，死了，但又没有完全死。因为姬函暗中操控，可能还动用了法宝无生门，致使本宗主杀性无法遏制，他才死透了十成。”
　　朱修石脑门飘过一串问号，捋了捋，魁星城外相见时，姬函在陆北身上动了手脚，让他看到齐燕修士便杀性难忍，以此清除先天府中不听话的势力。
　　有点道理，但感觉哪里不对。
　　同样是齐燕修士，同样杀性难忍，吕雄急匆匆走了，向慕青还活着。
　　前后矛盾，朱修石想不通。
　　换个说法，陆北垂涎向慕青的美色，不忍杀之，留之铺床暖被窝。吕雄是个糙老爷们，无甚美色可言，陆北果断杀之，然后把锅甩到姬函身上，表明此事和武周无关，是齐燕内部斗争倾轧的结果。
　　朱修石恍然大悟，想通了。
　　一旁的朱穆亦若有所思，对陆北的推测存在质疑。
　　吕雄三人来势汹汹，若非朱修石突然出现，他十有八九要遭不测。两国好不容易才止住兵戈，齐燕为此付出了不少代价，姬函这般安排并不符合齐燕利益。
　　“朱长老！”
　　耳边传来阴仄仄的声音，朱穆赶忙笑脸相迎，入眼，陆北两手搓来搓去，朱修石四下张望，似是在看周边有无目击者。
　　不好！
　　玄阴司紫卫来了，皇极宗太上大长老危矣！
　　朱穆寒毛倒竖，背后更是冷汗连连，一时大意，忘了皇室和天剑宗眉来眼去，狗男女更是勾勾搭搭，此处根本没有皇极宗容身之地。
　　“陆宗主，可是找朱某相谈生意上的事？”
　　“确有其事。”
　　陆北瞬移一般来到朱穆身边，抬手搭在他肩上，一副哥俩好的架势：“不瞒朱长老，天剑宗破而后立，大半家产都被青乾余孽所夺，眼下锅里没有多少余粮，你看……皇极宗家大业大的，丹药上的生意能不能给打个半折？”
　　手臂搭在肩上的那一刻，朱穆身躯微颤，险些以为自己已经死了，回过神，将胸脯拍得梆梆响。
　　“陆宗主这叫什么话，朱某痴长你几岁，如若不嫌，你我兄弟相称，小弟唤你一声大哥又有何妨。”朱穆对陆北的见外直言非常不满，什么叫半折，看不起皇极宗，还是瞧不起他们兄弟之间的义气。
　　一折，他做主，必须一折，陆北不答应也得答应。
　　言罢，朱穆表示兹事体大，耽搁不得，必须由他亲自操办，旁人不好使，不顾陆北挽留，扭头便朝秘境门户方向飞去。
　　“他倒是走得干脆，知道齐燕秘境局势混乱，不想蹚这趟浑水。”
　　朱修石撇撇嘴，白了陆北一眼：“陆宗主的杀性在哪，我以为你会把朱穆直接杀了，栽赃给齐燕修士，没想到区区一点钱财就把你打发了。”
　　“啧啧，皇极宗真会做生意。”
　　陆北无视朱修石冷嘲热讽，唏嘘道：“本宗主说的半折是字面意思，并非对折，朱穆三言两语把我绕迷糊，价格翻倍来了个一折。”
　　呸，信你才怪！
　　朱修石心下不爽，当场拆穿某人虚伪的面具：“陆宗主刚当上一宗掌教，就学会了左右逢源，皇室和皇极宗两不得罪，区区一折，值几个钱，如何能买朱穆一条命，他给你打了折，还得谢谢你救命之恩呢！”
　　言罢，又是一番辛辣嘲讽。
　　当初说好了和皇室穿一条裤子，老朱家为此倒贴了一个公主，陆北上位了，清高了，用屁股思考了，学会玩平衡了，装疯卖傻两不相帮了。
　　啪！
　　陆北反手一巴掌，清脆响亮，如同按下了静音键，瞬间止住了喋喋不休。
　　“走，跟上。”
　　“嗯。”
　　朱修石咬牙切齿摸着屁股，满腔怨气跟在陆北身后，毛头小子胆子越来越大，嘴上说着忠君爱国，冲撞帝胄的时候毫不手软，天剑宗在他的带领下，八成又是一个皇极宗。
　　以后武周的整体局势，可能是皇室和皇极宗抱团取暖，在天剑宗的淫威下瑟瑟发抖。
　　——
　　天幕阴沉，波涛怒卷。
　　三道靓丽身影品字形飞行，正是和陆北走失的白锦三人。
　　为首的向慕青手捧莲灯，驱散深海下方蠢蠢欲动的巨兽，手持护花使者剧本，当场走出被玩坏的阴霾，立马精神抖擞不困了。
　　飞星说得没错，论搞姬，她们戾鸾宫是一流的。
　　向慕青暗爽不已，没了碍眼的小白脸，暴风雨中的大海也是那么风和日丽，再加上两个小美人左右相随，感觉人生基本圆满了。
　　非要说什么遗憾，大抵是怀中少了个太傅。
　　飞行片刻，向慕青御空而悬，仰头望向阴云深处，白锦和姬洁亦察觉到了陡然变化的空间波动，各自取出一柄宝剑严阵以待。
　　“白师妹、平阴公主，些许雕虫小技，无须两位出手，由师姐我代劳打发便可。”向慕青微微一舔，笑容如沐春风，刹那一刻，仿佛阴沉天幕都明亮了起来。
　　白锦无语看向一旁，不知怎么的，她在向慕青身上看到了陆北的影子。
　　还有，大家都是女修，用媚术有点过分了。
　　姬洁则是回以甜甜一笑，假装自己被媚术迷惑。
　　出师不利，外面的女修远没有同门师妹那么好骗，向慕青毫不在意，不是头一回吃瘪，深知持之以恒的道理，青冥宝剑在手，先发制人横斩天幕。
　　万里阴云一瞬二分，滚滚罡风激荡，推动云幕汪洋巨浪一般朝两边涌去。
　　镜面裂缝凌空炸开，噼噼啪啪朝四面蔓延，缝隙处，白光溢散，喷涌大量天地元气。
　　一击未曾得手，向慕青清丽面孔略带一丝凝重，隐隐有一股不祥预感，挥手撑开莲台，圣洁光束笼罩白锦和姬洁。同时指捏印诀，引一道圣洁光束注入青冥宝剑，待一片片剑形符文闪过，又是一剑直挥而上。
　　剑光横扫，贯穿天地，锋锐无边的白霞斩破镜面虚空，暴露出藏于其中的一方世界。
　　吼吼吼——
　　无声咆哮响彻三人心头，似鬼哭神泣，阴霾笼罩而下，直欲将一颗道心打落凡尘。
　　向慕青双目一凛，全力施展防御，以莲台圣洁之光驱散鬼哭之声。
　　下一秒，遮天大手探出虚空。
　　骨爪鬼气森然，缭绕怨念煞气，可怖气势如厚重阴云一般，压得大海无波，整个世界都平静了下来。
　　在三人严阵以待的注视下，遮天鬼手收回，破碎的虚空随之缓缓愈合。
　　“白师妹、平阴公主，我观那处险恶之地为秘境核心区域，你二人法力尚有不足，不该轻易冒险，此番就此别过。”向慕青凝重看向高空，孤身犯险全无惧意。
　　虽然她被陆北一顿胖揍，法宝受损，元神受创，此时尚未休养痊愈，但知晓师尊正在秘境之中，底气十足。
　　不过，危险终究是危险，没必要让两个小美人跟着一起。
　　白锦微微摇头，愿随向慕青一探究竟。
　　她持有不朽剑意，必要时刻使用阴阳离合术的法门，可为陆北定位坐标，招招手就能把小师弟叫到身边。
　　秘境深处必有大机缘，这个便宜，她不想让别人取走。
　　姬洁亦是摇头，旁人不知，她看得很清楚，那只鬼手是姬家老祖宗姬函的神通，此番破碎虚空，八成是作为引路，招呼她赶紧过去。
　　向慕青还想再劝两句，见虚空裂缝愈合速度奇快无比，只得以莲台神光护住两朵娇花，化作一点白光，高速没入其中。
　　黑暗阴沉散去，天色骤然一亮，无边阴沉汪洋消失不见，取而代之的，则是一望无际的白色云海。
　　相较无边黑海，云海的范围有限了许多。
　　目所能及处，七道立柱拔地而起，穿插云海直立而起，好似拱卫的门户，掩住后方藏于天空的巍峨雄城。
　　白光疾驰片刻，掠过浩海云海，停于七根立柱前方。
　　向慕青手捧莲灯，仰头看向高不知几何的天柱，见得其上妖兽无数，有形如猛虎，背生双翼的凶兽；有人面鸟身，数颗头颅的恶禽；亦有青龙、白虎、麒麟等祥瑞神兽。
　　数量之多，涵盖之广，大多数向慕青都说不出名讳。
　　同时，她也看到了戾鸾宫信仰的鸾鸟，位于凤凰身侧，有那么一丢丢不显眼。
　　仰望七道立柱，白锦眉头微皱，识得上方妖文符箓，一一念了过去：“天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。”
　　七根立柱各表一星，便是北斗七星。
　　白锦心头一突，猜测秘境遗迹是哪位大神通者所造，定睛看向云端中的高大雄城，遥遥望见妖文所书的四个大字。
　　镇海遮天。
　　就在这时，异变突起，四颗血珠落地，破茧显化四道高瘦不一的身影。
　　两男两女，长身玉立，风姿绰约，双眸黑光暗藏，肤色如血，皆有渡劫期强横气势。
　　“血侍？！”


第541章 天人小五衰
　　姬洁诧异出声，血侍是老祖宗姬函操控的僵尸，生前来历不明。据说是渡劫失败的大能修士，遭雷劈的时候，姬函刚好路过，不忍曝尸荒野，顺手捡回家中。
　　原意，失主上门就还给人家，到现在也没看到失主，就一直用着了。
　　血侍受姬函操控，说是其左膀右臂也不为过，可眼下的情况却并非如此，不知何故，四名血侍破茧而出后杀意凛然，威势笼罩白锦三人，连姬洁也没放过。
　　杀意摄人心魄，向慕青时刻不忘护花使者的身份，持剑上前，剑锋倾吐寒芒，立在白锦和姬洁身前。
　　向慕青有伤在身，一打四着实有些棘手，但四名血侍元神已灭，徒留肉身不负生前神通，未尝不可一战。
　　而且，她看得出，四名血侍生前并非境界高强的渡劫期大能，有两个连第一次雷劫都没扛过，与其说渡劫，倒不如说是突破合体期大圆满的修士。
　　白锦持剑而立，默默运转阴阳离合术的法门，以体内不朽剑意为引，借取陆北的不朽剑意。
　　同时，传送坐标。
　　四名血侍眸光幽暗冷冰，血色肌肤浮现金线，十指利爪弹射，骤然朝向慕青杀去。
　　红光掠地，速度奇快无比。
　　利爪缭绕黑雾，藏有血毒尸毒，向慕青横扫青冥宝剑，逼退血侍围攻，指引莲台拉开白光帷幕，护住自己的同时也不忘身后两位美人。
　　嘶啦！！
　　利爪摩擦莲台防御，在光幕上拉开数道白印，磨牙一般的声线好似挠在心间，直让向慕青打了个冷颤。
　　忽而，金色火焰熊熊燃起，四名血侍沐浴火光之中，一瞬撕开白光帷幕，重重残影跳动闪烁，径直逼近向慕青身侧。
　　金尸毒火！
　　向慕青倒吸一口凉气，不给血侍近身的机会，白色莲台膨胀圣洁花瓣虚影，震开四名血侍齐齐倒飞。
　　“金尸毒火腐骨焚心，入体则肉身难保，你二人小心，莫要被他们碰到。”向慕青语速飞快提醒，收起青冥宝剑，双手合十胸前，显化巨大鸾鸟身姿。
　　戾鸾宫一气化翼图为观想功法，鸾鸟介于虚实之间，因与陆北一役重伤，此刻缩水严重，翼展仅余二十丈。
　　应了那句话，浓缩都是精华，鸾鸟尺寸缩减，神威不若之前，尾羽垂流五色光华，分开四名血侍并一鼓作气镇压其中两名。
　　余下二者，看身形皆为女子，周身环绕金色火焰，抵住五色光华不得下落。
　　但也只是堪堪抵住，只守无攻，支撑不了多久。
　　鸾鸟振翅强压，欲要给两名血侍最后一击。
　　“吼吼吼——”
　　血光滔天而起，只见两名血侍嘶吼一声，身形原地拔高，一个变作狂鬃巨狮，一个变作百丈巨蟒，通体血光，好似从血水中爬出一般。
　　妖族！
　　向慕青心下大惊，正欲再起神通镇压两名妖族血侍，后方一道白光瞬闪，强横剑光水银泻地一般铺开，驱散朦胧雾气，一举淹没四名血侍。
　　向慕青识得不朽剑意，刚被陆北抡拳砍过几剑，现在还疼着，误以为是主人，不对，误以为是狗东西赶至，吓得尾羽都缩了起来。
　　剑光散去，两名实力稍弱的血侍灰飞烟灭，两名妖族血侍个个带伤，冷漠眸光垂下，周身焚起金色火光。
　　向慕青这才注意到，狗东西没来，施展不朽剑意的人是白锦。持剑而立，衣袂翩翩，舞动的青丝如墨，勾得她心痒难耐，只想和白锦靠近些贴一贴。
　　“咕嘟！”
　　大意了，承认之前是她看走眼，原来白锦不只有一副画中走出的美貌，还有万里挑一的有趣心灵。
　　“向前辈，可否匀晚辈一头妖物？”
　　“白师妹唤我师姐便可。”
　　向慕青传音白锦，鸾鸟目光扫过两名妖族血侍，振翅朝狂鬃巨狮冲去。百丈巨蟒体型虽大，但要说给向慕青带来的威胁程度，巨狮明显更胜一筹。
　　作为一名优秀的护花使者，向慕青职业操守极佳，想都没想，把威胁最大的敌人留给了自己。
　　姬术一流，可惜她来晚了。
　　白锦持剑斩向百丈巨蟒，身影虽小，手中剑光却无比浩大，剑势连绵有余，一出手便压得百丈巨蟒无法抬头。
　　巨大身躯虽有冲势迅猛，又何尝不是一个靶子，三剑之后，巨蟒头颅嘶嘶吐信，几截小山一般的蛇躯兀自扭动。
　　白锦深吸一口气，借来陆北不朽剑意，竖起白净无暇的大静天，竖直朝巨蟒头颅劈下。
　　忽而，一道身影浮现白锦身后，手掌贴来，温柔握住柔荑。
　　白锦嘴角勾起淡笑，剑光凌空一滞，蓦地放大十余倍，横扫血光金焰，泯灭百丈巨蟒荡然无存。
　　她散去不朽剑意，收起漆黑大剑：“师弟怎么来得这么晚？”
　　“此地空间稳固，不比寻常，破开隔阂着实花了不小力气。”
　　陆北微微摇头，望向百丈巨蟒曾经存在的位置，刚刚只顾着锦上添花，助师姐一臂之力斩杀妖物，忘了妖物本体是蛇类。
　　现在一想，颇为别扭，再一展开细想，万一哪天白锦和佘儇面对面……
　　算了，还是别想了，着眼于现在才是正道。
　　陆北望向七根立柱，又看了看远方巍峨雄城，询问白锦可曾什么。
　　两人靠在一块，金童玉女，说不出的般配。
　　就是向慕青有点悲催，忙前忙后，好不容易和白师妹搭上了话，再转身，人家和小师弟去一旁卿卿我我了。
　　她无语望天，生活本就不易，干嘛还要追着捅刀？
　　一个人嘀嘀咕咕了片刻，视线扫过几人，白锦和陆北郎情妾意，朱修石手握罗盘念念有词，姬洁闭目不语，似是在联系什么人。
　　该来的，不该来的，都来了。
　　唯独她的师尊不在。
　　没理由啊！
　　向慕青散开神念，没能找到自家师尊，想传音都不知道从哪联系。
　　该死，老妖婆又跑哪疯去了！
　　“徒儿心心念叨的老妖婆可是为师？”
　　我就知道！
　　向慕青翻翻白眼，飞快转移话题，将血侍的情况禀明，其余一览无余，不用她废话多说。
　　飞星不做言语，雄城大殿内藏诡谲，让向慕青莫要强出头，待会乖乖跟在自己主人身后，最好学姬洁，做个安安静静的美女子。
　　向慕青无奈点头，被陆北唤到身边，乖巧喊了一声猪人。和之前的剧本一样，因为实力出众，喜提探路的艰巨任务，闷闷不乐朝巍峨高城走去。
　　“找不到世祖，也不知他身在何处。”姬洁出声道。
　　存在感一般，又疑似内鬼，几人点点头，一个回话的都没有。
　　此地空间异常坚固，不知是天成，还是大神通者施以法力，以防禁制阵法之类的陷阱，两条腿走路更为妥当。
　　几人亦步亦趋，小心翼翼朝雄城方向走去，穿过高耸城墙后，抵达一片白玉璧石铺成的空地。
　　正前方，两扇黑色宫门闭合，一老者双手藏于袖中，似是等候许久。
　　姬函。
　　除了姬洁怯生生称呼一声世祖，其他人皆是无比警惕，姬函双目漆黑，神色冷硬如万古寒冰，周身气势剧烈波动，忽高忽低仿佛随时都会爆发。
　　“陆宗主小心些，姬函被人控制了。”飞星传音道。
　　“不会吧，他都地仙了，什么人能治得了他？”
　　陆北额头冒汗，虽说之前有所猜测，但亲眼看到姬函被人变成提线木偶，仍不免一阵心惊肉跳。
　　“天外有天，人外有人，地仙也不是无敌的。”飞星幽幽开口。
　　听话里的意思，她也有自认天下无敌，然后被人教训的经历。
　　换往常，陆北指定要攀谈一会儿，揭开伤疤问一问黑历史，眼下不行，强如姬函都成了傀儡，他肩不能扛，手不能提，强行头铁肯定会白给。
　　“咯咯咯——”
　　姬函双目瞪圆，十指弹射墨绿指甲，咧嘴张开，喉间发出渗人笑意。
　　随其一步踏出，一座黑色铁门自虚空显露，上绘魑魅魍魉，青面獠牙的恶鬼张牙舞爪，一个个栩栩如生，脚踏血河湖泊，仿佛下一秒便会从铁门中走出。
　　无生门。
　　陆北不动声色，带着白锦站到了向慕青身后，与此同时，朱修石也扣着五彩石，不动声色来到了陆北身旁。
　　哗啦啦——
　　锁链拖拽声响起，数十只恶鬼踏步走出，邪、煞、污、恶，行走人间，散播绝境瘟疫。
　　“不过如此。”
　　陆北嘴角勾起，露出不屑笑容，揽住白锦纤腰，身化电光朝城外冲去。
　　三十六计，苟道当先，这秘境不探也罢。
　　轰隆一声巨响，天地惊雷划过，堪比天高的城墙泡影般消失不见。
　　灰暗朦胧之中，复杂繁琐的阵图自姬函脚下铺开，上接天，下接地，统领大千，将一切存在生命痕迹的物体纳入阵图之中。
　　陆北身在阵中，眼眸点缀金光，双手十指缠绕白光，燃烧法力催动不朽剑意，猛地插向虚空，欲要撕开一条离开阵图的通道。
　　“拜！”
　　姬函双手汇聚胸前，枯瘦身子略弯，作揖朝前方遥遥一拜。
　　刹那，虚空遁走无踪，陆北双手探出，什么都没找到。
　　“再拜！”
　　姬函复而作揖，弯下腰身，阵图腾起朦胧灰雾，缭绕全场，显化一只只虚化骨爪，拖拽六个光点坠入阵图。
　　齐燕无生门，天人小五衰。
　　轰！！！
　　金光纵横，姬函直起腰身，缭绕白光的拳锋在眼中无限放大……


第542章 悟性之衰
　　拳风拂面，姬函不躲不避，也可能是速度太快，根本反应不过来。
　　沉闷擂鼓声嗡鸣，陆北一拳穿过重重罡风，正面打中姬函面门。
　　下一刻，强横可怖的力道骤然爆发。
　　震动之力传导。
　　姬函头颅扬起，脖颈延伸又细又长，干瘦的老叟身躯飞速后退，双腿挺直，双脚犁地拖出两条数十米长的深深沟壑。
　　空气硝烟弥漫，一缕缕黑烟自地面扬起，大殿前的白玉璧石因剧烈摩擦熔化，流淌泛着晶莹光泽的灼红液体。
　　随震荡之力愈演愈烈，姬函稳如树根般屹立不倒的双腿不堪重压，双脚离地，身躯炮弹一般陡然加速，轰一声撞上大殿紧闭的门户。
　　轰！！！
　　两扇黑色宫门凹陷，姬函血肉模糊的头颅深陷其中，震荡之力溢散，蛛网裂纹顷刻之间炸开，龟裂缝隙四下蔓延，崩溃宫门摇摇欲坠。
　　“咦？！”
　　陆北惊疑不定看向两扇门板。
　　众所周知，他作为一名纯爱党，虽然誓于曹贼势不两立，但和曹贼的子房荀彧很有共同话题，面对实力强大的敌人，能怂就躺，能苟绝不头铁。
　　刚刚那一拳，是没有退路之后的全力一击，打陆郦的时候都没这么卖力。
　　那么问题来了，什么门这么厉害，竟能挡住他和地仙联手一击？
　　难不成……
　　被莫不修弄丢的羽化门大门找到了？
　　陆北疑神疑鬼，越发觉得此处秘境深不可测，袖口中，白玉莲瓣化作白光飞出，半空显化一宫装神女身姿。
　　白纱遮面，掩映生姿，柔情绰态惊艳夺目。
　　“师尊？”
　　“你……”
　　向慕青瞪大眼睛，自家师父来了，她自然是欢喜的，可谁能告诉她，为什么师尊会从陆北的衣袖里飞出来？
　　藏里面多久了？
　　再一想陆北熟练运用藏星诀的秘法，向慕青当即气得胸口疼，咬牙切齿看着自家师尊，要对方给她一个交代。
　　什么时候了，还要交代，一点大局观都没有。
　　飞星冷哼传音，扔下原地炸毛的弟子，转而传音陆北：“陆宗主莫要停手，姬函肉身强横，是一具凝练至阳之气的金尸，跳出五行之外，神兵利器难伤分毫，势大力沉更是渡劫期中少有，纵然妖族也难于争锋，切不可给他喘息的空档。”
　　“既如此，还请宫主一并出手，和陆某降妖除魔，也好匡扶正道，扬吾辈正义浩然之风骨。”
　　“陆宗主说笑了，戾鸾宫是邪道，贫道也没有正义浩然。”
　　飞星婉言谢绝，解释道：“贫道被无生门祭拜，困于天人小五衰之中的灵力之衰，法力用一点少一点，无法对战姬函，只能为陆宗主添一道助力。”
　　言罢，她挥手取出一面四方宝镜，一指灵光打落，有五行之气注入陆北体内。
　　察觉体内法力暴涨，不朽剑意等技能均有不同程度增幅，陆北眉头一挑，暗道一声好奶，转头再看飞星身段样貌，感慨自己一语中的。
　　“此法为我戾鸾宫‘五行生莲之术’，贫道能做到的只有这些了，陆宗主切记速战速决。”
　　“有劳宫主相助了……”
　　陆北淡淡回音，深吸一口气，踏步而出。
　　一步落下，凌空拾阶，随其踩踏过后，激涌的气流好似一朵圣洁莲花绽开。
　　一连九步，似缓实疾，九朵莲花一一绽放凋零。
　　三步之后，狂风呼啸，随陆北一步步踏出，周身白光氤氲，不朽剑意所化的剑势愈发凝重。
　　九步之后，狂风顿消于无，炙白剑光浩浩荡荡冲天而起，凝至实体的剑意睥睨至高，端的不可一世。
　　姬函瘫坐大门废墟，半身衣衫碎裂，显露干瘦却又好似精铁打造的坚实肉身。
　　五官变形的面孔上，两颗圆溜溜的眼球凸出，纵然神志不清，也因前方蓄势待发的绝强剑意深感双目刺痛。
　　危！
　　他喉间低吼一声，一步健步踏出，挥舞利爪斩切前方凝固实体的空间。
　　忽而，一股震荡之力于凝固空间中荡开层层涟漪，幅度随弱，看似可有可无，实则穿透力极强。
　　姬函五官扭曲，冲势散去大半，嵌入空间的五根利爪酸涩颤抖，好似一枚枚细针扎在骨头缝里，直让他恨不得将整条手臂斩去。
　　大手握下，五指紧缩扣住姬函手腕，铁箍一般捏得骨骼咔咔作响。
　　陆北居高临下看着姬函，右拳缓缓举起，重重落下。
　　拳锋动摇天地，沿途碾碎沉重空间。
　　在姬函眼中，无边阴沉上方，星辰摇曳如同天河倒灌，一枚枚星辰汇聚连绵，穿透黑暗天幕，引无尽光华照耀人间。
　　轰隆隆！！
　　雷音低沉，回荡不休。
　　陆北五指扣拳，捏爆雷霆震鸣，疯狂燃烧法力，一鼓作气注入不朽剑意，对着姬函的脑袋直轰而下。
　　好似万千惊雷同时炸响，拳锋所指，所向披靡，一切阻挡障碍尽数扫空。
　　恐怖拳印在姬函眼中无限放大，堪比天地，而后裂地塌天。
　　拳风碾压过境，大殿前的白玉平地在嗡鸣声中龟裂斑驳，随可怖力道陡然倾泻，轰然破碎。
　　风势走过，一蓬蓬白灰扬起，抹灭成灰烬。
　　尘埃落定后，两扇大门坍塌不复存在，陆北手提一截干瘦臂膀，望着黑暗无光的大殿，默默说了一声怪物。
　　不愧是姬家的老祖宗，这都没打死。
　　“陆宗主好剑法！”
　　见陆北一拳砍翻姬函金尸肉身，飞星不禁称赞，虽有五行生莲之术锦上添花，但根本处还在于不朽剑意的强势。
　　这令她对不朽剑意产生了强烈渴望，若持此剑意去雄楚玄空寺，定能将丢了的场子找回来。
　　不对……
　　根本不在不朽剑意，在于持剑之人。
　　即便她习得不朽剑意，肉身不够强横，人剑合一也难以媲美陆北挥剑的威势。
　　“若无宫主相助，哪有陆某逞威风的机会，还能继续吗？”陆北周身气势下滑，强烈的空虚感令他深感不适，被佘儇缠一晚上也没这么难受。
　　“陆宗主说笑了。”
　　飞星微微摇头，表示一天只能奶一次，多了只会伤身。
　　真真假假全凭飞星一张嘴，陆北怀疑也没用，甩了甩手中臂膀，一缕不朽剑意注入，竟然颇为顺手。
　　“不愧是高等修士，浑身上下都是宝物。”
　　他暗赞一声，持臂便要踏入大殿，刚起脚，想到场中全是老女人，不，除师姐白锦之外全是老女人，他身为小辈，理应让前辈们先走。
　　“宫主先请。”
　　“不急，且让贫道看看，陆宗主中了天人小五衰中的哪道劫难。”
　　飞星手起四方宝镜，先照陆北，而后扫过向慕青、白锦等人，黛眉紧蹙，说出几人身中的劫数。
　　和飞星一样，向慕青、姬洁被拜了灵力之衰，白锦、朱修石被拜了智慧之衰，陆北最惨，被拜了悟性之衰。
　　所谓天人小五衰，即灵力之衰、衣表之衰、智慧之衰、悟性之衰、法华之衰。
　　有天人小五衰，自然就有天人大五衰，也就是真正意义上的天人五衰。这五大劫难不在无生门的业务范围之内，姬函拼了老命也拜不出来，这里就不过多赘述了。
　　单说几人身中的劫难。
　　灵力之衰、智慧之衰、悟性之衰具体说来……
　　没什么好说的，纯字面意思。
　　白锦被拜了智慧之衰，聪明的智力有所下滑，开始对某样东西恋恋不舍。
　　看她一眨不眨盯着陆北，就知道她恋恋不舍的是什么东西了。
　　“师姐莫要担心，有前辈在，区区智慧之衰，只能一时逞凶，得意不了多久。”陆北手握柔荑，暖言安慰道。
　　白锦点点头，也不管周边有人看着，依偎在陆北身侧：“师弟中悟性之衰的劫难，天资不显，失去的远比我要多，应该是我来安慰你才对。”
　　这句话得到了在场众人的高度认可，哪怕是对陆北深恶痛绝的向慕青，也承认姬函下手狠辣绝情，一招废了陆北万万中无一的悟性，使其修行之路截然而止，再无寸进的可能。
　　“无妨，区区悟性而已，没了就没了。”陆北浑不在意，让白锦不要放在心上。
　　强烈自信发自内心，绝非作假安慰之言，引来在场大小美人侧目连连，飞星更是自叹弗如，陆北有此心性，何愁大道无期。
　　白锦苦笑摇头，陆北还想再说些什么，袖口被拽了拽。
　　“干啥，没看到本宗主正忙着吗？”
　　他没好气转过头，迎面是哭丧着脸的朱修石。
　　“完了，我的智慧也没了。”朱修石嘤嘤两声，想在陆北这边求点安慰。
　　陆北：(一`′=)
　　麻烦说这话的时候，先看看自己的良心，你当初加点的时候，压根就没点智慧。
　　“喂，你往哪看呢？”
　　“朱家姐姐，本宗主总结人生道理，发现这么一条至理……”
　　听到白锦冷哼，陆北收回目不斜视，拍了拍朱修石的肩膀，语重心长道：“遇到一头猪，千万别和它畅想未来，太远，它只知道吃饱了睡，睡饱了吃。”
　　“？？？”
　　朱修石脑门飘过一串问号，几个意思，说她是猪，本就没脑子？
　　“你一个乐子人，有没有智慧很重要吗？”
　　“陆宗主，你对你师姐可不是这样说的。”
　　朱修石咬牙切齿，不患寡而患不均，深感待遇天差地别，刚刚陆北逃走的时候，也只顾着白锦，拉都没拉她一把。
　　现在更是恶语相向，严重伤害了两人之间不纯洁的友谊。
　　朱修石深感不服，陆北嗤之以鼻，笑死，师姐按时交睡从不漏睡，朱修石一次偷睡都没有，居然好意思和师姐相提并论。
　　但凡摸着良心说话，都没这股勇气。
　　“承蒙陆宗主不弃，贫道幸不辱命。”飞星放下手中四方宝镜，抹去额头不存在的汗水，如释重负松了口气。
　　“这么快？”
　　陆北惊讶出声，赞叹道：“无生门说破就破，宫主果真大神通修士。”
　　说话间，隐隐有些不舍，好不容易找了悟性平平的借口，还没捂热乎就没了。
　　白锦那边也是，其实吧，他一直觉得，师姐笨一点挺好的。
　　“陆宗主说笑了，贫道自身难保，更何况相助几位渡过劫难。”飞星淡淡一笑。
　　“那你在幸不辱命什么？”
　　“告诉陆宗主，你被拜了什么劫难。”
　　“……”
　　有没有可能，你被拜走的不是灵力，而是乐子人可有可无的智商？


第543章 林子大了，什么鸟都有
　　飞星无法破解无生门，对自身的灵力之衰全无办法，告诉陆北解铃还须系铃人，想要悟性恢复如初，还得去找姬函。
　　听君一席话，如听一席话。
　　陆北表示受教了，平心而论，他对悟性之衰并没怎么放在心上。
　　因为没有，所以理直气壮。
　　可望了望消失不见的城门，空间自绝一方，进来容易出去难，不想和大小五个美人长相厮守，过着不见天日的日子，只能进入大殿一探究竟，揪出姬函夺取无生门。
　　说干就干，几人朝大殿走去。
　　这次向慕青不再探路，师尊来了，有人撑腰了，对陆北横眉冷眼，也不喊主人了。
　　陆北冷哼一声，猛地竖起拳头，挠了挠头。
　　向慕青惊弓之鸟一般猫在飞星身后，见此，直恨得牙痒痒。
　　再看陆北左右跟着白锦和朱修石，又羡又妒，奈何胸襟是有了，胆色却一般，不然的话，这时候肯定要来一句‘当乘此车盖’的黄书语录。
　　探路的人变成了姬洁。
　　面对众人对内奸的态度，她百口难辩，秘境处处蹊跷，仿佛一切都在姬函操控之下。她作为姬家公主，还是姬函亲手为陆北指定的向导，此刻有理也是狡辩。
　　反驳无用，毕竟姬函是否真的被人控制，失了原本神智，一切都是身不由己，此刻还得打一个问号。
　　姬洁小心翼翼在前探路，触地无声，行径黑暗无光的大殿，神念感应全无用处，视听五感也被严重削弱，若非走三步回头看一眼，她都没法确认陆北等人的存在。
　　“公主莫慌，有我们护着，你不会有事的。”
　　陆北相隔十步远，好心安抚提心吊胆的姬洁：“一旦你家老祖宗跳出来，我们几个就扔法宝，保证他动不了你一根毫毛。”
　　是啊，全被你们动了。
　　姬洁无言失笑，脸上写满了高兴。
　　但别说，经陆北这么一劝，躁动的心思的确静了不少。
　　飞星遥望大殿黑暗尽头，在那里，隐隐透露出一股绝强气势，哪怕冰山一角也令她心神颤动，联想‘镇海遮天’的妖文，深以为此地住着一位不出世的大妖。
　　行走片刻，陆北等人也察觉到了这股气势，相较其他人，他还感受到了别样意势。可能是刀意，也可能是剑意，忽而神意内敛，忽而锋芒毕露，似乎是在挑衅他的不朽剑意。
　　嗡嗡嗡——
　　一声嗡鸣传导过境，众人即刻展开防御阵型，出乎意料，变化并非敌人偷袭，仅是白玉地砖绽放光芒，照亮了大殿空间。
　　地面白芒，天空漆黑深邃，上下空间间隔万丈，前后左右无边无际，笔直延伸不见尽头，何止万万丈。
　　“须弥阵法！”
　　飞星念出大阵名讳，皱眉看向原本的大殿尽头方位，只见两道身影缓步走出，强敌对自己的实力颇为自信，正大光明现出身形。
　　来人一高一矮，一青一老。
　　老者不必多言，正是姬函，此刻没了一条手臂，头颅被削去半边，一只独眼黯淡无光，怎一个惨字了得。
　　青年面容冷峻，只看容貌，大约二十七八岁，双眉斜飞入鬓，冷目隐有煞光。另有一股难言气度，仿佛生来便居于高位，习惯性用鼻孔打量芸芸众生。
　　“祝阴天？”
　　飞星诧异开口：“贫道当是何人，原来是阴天老怪，你居然还活着……有失礼数，莫怪莫怪。”
　　“戾鸾宫，韩妙君。”
　　祝阴天一口道破飞星的假名，冷声望向陆北等人：“此间万年禁地，本座奉天命看管，尔等若是学姬函一样，献上一半元神奉本座为主，以后还可继续逍遥，否则魂飞魄散，百年苦修俱付东流。”
　　“这人是谁啊，好嚣张的样子。”
　　强敌现身，陆北不敢托大，更托不住这么多，按天塌下来有前辈顶着的道理，默不作声领着白锦站到了飞星，不，韩妙君身后。
　　“此人原本是寒空谷修士，齐燕……”
　　韩妙君默不作声退后一步，保持和陆北平齐，当着祝阴天的面，讲起了盛名一时的寒空谷。
　　早些年，齐燕刚建国那会儿，姬家就一受气包，境内谁也管不住，全无一国之主的牌面，混得比武周老朱家还惨。
　　武周十二州，分东南西北，总计八十四郡，各郡之下分数量不等的县城，一级压一级，总体制度尚且合理。
　　齐燕没这么复杂，没有郡也没有县，只有占地面积不一的城。南斗城顾云燕、双星城大长老温修宜，齐燕各大城池均被修仙家族或山门占领，一个个听调不听宣，承认姬家是皇室正统，但也仅此而已。
　　之后，经过上百年的斡旋，姬家建立先天府，以分权的方式捆绑利益，强化了自己在齐燕的话语权。
　　先天府滚雪球一样壮大，各个家族或山门势力，有的因利益加入先天府，有的则是不敢违逆大势。
　　林子大了，什么鸟都有，有软的，自然少不了硬的。
　　戾鸾宫和寒空谷都属于硬的，区别是，戾鸾宫修士率性而为，活得颇为洒脱，只要戳到她们的嗨点，硬不了一会儿当场就软。
　　姬家许以好处，让戾鸾宫在齐燕各地招收资质出众的女弟子，以一招借花献佛的美人计，摆平了傲慢的戾鸾宫姬佬。
　　寒空谷则是另一种情况，硬是不倒，不论先天府许以好处，还是威逼恐吓，坚决不愿同流合污。
　　不仅拒绝加入先天府，还另起炉灶，纠结七八个小城，自建类似先天府的联盟，成天给姬家找不痛快。
　　气氛烘托到这个份上，不打个你死我活很难收场。
　　结果是先天府人多势众，在姬家的领头下，平推寒空谷，大家各拿好处，寒空谷的遗产分了个干干净净。
　　祝阴天作为渡劫期修士，在寒空谷被灭之前，便是顶梁柱一般的存在，且对寒空谷爱得深沉。
　　深究缘由，是因为他有一个谷主爸爸，百年后，他就是新谷主。
　　所以，齐燕姬家、先天府和祝阴天有双重灭门之仇，一是山门，二是家门。
　　“寒空谷被灭那一战，阴天老怪败走而逃，没人知道他去了哪，本宫主当他已经死了，要么去往别国不在齐燕，没想到他一直藏在此处。”
　　韩妙君念着旁白，为陆北补充设定，而后看向祝阴天，道：“怪哉，你生父生母被姬家斩杀，你既然控制了姬函，为何不去找姬家报仇？”
　　“与你无关。”
　　祝阴天冷冷开口，报仇他当然想，逃出齐燕的那几年，恨不得将姬家全族挫骨扬灰，再有参与那一战的齐燕修士，一个不留全部血祭。
　　但是不行，他是守墓人，必须遵守守墓人的规矩，除非牵扯到秘境，否则不能和外界修士产生纠葛。
　　再有，他还有一项机缘，报仇不急于一时。
　　说起来，祝阴天是标准的幸运儿里的倒霉蛋。
　　年少成名，修行资质出众，眼瞅着一生顺风顺水，只等熬死自家老爹便可继承家业，结果老父亲两腿一蹬，家产尽被强盗掳走。
　　报官没用，打死他老父亲，夺走他家产的强盗，是齐燕最大的官。
　　他离开齐燕后，四处下地盗墓，寻求一门可以逆天改命的功法，报答姬家的血海深仇。
　　在登天门虚度几年岁月，被守墓人组织找上，要功法给功法，要法宝给法宝，还助他连续渡过两次雷劫，完成了境界实力三级跳。
　　两百年前，他被传送至此处，负责探索秘境全境。
　　按守墓人的规矩，探明秘境深浅，如遇机缘应视情况处理。能自己用就自己用，用不到就搬走，搬不走就原地候着，等天命之子到来，将其打至魂飞魄散。
　　祝阴天探明秘境，有大机缘，视情况而定决定用在自己身上。
　　糟心的是，他花了两百年时间，也没等到机缘开花结果。
　　一百年前，秘境毫无征兆现世，他极力隐藏秘境的存在，还是招来了姬函。
　　两人一番大战，主要是秘境突然现世，姬函也没想到里面藏了人，以为自己第一个进入秘境，喜提天赐机缘的瞬间，被祝阴天暗中偷袭得手，沦为了阶下囚。
　　姬函返回姬家，绝口不提秘境，只说无用之物。
　　一百年后的今天，姬家拿出秘境作为战败赔偿，姬函再次进入秘境，向祝阴天讲明情况。
　　再之后，便是陆北等人到来，祝阴天不想露面，派姬函出面打发。姬函丢了一条胳膊，没了半个脑袋，金尸残破，一身实力大幅削弱。
　　没办法，祝阴天只能自己出面了。
　　出于对自身实力的尊重，也有嫌弃姬函不堪大用，祝阴天盯上了陆北和韩妙君，想将这二人收为己用，顶替姬函的狗腿位置。
　　言归正传。
　　韩妙君望了望祝阴天身后虚白空间，对秘境中藏有的机缘愈发好奇，究竟是什么宝物，让祝阴天放着灭门大仇不报，死守此地坚决不肯迈出一步。
　　“陆宗主，此地收获，你我各分一半，如何？”
　　“这……”
　　陆北挠了挠头，指着身侧的朱修石道：“还有武周朱家呢！”
　　“贫道助陆宗主一臂之力，劫走这位美人去戾鸾宫住上百年，没人知道她还活着。”
　　“不好。”
　　“贫道助陆宗主一臂之力，劫走这位美人去天剑宗住上百年，没人知道她还活着。”
　　“成交！”


第544章 不死仙药，长生草
　　朱修石一脸懵逼，看着三言两语便达成交易的韩妙君和陆北，欲言又止，欲止又言。
　　可能是因为智慧之衰，她智力大幅度下滑，虽没有跌至初具人形，但也格外好骗，深信陆北不会出卖队友，口头说说当不得真。
　　智商感人，但直觉没错，陆北的确是说说而已，言明厉害，是出于保护朱修石的目的，免得韩妙君误伤友军，摘取胜利果实之前，把躺平的队友送走。
　　毕竟邪道中人，机缘近在咫尺，不得不防。
　　他定睛看向祝阴天和姬函，原以为此地有守墓人，一颗心提着吊着，没承想，是齐燕内部纷争。
　　既如此，他就不苟了，天材地宝有缘者得之，和先来后到无关，全凭本事说话。
　　“宫主，一事不劳二主，姬函交由陆某对付，你和那位前辈似是熟人，不如趁此机会叙叙旧。”说着不苟，陆北还是从心，选择了谨慎起见。
　　“陆宗主倒是好打算……”
　　韩妙君淡笑开口，取下面上白纱，清眸流盼好似月华绽放，淡雅之间另有风娇水媚。有别有向慕青的幽莲之静，那股刻入骨子里的高傲，直让人兴起征服她的欲望。
　　陆北胸膛燃起热火，乍闻个人面板提示音，当即眉头微皱：“宫主，大家自己人，使用媚术就是你的不对了。”
　　“陆宗主好定力。”
　　“不近女色，腚力自然不俗。”
　　陆北谦虚回道，起手一臂，挥剑斩向祝阴天和姬函，待二人身躯化作虚影消散的同时，瞬移般抵达姬函身前。
　　一截断臂在手，不朽剑意注入，挥舞之间堪比神兵利器。又因五根利爪侵染尸毒，不仅强化破甲，还追加了buff伤害。
　　姬函低吼一声，单臂抵挡山岳般直劈而下的利爪，若非神智有失，肯定会因陆北的新武器当场破防。
　　姬函的金尸肉身强横，渡劫期大妖也难以相抗，陆北之前被韩妙君奶了一口，不觉得有什么厉害。眼下才发现，金尸力大无比，好似有用不完的蛮力，速度也只比他慢了稍许。
　　是个劲敌。
　　陆北挥舞断臂，使出泼墨一般的剑法，快剑扬起惊涛骇浪，逼退姬函连连后退。
　　一手难敌三剑。
　　姬函招架无力，被陆北抓住空档，拳印轰出，稳稳印在其胸口，当场将人轰飞出百丈之远。
　　成也金尸，败也金尸。
　　姬函早年渡劫失败，侥幸不死练就地仙境界，虽终生再无雷劫之患，却也断了长生求仙的可能。
　　地仙只是活得久，终究难逃一死。
　　本就是尸体的金尸则不一样，能延长千年寿命，元神散去的那一刻，肉身还有重生灵智的可能，说是再活一世也不为过。
　　姬函祭炼肉身，一步步炼制成今天的境界，成功从一名法修，转职成刀枪不入，不惧五行的体修。再有至宝无生门，近战远攻，背后偷袭皆无往不利。
　　缺点是，金尸自绝五行，他前半生修习的绝大多数法门，在炼制自身的那一刻起，再也无法驾驭使用。
　　且金尸虽肉身强横，自愈却无比艰难，需要大量天地灵物才能补全。
　　万一遇到速度力量不弱于自己的化形大妖，便会陷入苦战，取胜实为困难。
　　笑死，齐燕又不是玄陇，哪来的化形大妖。
　　陆北横斩臂剑，待姬函中门打开的那一刻，五指并掌成刀，直抵姬函胸口心窝位置。
　　指尖触及，不朽剑锋刻下一道血印，狂暴力道灌涌而入，震动金尸骨骼磨牙般吱喳作响。
　　嘭！
　　姬函身如炮弹，在怒喝的咆哮声中倒飞远方。
　　陆北正欲去追，忽而一道白光骤然贴近，余光一瞥，绰约身姿背影优雅，抬手便朝纤腰处按去。
　　没别的意思，韩妙君毕竟一宫之主，不论以头抢地，还是屁股落地，都不符合宫主尊贵的身份，他乐于助人，给对方一个体面的落地方式。
　　韩妙君人在半空，似是察觉到了有贼手想摸她屁股，双眸一凛，身躯淡化，穿过陆北手臂稳稳落地。
　　“宫主好身法，是陆某多虑了。”
　　“陆宗主的确多虑了。”
　　韩妙君淡淡看了陆北一眼，视线定格祝阴天：“贫道此来仅是一具分身，阴天老怪修为暴涨，我只怕不是他的对手。”
　　陆北：“……”
　　现在搁这甩锅，早干嘛去了？
　　他不予理睬，扭头直奔姬函方位，打不打得过，要打到最后才能下定论，没见到韩妙君的尸体前，他相信韩妙君实力更甚一筹。
　　分身，狗都不信。
　　韩妙君无奈看着陆北远走的背影，暗道这人疑心太重，色鬼就该遵从本心，不该对美色持有极大戒心。
　　“韩妙君，本座没记错的话，昔年寒空谷一战，戾鸾宫也出力不少。”祝阴天左手黑刀，右手白剑，脚踏阴阳双鱼，冷声现身于韩妙君身后。
　　一股剑意，一股刀意，两者泾渭分明，又似凝合不分彼此。
　　一瞬挥斩而落，显化巨大阴阳阵图。
　　阵图之中，平静中杀机无穷，韩妙君淡化的虚影先遭震荡，再被粉碎，随后碾压飘零，最后毁灭一空。
　　一点白光绽放，莲台自向慕青手中飞出，圣洁光辉闪耀之中，韩妙君手捧莲台，黛眉凝重无比。
　　不管她和陆北之间几句话是真，几句话是假，有一句话她是认真的。
　　本体未曾踏入秘境，这具真的是分身。
　　“阴天老怪，你消失的这些年去了哪里，为何一身神通拔高到了这般境地？”
　　“献上元神，本座实话告诉你又有何妨。”
　　祝阴天闲庭信步，剑起剑意，刀落刀意，阴阳双鱼循环往复，逼得韩妙君步步后退，依靠白玉莲台才堪堪抵挡。
　　远方，刻意拉开一段距离的陆北直呼牙疼，暗道宫主过分藏拙，卖队友可以，他也卖，但卖成这样着实有些过分了。
　　起码五五开，打个不分胜负才对。
　　心头得白锦传音，询问是否要帮忙，陆北婉言谢绝，让其跟在朱修石身旁，顺便小心姬洁反水。
　　最好现在就把姬洁拿下。
　　他这边刚说完，那边向慕青突然动手，得自家师尊传音，横剑斩向姬洁，三下五除二，便打得公主苦苦求饶。
　　境界相差悬殊，姬洁根本不是向慕青的对手。
　　“吼吼吼——”
　　姬函久战不敌陆北，引以为傲的金尸肉身全面遭遇压制，低吼一声于身后显化无生门。
　　两扇黑暗骨门轰隆隆推开，一黑一白两只恶鬼行走而出，割了耳鼻，口目黑线缝死，周身缠绕锁链，皆是罪孽深重之相。
　　两只恶鬼并无实体，穿行之间皆是虚妄，虚实闪烁间逼近陆北，欲要拘走他的生魂送入无生门。
　　陆北身形飘忽不定，金光快到无法捕捉，瞬移般来到姬函头顶，剑意注入臂剑，欲要将其剩下的半颗头颅斩下。
　　就在这时，一股狂暴猩风自身后传来。
　　陆北双目微眯，压住眸中跳跃的金光，原地留下一道残影，遁走在数里开外。
　　视线中，身高十丈的巨大恶鬼撑开无生门门户走出，脑满肠肥大腹便便，青色身躯包裹一层厚厚油腻，双臂被斩，鼻尖以上削平半个脑袋，脖颈和脚踝缠着哗啦啦的黑色铁链。
　　三头恶鬼，个个相貌狰狞可怖，分别立于姬函左右和后方。
　　姬函单臂扣住黑色锁链，也不知使了什么秘法，脑满肠肥的恶鬼在无声哀鸣中腐烂，污血横流，遍地油腻腻的红绿肠子。
　　陆北看得眉头直皱，表示精神攻击出类拔萃，他被恶心到了。
　　得恶鬼相助，姬函被抹去的半颗头颅重新生长，断臂处则延伸出一条缠绕锁链的透明鬼手。
　　而他本人，则和一黑一白两头恶鬼一样，背负锁链，行走罪孽。
　　忽而，无生门幽暗死寂的另一面长鲸吸川，风洞漩涡卷起大片真空。
　　陆北身在长风之中，只觉元神不稳，似有被抽离体外的可能，他身形一闪，来到白锦身旁，一手拦住纤腰，一手搭肩，连同朱修石一并带走。
　　向慕青没有这个待遇，察觉到风势可怖，提起姬洁夺路狂奔。
　　忽而，她手中一轻，愕然发现，一道灰白朦胧的影子被飓风拽出姬洁体内，转瞬送入无生门。
　　姬洁没了这道元神，当即垂目不动，眼眸光彩虽还在，却无半点灵动可言。
　　完了，小美人没了，就剩一副不会挣扎，不会反抗的好看皮囊了。
　　向慕青傻眼，她按师尊的命令擒下姬洁，有罪就送到戾鸾宫关上三五个月，无罪便留其小住三五十年，可没想到会以这般结果收场。
　　另一边，无生门吞下姬洁元神，一黑一白两头恶鬼散去，数道虚幻锁链延伸而出，哗啦啦扎入姬函后背。
　　他仰天痛呼一声，背负巨大无生门，踏步朝陆北所在的方位狂奔。
　　眸光漆黑，纵有神智，亦是癫狂。
　　“又变强了……”
　　陆北扔下白锦、朱修石，见向慕青抱着人偶娃娃前来避难，也没有将其赶走，一并让她们赶紧离开。
　　韩妙君还在放水，他这边拖不住，要开始拼命了。
　　就在陆北拔出斩妖剑的瞬间，一道传音亮起心头。
　　“陆宗主，老朽姬函，你我且打着，别被那二位看出端倪。”
　　“……”
　　“陆宗主，你说话呀？”
　　“有什么好说的，你们都这么会演。”
　　陆北无语至极，原来这就是高等修士的世界，实在太肮脏了。
　　他以为只有自己在演，没想到大家都在演，倒霉催的祝阴天，自以为一切尽在掌握之中，装逼装着就被包围了。
　　姬函大致讲了下情况，他百年前进入秘境被祝阴天偷袭，元神受制无法反抗。
　　实则不然，炼制金尸的时候，他就习得了元神分割之法，祝阴天只控制了他小部分元神，另有大半藏于齐燕姬家弟子体内。
　　这次来秘境，之所以带上姬洁，便是为了以牙还牙，让祝阴天也尝尝被人偷袭的快乐。
　　所以，姬洁元神依旧还在，被无生门夺走的元神，其实是他自己的。
　　现在他神智恢复，想找陆北结盟，齐燕武周世代友好，两人立下盟约可谓双赢。
　　槽点满满，一时半会儿的，陆北不知道从哪开始吐起，直言不讳道：“说得很好，但本宗主为何要信你？”
　　“大殿中藏有惊世秘宝。”
　　姬函传音道：“陆宗主是合体期修士，即将渡劫，山门传承渊源，想必听过不死仙药，长生草的大名。”
　　陆北双目一凛，倒吸一口凉气，竟然是长生草！
　　那么问题来了，长生草是什么？


第545章 三命众生，十恶大败
　　长生草是什么，陆北并不清楚，但不死仙药的名头一听就很有缘，果断和姬函签下口头盟约，商量着二一添作五。
　　至于之前和韩妙君约好的五五分，陆北表示人无信而不立，说到就要做到，待会儿打完，谁还站着，谁就是他不离不弃的盟友。
　　轰！！！
　　姬函怒声咆哮，背负无生门，双手划开鬼影憧憧。
　　陆北持剑横斩，炙白剑光横行无忌，神速留下连绵重影。
　　两人越打越快，越战越凶，声势之大，仿佛已经来到了白热化阶段，下一招便会分出胜负生死。
　　至少在旁人看来如此。
　　另一处战场，祝阴天见姬函拿出了压箱底的神通，依旧无法奈何陆北，对这位即将走马上任的小弟非常满意。
　　“人言戾鸾宫神女修为究极天人，今日一见，平平无奇，论本领还不如一名合体期修士。”祝阴天冷笑三声，不愿再和韩妙君纠缠，黑刀白剑横斩阴阳双鱼，一柄黑铜伞撑在头顶。
　　铜伞漆黑，扭曲七彩光线，黑洞一般吞噬周边光明。
　　韩妙君虚化身躯避让阴阳双鱼，一时不慎，险些被铜伞当场收走。
　　她暗道麻烦，双手合十胸前，背后张开垂落五行之光的圣洁羽翼，抽身暴退抵达陆北身侧。
　　“干什么？”
　　陆北一剑逼退姬函，顺势在其三十七码的脸上，留下四十二码的鞋印。
　　“陆宗主，贫道此身不过一具分……”
　　“关我屁事！”
　　韩妙君老话重谈，陆北直接出言打断，搞得美人宫主说也不是，不说也不是，很没面子。
　　“哈哈哈——”
　　祝阴天追击而来，见此情景不禁仰头大笑，强敌势弱，又有矛盾自乱阵脚，此战天命在他，如何能败。
　　“韩妙君，不管是你分身还是本体，本座有言在先，不会杀你。”
　　祝阴天胜券在握，横眉看向陆北：“还有你，武周天剑宗陆北，留下元神和不朽剑谱，为本座所用，少不了你的好处。”
　　“大言不惭，鹿死谁手尚不可知，真以为你赢定了？”
　　陆北嗤笑一声，抬手指了指韩妙君：“宫主她老人家说了，待陆某拖住你一时半刻，她下一招便取你狗命。”
　　“吼吼吼——”
　　姬函背负无生门而来，煞气缠绕杀意，鬼气森森，真犹如一头行走在人间的恶鬼。
　　“老狗休得聒噪，扰了本座好戏！”祝阴天冷哼一声。
　　姬函身躯一滞，双臂垂下，乖乖立在祝阴天身后。
　　“韩妙君，还有什么能耐，尽管使出来，一招过后，你若再不肯交出元神，本座只好自己去取了。”祝阴天冷冷笑道。
　　看似嚣张，实则稳重带苟，一手黑刀，一手白剑，黑铜伞挡在身前，谨防韩妙君以法宝偷袭。
　　就在这时，剧痛袭上心头，祝阴天低头咳血，笑容瞬间僵硬在脸上。
　　“姬……姬函……你疯了？”
　　他不可置信转过头，惊愕看向自己的傀儡，不懂他为何突然失了心智。
　　姬函老脸狰狞，眼中黑暗散去，满是戏谑冷光，他双手插入祝阴天体内，一手扣住心脏，一手擒住脊骨，玩味儿道：“寒空谷余孽，被人偷袭的滋味如何，老朽等这一天足足二百年了。”
　　按姬函和陆北敲定的计划，为了防止盟友偷偷摸摸背叛，暗中和韩妙君组队，两人先真真假假打上数百个回合。等韩妙君把祝阴天消耗得差不多了，再由姬函背后偷袭，报当年一箭之仇。
　　结果，祝阴天的站位实在太好了，过于顺手，姬函一个没忍住，成功偷袭得手。
　　扣住心脏的那只僵尸手爪，划破血肉，注入尸毒和金尸极阳火，破祝阴天肉身；擒住脊骨的那只鬼手则扣押祝阴天元神，以无生门之威，让其永世不得超生。
　　双管齐下。
　　但还不够！
　　姬函低喝一声，数十头恶鬼顺着锁链爬出无生门，缭绕无穷恶念，先经姬函身躯，再顺着鬼手涌入祝阴天体内。
　　“哇哇哇——”
　　祝阴天身躯干裂，双手双脚焚尽，刀剑跌落在地。血肉缝隙炸开金色毒火，口鼻耳目更是被烧成黑黢黢的空洞，人棍躯干恶鬼爬行，望之无比悚人。
　　陆北撸起袖子抡拳上前，见此情景，挠头退回了韩妙君身边。
　　姬函的招式一个比一个恶毒，以防误伤队友，他就不过去凑热闹了。
　　先看看再说。
　　“宫主不要误会，刚刚是演戏，陆某久仰宫主芳名，一直以来恨不能相见，其实是很尊重你的。”
　　说完，严肃脸点头，示意所言非虚。
　　话太假，假到韩妙君呵呵两声都懒得回复。
　　祝阴天五脏六腑被焚，纵有自愈也因尸毒溃不成形，他咧开黑漆漆的大嘴，震声道：“姬函，好手段，本座当真未曾想过，你元神受制，竟然敢背叛本座。”
　　“从未受制，又哪来的背叛之说！”姬函心头一突，升起不妙预感，双臂奋力，目眦欲裂，口中念着鬼哭一般的咒文。
　　“三命众生，十恶大败，都天神煞，不敬不道……”
　　同一时间，黑铜伞中跌落一道灵光，在扭曲的黑暗中飞速分解。
　　“死！”
　　“死！”
　　两道声音同时响起，祝阴天震碎持有的姬函元神，姬函则以无生门引导无边恶念，尽数传入祝阴天元神。
　　冥冥之中，似有什么声响破碎，姬函翻着白眼跪倒在地，口鼻溢血，手脚疯狂抽搐。无生门无风而散，刺入背后的锁链缓缓淡化，一截鬼手也因此消失不见。
　　虽说他修习元神分割之法，陨落一道元神也能苟活，但这般滋味，可比肉体上的千刀万剐难熬多了。
　　祝阴天跌落在地，肉身彻底被废，再无重拾的可能，元神经十恶不赦之咒法，残破到无以复加，好似风中之烛，随时都会熄灭。
　　好机会！
　　陆北双目爆开金光，收起斩妖剑直冲二人所在方位，按约定，打到最后韩妙君还站着，只有她能称得上不离不弃的队友。
　　姬函和祝阴天，这二人的经验他就却之不恭了。
　　轰隆隆——
　　黑铜伞扭曲光线，一股绝强气势充斥全场。
　　陆北双目一凛，是遭雷劈的气息，疾行掠过祝阴天黑雾喷薄的肉身，抄手捡起姬函，金光加速，远远离去。
　　刚落地，韩妙君虚化的身影便在身旁凝实。
　　姬函度过一道元神被毁之苦，眼角抽抽看向陆北，压下心头怒火，感激道：“多谢陆宗主相救，大恩不言谢，老朽定时刻谨记心头。”
　　“前辈说笑了，都是我应该做的。”
　　陆北暗道倒霉，心急吃不了热豆腐，是他操之过急了，甩手将一截断臂扔在姬函怀中，义气十足道：“且拿去接上，陆某得来不易，你莫要再被祝阴天算计了。”
　　言辞谦谦有礼，一看就是个值得托付后背的可靠盟友，不知道的，还以为这条手臂是祝阴天掰折的。
　　姬函又是一番谢过，强敌在前，一老一少演技惊人，三言两语便带过了些许不快。
　　嗡嗡嗡——
　　黑铜伞垂落数道黑线，抽丝扭动，编织筋脉一般的轮廓，黑刀白剑缓缓浮起，化作铁屑重组人形肉身。
　　“老狗，痛煞我也！”
　　黑雾咆哮滚动，黑铜伞面裂开三道缝隙，两目一口，上有两道红芒，下有尖牙利爪。
　　祝阴天肉身已无，元神被污，取黑刀白剑中的纯净元神，以‘三阴会元’秘法舍弃累赘废物，拿法宝黑铜伞重聚了一道肉身。
　　秘法是祝阴天早年下墓所得，天下少有的邪门，只看得陆北瞠目结舌，又涨了新姿势。
　　以防被队友看穿见识浅薄，他急忙收敛神色，露出一副不过尔尔的架势。
　　想多了，姬函和韩妙君也是头一回见，三人短暂惊讶结束，好似早有预谋一般，分列三处包围祝阴天。
　　黑铜伞面再度张开四道裂缝，六道红芒分别看向陆北三人，半晌不曾言语，也不知再想些什么。
　　“寒空谷余孽，留下元神，老朽可饶你不死！”姬函出言嘲讽。
　　两百年受人驱使，虽说是将计就计，但要说一点怨气没有，肯定是不可能的，祝阴天降也好，不降也罢，只有死路一条。
　　陆北等了半晌不见队友出手，暗骂两头虫豸，和这种猪队友联手，害他都染上了些许猥琐气质。
　　迟则生变，不能再等了！
　　陆北双目一凛，金光瞬闪之间，起手注入不朽剑意，斩妖剑横扫而出，爆开凝固实体的炙白剑光。
　　几乎是同一时间，姬函和韩妙君同时出手，一个挥舞鬼手锁链，一个宣泄五色光华。
　　三股巨力汇至一处，轰击黑铜伞遥遥玉坠，随咔咔脆响，黑暗伞面崩开数道裂纹。
　　咔嚓！！
　　轰隆隆——
　　一声巨响，整个虚空都在动摇，声势之大堪称前所未有，比陆北此前听过的所有声音都要巨大。
　　大地轰隆，虚空抖动，须弥阵法散去，偌大白色空间顿消于无。
　　众人重回大殿之中，脚下白玉地面寸寸瓦解，深不见底的黑色大渊侵吞万物，无穷引力拖拽众人身躯，拉着他们一并跌落深渊。
　　黑暗深渊尽头，混乱的绝强气息令人心惊胆寒，似是有什么大恐怖之物即将苏醒。


第546章 深渊妖坟
　　韩妙君身躯坠落，振翅稳住平衡，惊愕发现，深渊引力无穷，似是一个魔窟，越是振翅朝上，下坠的速度反倒越快。
　　且挪移、虚化等法术统统失效，根本无法逃出生天。
　　再看远方坠落的向慕青，她挥手点亮莲灯，圣洁光束搭桥，抵挡沉重压力，堪堪将徒儿引至身侧。
　　“师尊。”
　　“为师先送你上去，不论下方发生什么，都不要……”
　　韩妙君语速飞快交代，莲台包裹向慕青，取出法宝云罗帕将其送上高空。
　　云罗帕晃悠悠飞起，片刻后受无边引力下坠，她暗道麻烦，光束搭桥，来到不远处的陆北身侧。
　　此时，陆北畅游空气，刚找到白锦和朱修石，对白锦说了几句和韩妙君类似的话，没好气看向朱修石。
　　“愣着干什么，赶紧给我变！”
　　朱修石闻言呆愣，此时的智商和身材无比契合，捋了捋才想明白陆北话里的意思。在白锦瞠目注视下，手握五彩石，变成了陆北一般无二的模样。
　　她……怎么会？
　　白锦的眼神犀利起来，受智慧之衰影响，对陆北格外在意，吃起醋来不分场合，怀疑小师弟背着她在外面有人了。
　　如果这人是佘儇，白锦表示意料之中。
　　女追男隔层纱，佘师妹千娇百媚，陆北行差踏错，走错路很正常。而且佘师妹先来的，她属于后来者横刀夺爱，之前还为二人牵线搭桥，这一刀没斩尽藕断丝连很正常。
　　朱修石是怎么回事，从哪冒出来的？
　　不说白锦怨气满满，陆北看着和自己一般无二的帅脸，不朽剑意凝聚拳锋，对着小白脸便是狠狠一记重击。
　　拳风呼啸，光束绽放。
　　“不是吧，你来真的。”
　　朱修石眼中山岳般的拳印飞速放大，惊骇欲死间，急忙拽住白锦的手臂。
　　怀中一动，似乎多了什么东西，朱修石没有时间去想，下巴挨了一拳，头颅高高扬起，随白光扶摇而上，化作光点消失不见。
　　“多谢陆宗主相助，他日必有重……”
　　韩妙君立在陆北身旁，没等一句话说完，被陆北一把扣住脚踝，二人受反震力道，同时加速跌落深渊。
　　另一边，姬函有样学样，先是唤醒姬洁灵智，而后一连三次踢腿，磅礴力道顷刻间爆发在姬洁后背。
　　在一声脊骨折断的脆响声中，弯折的身姿冲天而起。
　　……
　　轰！
　　黑色残影冲出深渊，一连破开数道坚实墙壁，软若无骨般跌坐在地。
　　朱修石低头咳血，变回原本样貌，她摸了摸比往常更加细长的脖颈，暗道毛头小子冲撞帝胄狠辣无情，老朱家以后怕是要看他的脸色做事了。
　　一旁，白锦定睛朝下方深渊看去，皱眉不语，忧心忡忡。
　　朱修石扔出怀中莲台，双手扶着脑袋来到白锦身侧，痛到抽气不止：“别乱来，你过去只会给他添乱，有好几次，他想放手一搏，都因为身边有你犹豫了。”
　　和你有什么关系？
　　白锦暗道晦气，眉目不善望向朱修石：“老前辈，你因何会有我师弟的肉身？”
　　呦呦，这阴阳怪气的，怎么，抢你男人了？
　　朱修石眉头一挑，心头颇为不爽，且不说她没这方面的念想，就算有，能教训她的人也只有太傅。
　　“不瞒白师妹，姐姐修成这道肉身，陆弟付出很多，没少为姐姐流汗。”
　　朱修石撩了下耳畔青丝，茶里茶气道：“也不是什么重要东西，些许血气精元罢了，你千万别怪陆弟，他毕竟一番好心。要知道，姐姐我和你不一样，我只会心疼他。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　向慕青走出莲台，闻言浑身寒毛炸起，各种不自在，哪怕她喜好美色，自诩护花使者，此刻也不禁想给朱修石来上一脚。
　　同时，深感无生门的厉害，好好的两位女子，愣是落得这般不堪境地。
　　轰一声巨响，姬洁折断腰肢破墙而来，打断了冷眼相对的白锦和朱修石。
　　“平阴公主，怎么伤得这般重，放着别动，让我来。”向慕青急忙上前，二人皆有灵力之衰，法力用一些便少一些，许久才治愈姬洁伤势。
　　原本不用这么久，但医者仁心，向慕青表示要仔细检查一下。
　　等姬洁红着脸推开向慕青，发现白锦和朱修石早已各自离去，周边黑暗牢笼延绵四方，斑驳血渍漆黑，不知干涸了多少年。
　　“这里是……大狱？”
　　姬洁惊诧看着空空如也的囚笼，万万没有想到，所谓的‘镇海遮天’居然是一座监狱。
　　……
　　深渊底部，平原起起伏伏，浓郁煞气透发而出，化作伸手不见五指的浓雾。
　　嘭！
　　姬函跌落大地，深深埋入大坑，平原看似实地，实则是一团堆砌血泥的污浊沼泽，他的金尸肉身沾染污泥，瞬间被腐蚀一层皮肉。
　　姬函急忙跃起，挥手扫开浓雾，只觉此地空间异常凝固，沼泽地如磁石一般拖拽他难以移动。
　　见前方一只骨手撑起，露出沼泽之外，几个健步连跳，稳稳落在上方。
　　轰一声巨响，四面方台从天而降。
　　陆北展开法宝番天印，砸落一片泥泞，背靠坚硬石台，骨骼裂响，忍不住咳出一口热血。
　　再看上方坠下的曼妙倩影，嘴角勾笑，伸手朝腰线位置探去。
　　韩妙君脸色骤变，无法止住身形，虚化法术失效，只得恨恨等着贼手贴上纤腰，也可能再向下一些。
　　而后，陆北突然收手，翻滚身躯让开，目送韩妙君自由落体般坠地，重重砸在番天印所化的平台上。
　　舒坦！
　　陆北鲤鱼打挺站起，嘚瑟做着伸展运动，活动骨骼噼啪炸响。仰面坠落的韩妙君连连咳血，狼狈摔了个筋骨齐鸣，精致五官略显扭曲，也不知是疼的，还是气的。
　　总之，队友体验感极差。
　　姬函几个起落，锵锵来到陆北身旁，双脚脚踝以下，金尸血肉俱都被泥泞腐蚀，脚掌骨腾起黑烟，很快便只剩两根光秃秃的脚踝骨。
　　陆北眼角抽抽，领教过金尸的强横，猜测自己的不朽剑体能扛过多久。
　　“原来在这里！”
　　姬函不顾痛意，面露狂喜之色，痴迷吸了口毒瘴：“此地埋骨妖族大神通之辈，一滴血一块肉皆凝聚无边法力，说是妖仙也不为过。死后为煞便是天地间一等一的邪物，也只有此地，才能物极必反，孕育不死仙药。”
　　不死仙药！
　　韩妙君双目微眯，施施然起身，立马不困了。
　　姬函还在喃喃自语，两百年前他进入秘境，被一株长生草吸引，狂喜之下遭祝阴天偷袭，人生从此落落落落，忍辱求全两百年也未能再目睹长生草的神光。
　　好在一切忍耐都是值得的，得一株长生草，他又有千年寿命，得十株便是万年。
　　一万年的时间，猪都能成仙，足以逆天改命，地仙也能修成真仙。
　　听完姬函的唠叨，陆北大致明白了什么，疑惑道：“按你的意思，祝阴天有长生草，已经长生不老了？”
　　“不，他没有。”
　　姬函咧嘴狞笑：“他骗老朽的那株长生草还未成熟，枯守此地是为了等待时机成熟，天命不在他，在我……们。”
　　险些说漏嘴，姬函急忙续上大喘气。
　　他的心思，陆北知道，韩妙君也知道，因为大家都一样，所以两人并未点破。
　　陆北瞄了眼姬函，朝韩妙君努努嘴，糟老头子被毁一道元神，迷迷糊糊有些神志不清，以防他想不开，接下来二人应该达成坚定同盟。
　　韩妙君淡淡一笑，认可陆北所言非虚。
　　那么问题就来了，平原占地巨大，泥泞腐骨无立足之处。重力加身，呼吸都无比困难，无法御剑，飞也飞不了，接下来该去哪找长生草，祝阴天又身在何处。
　　“换做是我，此刻只会守住长生草，但祝阴天已无肉身，得了长生草又有何用？”陆北两手一摊，看向两位见多识广的前辈。
　　“长生草元神可服。”
　　“长生草妙用无穷，辅以元神，可助修行中人避渡劫之难。”
　　姬函和韩妙君同时开口，实话实说，直让陆北沉默无言。
　　怪他嘴快，忘了言多必失的道理，这下好了，人人都知道他是小白了。
　　滋滋滋——
　　黑烟腾腾升起，陆北皱眉看向缓缓下沉的番天印，污泥腐蚀力惊人，坚固的番天印也难以支撑，再不收回，这件法宝就废了。
　　他也不管两人脸色如何，挥手召回番天印，一个起落，大鸟般凌空展翼朝前方飞去。
　　啪叽！
　　双脚深埋泥泞，剧痛袭来，惊得他连续几个起跃，跳上姬函先前站立的巨大骨掌。
　　低头一看，双脚血肉模糊，隐隐可见白骨。
　　不朽剑体没挡住腐蚀，虽有痛并快乐着的升级，但短时间内，自愈的速度仍旧跟不上腐蚀的速度。
　　两道身影飞速而来，姬函僵尸一般大起大落，跳上骨掌，脸色无比难看。
　　金尸的强横防御在此地全无作用，不仅如此，又因自愈艰难，一截小腿被腐蚀，仅剩两根滋滋冒烟的骨刺。
　　太难了。
　　韩妙君身姿轻盈，优雅落地。
　　虽然她极力保持一宫之主的尊贵仪态，白白嫩嫩脚丫子也是玩年系列，但陆北能看得出来，她在纠结待会儿裙子秃了咋整。
　　想到这，陆北就是一乐，摸出重若千钧的斩妖剑，乒铃乓啷砍向立足之地的妖骨。
　　毒物出没之处，七步之内必有解药。
　　所以，被五步蛇咬了也不要慌，倒退走七步，肯定能找到解毒的药草。
　　泥泞沼泽生机断绝，唯有妖族白骨屹立不倒，刚好拿来做双拖鞋。
　　而他又有斩妖剑，天时地利人和，绝了。
　　“陆宗主，你这双鞋，堪称无价之宝，老朽欲购一双，你看……”
　　“你买不起。”
　　“陆宗主，妾身……”
　　“不卖。”


第547章 步步生莲
　　迷雾平原，三道身影疾驰掠地。
　　在付出一定代价后，姬函和韩妙君喜提拖鞋一双，滑板一块。
　　因为是武周的天剑宗宗主，手持玄陇皇族的斩妖剑，注入传承自不朽剑主的剑意，取历史沉淀感厚重的妖仙遗骨，在清晨的第一缕阳光下纯手工打造，仪式感十足，故而价值不菲。
　　姬函付出一件渡劫期法宝，立誓承诺，离开秘境后双手奉上。
　　韩妙君想拿法宝交易，被陆北拒绝，他手里有不少法宝，足够使用，即便走多宝道人的路线，数量也有些多了。
　　比起法宝，他更在意戾鸾宫修士传承法门，和韩妙君约好，腾出时间会去一趟戾鸾宫，和其坐而论道，一同赏鸟。
　　韩妙君正有此意，对陆北修习的大荒衍妖秘录颇为好奇，推诿两次，第三次的时候无奈妥协。
　　什么时候去戾鸾宫，陆北心里有数，最近一段时间公务繁忙，根本抽不出身。
　　能抽出身也不会考虑。
　　按朱修石所言，戾鸾宫号称齐燕大善寺，宗门底蕴实力位列齐燕一流。
　　陆北对此表示质疑，韩妙君施展出来的神通本领，说强不强，说弱不弱，平庸无甚亮点，如果这是她全部实力，那陆北只能说声抱歉，戾鸾宫给大善寺看门都不配。
　　不过，枳句来巢，空穴来风，传言不是没有根据。
　　远的先不说，单看宫主韩妙君和弟子向慕青等五女的姿容，没点真本事，早被姬家领着先天府联手瓜分，全山女弟子搬进地下室充当修行炉鼎了。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　陆北琢磨着，自己这百十斤，孤身闯入鸾鸟巢穴，被几十上百号妖女包围，八成有去无回，从此搬进地下室，成为代代传承的宫主专属炉鼎。
　　变鸟没用，人家也会变，好几百只呢，万一事后有谁下蛋，真就百口莫辩了。
　　所以，陆北决定过段时间再去，谨慎起见，听师父莫不修的，有了横推大善寺的实力，再去戾鸾宫看观想图。
　　……
　　平原腹地，山包一样隆起土丘。
　　几株雪白灵草生长于浓雾之中，细长叶子成伞状，一蓬蓬向上生长散开，通体洁白散发荧光。
　　长生草。
　　在众多天材地宝中，长生草的外观并不起眼，但在这片生机断绝的迷障中，这抹荧光堪称圣洁，任谁都不敢无视它的存在。
　　黑铜伞垂落铁线，构筑人形轮廓。
　　祝阴天双手合十胸前，就这么飘着荡在半空，两百年苦守秘境，他知晓一条进出此地的通道，对镇海遮天的雄城堪称了如指掌。
　　首先，此处秘境并非人间之物，源于仙界，参考城门立柱上的妖文，是妖仙们关押犯人的大狱。
　　随时间的推移，雄城不复往日神光，妖仙们留下的阵道法门早已失效。
　　坚固的城墙也变得一碰就碎，尤其是两扇大门，人间修士都能将其击碎，可见神光散尽，衰落到了何等境地。
　　其次是这处陷妖坑，大狱犯人的埋骨之地，长年累月地积压，无数大妖血肉沉淀，煞气凝而不散，造就了长生草这等天地奇物。
　　闻一闻，延年益寿，吃一口，寿与天齐。
　　可惜，几株仙草均未成熟。
　　祝阴天深信自己是天命之人，身负血海深仇，人生起落而后起起起，长生草无数年的等待，不为别人，只为他的到来。
　　“终究还是慢了些……”
　　祝阴天喃喃自语，黑铜伞垂落黑暗引力，翻滚周边血肉污泥，为长生草带来生长所需的养分。
　　这二百年，他别的事没干，一人独守秘境，翻土施肥只待收获的那一天。
　　“桀桀桀桀——”
　　邪恶笑声由远及近，祝阴天听出是姬函的声音，惊讶皱眉，没想到对方竟来得如此之快。
　　“不应该，他的金尸敌不过岁月之毒，为何能找到这里？”
　　黑铜伞亮起两道红芒，祝阴天定睛望去，不只姬函，陆北和韩妙君也来了，三人踏行平原，脚踩泥泞竟然完好无损。
　　不能叫完好无损，至少姬函两条小腿就剩下腿骨了。
　　祝阴天这才看清，三人取大妖骸骨做鞋，穿行泥泞如履平地。
　　“……”
　　可恨，他当年怎么就没想到这招呢？
　　祝阴天心头暗恨，忆起昔年的确想过这么一招，手中刀剑无法斩断妖骨才作罢，若非有青铜伞抵挡磅礴引力，早就化成一滩浓水了。
　　长生草近在身旁，祝阴天想都没想，人形轮廓变作三头六臂，双手化作刀剑，在黑铜伞的推动下，骤然杀至姬函身前。
　　刀意并作剑意，先有泾渭分明，而后紧密契合，显化黑白游鱼，一招掀翻姬函，将其轰飞出百米开外。
　　莫要小看了百米，平原大地引力可怖，哪怕是陆北强横的肉身，也觉得两肩各压一座山岳，移动起来无比困难，全力以赴一拳砍向姬函，四舍五入也就打飞百米。
　　不说姬函倒飞而出，落地时取出一面骨盾，打水漂一样远去，韩妙君双手十指翻舞，一连点出数道五色光华。
　　一身神通受此地约束，威力大打折扣，五色光华飞出片刻，便打着旋儿一般跌落泥泞，仅有一道触及黑铜伞。
　　黑暗扭曲，一瞬吞噬五彩光华。
　　祝阴天飘动身形来到韩妙君身侧，刀光横扫黑暗，剑光绽放白晕，三下五除二便将宫主击退。
　　韩妙君抽身后退，口中默念法诀，片刻后，身后舒展羽翼，垂落五色光华，振翅卷动狂暴飓风。
　　风势来得无比突然，陆北正和祝阴天酣战一处，被狂风吹得身形不稳，暗道介娘们儿不是好银，别人都被副本削弱，唯独她本领如常，果然藏拙了。
　　狂风滚动，厚重迷雾缓缓推开远方，祝阴天连连后退，伞光绽放黑暗才堪堪停下。
　　韩妙君美目远望，看到四株圣洁如雪长生草，惊喜的同时亦露出一抹失望。
　　诚如姬函所言，长生草尚未成熟，残留煞气浓郁，此时取之无用。
　　既然她用不到，自然不能便宜别人。
　　毁了。
　　“贱婢尔敢！”
　　祝阴天暴怒，青铜伞弥漫黑暗领域，分落数道空间门户，施加重力失衡，重新将长生草敛入迷雾之中。
　　周身重力重调，陆北脚下一轻，一时难以适应，一跃百米开外，刚稳住脚，又有磅礴重力压得他当场扑街。
　　滑板贴地，挡住泥泞不沾肉身，骨骼肌肉俱都哀鸣，费了好大力气才堪堪爬起。
　　累！
　　四大基础属性，速度、力量、精神全部突破十万，精神更是达到了十五万，远超寻常渡劫期修士，唯独耐力不足三万，放渡劫期中也就中游水准。
　　前后几次折腾，臂膀肌肉酸痛，双腿连连打晃，强烈疲惫令他深感不适，艰难跨步离开重压区域。
　　嘭！
　　下一秒，肩上一轻，一跃百米高。
　　另一边的姬函比陆北还惨，身在重压和轻压之间，上半身动弹不得，下半身两条腿有力无处使，咆哮连连又毫无办法。
　　元神受创，最厉害的法宝无生门无法使用，被陆北移出了盟友队列。
　　韩妙君踏步轻盈，指尖五色光华流转，一柄白色金剑在手，以剑意抵挡刀剑合一，反过来压得祝阴天步步后退。
　　剧本最后一页，这女人不演了。
　　祝阴天连连后退，即近长生草所在区域，黑铜伞爆开浓郁黑光，朦胧黑影形似大魔，不肯再退半步。
　　“刀剑无形，刀剑无相……”
　　黑铜伞面，六道红芒骤缩细线，祝阴天语音癫狂，六臂化作三刀三剑，交叉胸前猛然斩出。
　　“大道无形，乾坤无相！”
　　阴阳双鱼游走全场，黑暗领域泾渭分明，却又循环往复难分彼此。
　　黑白两道光点，一处定住祝阴天，一处定住韩妙君，随游鱼之势，二人身影同时虚化消散。
　　“道韵？！”
　　韩妙君惊讶出声，更为疑惑祝阴天消失的这段时间去了何处。
　　身躯散去，双臂已失，她不做犹豫，咬破舌尖施加秘法，身躯消融的速度陡然加快。曼妙身姿自脖颈以下全部散去，只剩一颗美人脑袋，泼墨青丝来到陆北身旁。
　　咦，你搁这拍恐怖片呢！
　　陆北眼角抽抽，惊觉韩妙君周身凛然气势，想都没想，起手斩妖剑便是全力一击。
　　炙白光芒斩落血线，竖直画上娇颜。
　　韩妙君不为所动，双目绽放五彩光华，一瞬没入陆北体内。
　　夺舍（×）
　　鬼上身（√）
　　“陆宗主，贫道所来只是一具分身，诸多神通难以施展，借你双手双脚一用，事成之后，不死仙药尽归你所有。”
　　清丽冷声在心头响起，幽怨缠绵颇为舒心，陆北暗爽的同时眉头紧皱，二话不说，全力爆发体内不朽剑意，逼迫透明虚影缓缓飘出体外。
　　韩妙君：“……”
　　还是那句话，身为一个好色之徒，陆北不该对女色持有戒心。
　　不朽剑意过于强势，韩妙君强上陆北不成，自身存在受道韵余波无法维持，无奈退而求次，散落五行之光飘入陆北体内。
　　奶了最后一口。
　　“陆宗主，贫道助你一臂之力，你得长生草，不可伤我徒儿。”
　　话音落下，韩妙君彻底消失不见，陆北体内不朽剑意轰隆爆发，耳畔响起万雷轰鸣，只觉拳锋所指，从此世间无敌。
　　他一步踏出，脚踩莲花，无穷力量震荡，触发万物波动，牵连整个平原起伏震动。
　　波动、震荡，随即碾压、粉碎……
　　步步生莲！


第548章 汝可识得此阵
　　金光纵横，好似万千雷霆在云层中翻滚，一式拳印轰然砸下。
　　轰隆隆——
　　平原大地疯狂震动，深处响起隆隆之声，大量污血烂泥好似泥沙一样被层层翻起，浓稠血海如浪潮，向着四面八方狂涌。
　　“好！好剑法！”
　　见长生草茁壮成长，祝阴天狂笑大喜，黑铜伞收起，人形轮廓持伞作刀剑，劈落声势浩大的黑白双鱼。
　　阴阳双鱼的阵图中，刀意霸势横行，剑意锋芒内敛，相击碰撞的瞬间，刀剑出鞘声同时响起，爆发出泯灭众生的刀剑之海。
　　森然意势如浪潮爆发，骤然扬起连天海啸，震撼周边空间颤抖不止，一缕缕余波散开，加速下方血水泥泞翻滚。
　　忽而，一道绝强剑意降下。
　　暴戾雷鸣声中，浩大白光天柱般破开云层，汹涌气浪排开云海，搅碎雷霆疾走如蛇，轰然朝祝阴天压下。
　　以陆北为中心，黑白游鱼荡然无存，刀剑纵有锋芒无限，也难挡那一道炙白光束。
　　嗡嗡嗡——
　　金铁破碎声连绵响起，一层层跌落，一圈圈塌陷，海啸一般激涌而起的气浪自碰撞中心区域散开。
　　铺天盖地，无所不至，以毁天灭地的态势涤荡八方。
　　高处俯瞰，散开的浓雾之中，一朵巨大莲花缓缓绽放。
　　平原大地处处泥泞不堪，血色海面剧烈涌动，万顷波涛连连扬起，一座座巨大骸骨泛起，余威煞气浓郁，惊得姬函盘坐骨盾，一叶扁舟随时会被浪潮吞没。
　　五色光华定格八方，黑白游鱼散去最后一点威势，白光轰击黑铜伞，一秒吞噬人形沦落，剥落伞面只剩骨架。
　　“不，不应该呀……”
　　疑惑声淡去，随白光一并消失不见。
　　陆北腾于半空，炮弹般高速坠落，挥手扔下一块骨盾，踏浪朝长生草的方向飘去。
　　说句凡尔赛的话，别的修士可能不爱听，他因为修行顺风顺水，对自己的求仙之路异常自信，没有所谓的不死仙药，也能凭资质证道，得一世长生。
　　不过来都来了，长生草该捡还是要捡的。
　　就算他用不上，还有师姐、佘姐、表姐一干人等，白天姐姐弟弟，晚上死鬼宝贝，她们坦诚相见，他也不能藏着掖着。
　　一人长生孤苦无趣，抱着老婆，打着孩子，这般长生才叫修仙。
　　乘风破浪来到长生草前方，陆北双目微眯，横臂挥舞斩击，炙白光束游龙一般咆哮而出，卷向四株不死仙药。
　　“吼吼吼——”
　　黑光奋起，光秃秃的伞柄脱开泥泞，缭绕黑色烟雾，不可置信道：“天剑宗，陆北，你怎么知道本座还活着？”
　　有一说一，当事人，这个对手过于谨慎了。
　　当年姬函有陆北十分之一，不，百分之一的谨小慎微，他也不会轻易偷袭得手。
　　因为个人面板没有提示。
　　陆北心头给出答案，面上浮现冷笑：“吾辈修士个个胆小如鼠，本宗主若无谨言慎行，如何能逍遥到现在，阴天老怪，你只余一缕残魂，本宗主敬你是前辈，给你一个体面的死法，你自裁吧！”
　　“呵呵呵……”
　　空气中震荡狂啸，一张黑暗面孔在沉重压力下扭曲变形：“本座承认你有运气，不缺城府，但我两百年经营此地，你真当本座奈何不了你？”
　　黑色伞柄溃散，祝阴天的音色愈发癫狂，元神之光逐渐泯灭，于浩瀚血海上空铺开一片阵图。
　　“小辈，汝可识得此阵！！”
　　狂暴重压一瞬稳住血海，惊涛起伏的血色骤然平静下来，陆北身躯一重，砰一声单膝跪倒在地。
　　骨盾缓缓下沉，污泥血水淹没双脚。
　　“小辈，你实力虽强，终究境界不足，纵有城府算计，不如人，终究是不如人。”
　　黑影缭绕，一点灵光跃出长生草，径直没入陆北体内：“想杀本座哪有那么容易，把你的肉身交出来，以后本座便是天剑宗宗主。”
　　陆北双目泛起黑光，右侧身躯无法移动，左手招出碧玉葫芦，淡淡开口：“前辈，汝可识得此宝？”
　　“什么？”
　　“请宝贝转身！”
　　毫光绽放，没入陆北额头，只听一声惨叫，黑光顿时散去了不少。
　　“请宝贝转身！”
　　“啊啊啊——”
　　陆北得到先天金精无法炼化，先天金精也对他不理不睬，直到朱齐澜出手，白虎命格主金，才驯服了这道金精。
　　所以，严格意义上来说，先天金精是朱齐澜的法宝，敌不过陆北死缠烂打，才一直存放在他手中。
　　两人气息相连，陆北也能提纯先天金精，每日蕴养从不偷懒，是一件极具潜力，能跟着主人升级的法宝。
　　“请宝贝转……”
　　“……”
　　[你击杀了祝阴天，获得6亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励6亿经验]
　　以祝阴天的实力，身价本不该如此，再翻一倍也未尝不可，但他先被姬函重创，再被韩妙君拖走一击道韵，随后才被陆北斩杀。
　　就这，还是韩妙君奶了陆北一口的结果。
　　能有六亿，已经不少了。
　　……
　　轰隆隆！！
　　祝阴天一死，陆北不认识的大阵骤然散去，惊涛骇浪复而再来，古井无波的平原风云再起，狂暴引力比之先前强大了十倍，不，百倍不止。
　　陆北不清楚这是不是祝阴天同归于尽的手段，他也没那么多闲工夫去细想，身躯随脚下骨盾沉入血海，奋力上游，敌不过引力之威，极速朝深海处坠落。
　　不朽剑体被污泥血水污染，眨眼间，全身上下处处可见白骨。
　　他咬咬牙，摸出法宝枯蝉钟，藏身钟内，等待剑体升级恢复，再闯第二次。
　　“引力如此狂暴，定然是受到了大阵的影响，长久不了……”
　　陆北咬咬牙，自我安慰。
　　耳边滋滋声响起，见枯蝉钟无力支撑，败得比他还快，无奈取出紫霄塔作为代替。
　　紫霄塔作为雄楚三神器之一，比另一个神器玄烛弓强了不知多少倍，陆北猜测两件法宝有所不同，玄烛弓在古家人手中才能发挥出全部威力。
　　这和他无关，莫不修凭本事捡到的宝贝，他凭本事拜的师傅，传承到他手上就是他的，雄楚想讨回去，可以，去找莫不修讲道理。
　　果然，紫霄塔的防御远在枯蝉钟之上，紫色神光龟壳一般抵挡污泥侵蚀，看架势，起码能撑五分钟。
　　如果五分钟后，大阵余威不散，该怎么办？
　　陆北面色凝重思考，每当不朽剑体恢复，便忍着痛意出去升级，三五回过后，剑体飙升五级，来到了Lv9。
　　可就算如此，也挡不住污血中的煞气。
　　“不能再继续下去了，不然我的肉身就要毁了。”
　　陆北暗暗咬牙，有剑凶独孤的前车之鉴，不然长时间浸泡血脉混乱的污浊妖血，参考独孤肉瘤一般膨胀的肉身，天知道他被污染后会变成什么鬼样子。
　　触手怪什么的，兴许会受魔女欢迎，但他的姘头都是正经人家女子，他敢变，人家就敢赶人。
　　滋滋滋——
　　终于，紫霄塔也快撑不住了。
　　陆北咬牙，想着切换第二化身，借金翅大鹏的威能扶摇而上。
　　但是不行。
　　此地埋骨众多妖族，生前皆是大神通之辈，他们都没逃出去，变成金翅大鹏也够呛，怕就怕还没扑腾两下，好不容易才化形成人的金翅大鹏就成了浓水。
　　正想着，天地骤然一静。
　　紫霄塔穿过无形屏障，抵达一片黑暗死寂，腐蚀煞气消失，污秽不见踪影，取而代之的，则是一股永恒的平静。
　　黑暗便是永恒，也是平静的代表。
　　陆北试着离开紫霄塔，一股剧痛袭上心头，不是腐蚀，更像是……
　　消毒。
　　“不会吧，酿成酒了？”
　　陆北龇牙咧嘴等待剑体复原，片刻后，探手招来一团黑暗液体，皱眉盯了好一会儿，咬咬牙一口饮下。
　　灼热火线自喉间烧至腹部，疼得他五官变形，的确是酒水的味道，但口感极差，完美避开了所有美好的味蕾区域。
　　早玄陇的时候，他就对那边的酿酒工艺十分排斥，拿妖族之血酿酒……
　　反正他个人是没兴趣品尝的。
　　问就是戒了。
　　紫霄塔还在下沉，但没了先前的引力拖拽，陆北沉吟片刻，催动紫霄塔加速下沉，想看看深渊底部有无离去的通道。
　　通道没找到，在一片荧光处，寻得了两株长生草。
　　两株均有一人高，不能说长势喜人，但也是老到掐不动，早就过了最佳的采摘时间。
　　显然，这两株长生草彻底成熟了。
　　陆北挥手收走，斩草除根，连一条须子都没放过。
　　他架着紫霄塔四下移动，摇摇晃晃，又找到了四株成熟的长生草，就在继续海底漫游的时候，一股似有若无的威势自前方传来，脉动一般间或存在消失。
　　陆北心神一振，驾驭紫霄塔移去，感觉没错的话，之前在大殿中感受到的威势，就是这抹气息。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　威势撑起真空地带，紫霄塔无缝插针，艰难挤入其中。
　　陆北踏步落地，入眼，是一团悬浮变幻的红色……
　　“血？”


第549章 鲲鹏
　　陆北陷入真空，惊疑不定望着这团血液，震惊于它存在不知多久，仍有威势余留不散。
　　可想而知，其主人生前会是何等……
　　不，只是一团血而已，周边并没有尸身，不能说对方已经陨落。
　　或许，此物能压住金翅大鹏。
　　陆北深吸一口，没吸到凉气，引入血水灌入口中。
　　衍妖塔吸纳无名大妖之血，聚其于第二层，血团增生膨胀，飞快搭建骨骼筋脉，血肉生长……
　　——
　　天魔境。
　　黑日高悬，朦胧光束笼罩一方世界。
　　七重空间生灵无数，无不膜拜居住大日之中的造物主。
　　今天，这位域外天魔又无端端发起了脾气，无数黑色长尾扫动，大日虚影朦胧，张开十道猩红血目。
　　歇斯底里的怒吼散播无穷恐怖，浩荡魔威涤荡不休，惹得一众魔子魔孙惶恐不安，生怕他一怒之下毁灭万物众生。
　　但很快，名为陆南的域外天魔冷哼一声，明知不可为便不为，彻底选择了躺平。
　　怒火来得快，去得也快，黑色大日如常照射阴冷光辉，仿佛之前什么都没发生过。
　　——
　　雄楚。
　　云海之巅，玄空寺。
　　白衣僧和魔念辩经，背后金轮佛光无限，在他对面，一道漆黑身影同样盘膝而坐，背后亦有一道黑光金轮。
　　佛光有多善，魔光就有多恶，一身两面，是佛也是魔。
　　至少在白衣僧看来，名为陆东的域外天魔就是他自己，人生来善恶兼存，一味摒弃其中一道，终究不得圆满。
　　接纳自己，接纳恶念，以善度恶方是根本，若他能度化魔念成佛，他便是佛。
　　“陆东，你今日为何如此沉默？”
　　“痛不欲生。”
　　陆东恨恨出声，说来倒霉，最近一直痛，哪哪都痛。
　　白衣秃驴一点眼力劲儿没有，每次他痛不欲生的时候，都在一旁叭叭说着歪理，以至于……
　　痛着痛着，他居然有点习惯了，甚至还觉得秃驴讲得有几分道理。
　　邪了门了，该死的秃驴，给他脸了！
　　“陆东，你之痛，可是为众生之苦？”白衣僧大喜。
　　“众生苦不苦，我不知道，但我是真的苦！”陆东咬牙切齿，双目凶光暴涨，轰一声冲天而起，直奔西方而去。
　　去武周，杀陆北。
　　嘭！！
　　万字结界凌空落下，遮天大手印擒住黑光，两股力量如出一辙，本应难分胜负，但魔光始终弱了佛光一筹。
　　白衣僧摊开手掌，望着咆哮连连的陆东，颔首垂眸：“陆东，你可知，你我本为一体，你为何总是斗不过贫僧？”
　　“因为那该死的陆北，不然我早就杀掉你了。”
　　“陆东，你又说笑了。”
　　“我笑你ML#￥％……”
　　陆东口吐芬芳，儒雅随和直让白衣僧深感惭愧，他是个守戒的和尚，从不出口成赃。但他的魔念却张口就来，熟练得让人糟心，说明守戒只是表象，他内心深处很不干净。
　　佛光只给外人看，金玉其外败絮其中，他正视自己，深感修为远不到家。
　　“陆东，你斗不过贫僧，是因为你三毒未除，六欲不净，此火焚身煮心，令你沉沦生死轮回。且听贫僧一言，此恶之根源，若能斩断不善根，贫僧定不是你的对手。”白衣僧释经道。
　　“呵呵，确实有一道不善根，但没长在我身上。”
　　陆东冷笑开口：“你去将其斩断，我便从此六根清净。”
　　“可是贫僧这根烦恼？”白衣僧缓缓开口，若能度魔念成佛，这般物件没了也就没了。
　　“不，在陆北身上。”
　　——
　　极西之地，掩月合欢宗。
　　刑厉迈着六亲不认的步伐，大步朝公孙宗主洞府走去，门前，他疑神疑鬼看向周边。
　　前段时间，他和师尊上宫参悟无上妙法，本应大展雄风，辩得美人师尊哭哭啼啼，侧卧床边以泪洗面。
　　没承想，又遭奸人所害，被美人师尊嘲讽银样镴枪头。
　　在上宫面前抬不起头，很没面子。
　　好在师尊上宫不是东方、西门等师姐，也不是独孤师伯，待他很是温柔，没有当场将他炼成药渣，不辞辛劳助他功力再上一层楼，还找来师祖宗主给他开小灶。
　　师祖美艳无双，人间绝色，万般风情俱在一身。
　　刑厉深感自责，说来惭愧，他下贱。
　　可事到临头，抵达宗主洞府前的时候，刑厉犹豫了，倒不是他洗心革面想太监，而是每每到了紧要关头，奸人都会出来害他。
　　如料不差，这次也难道魔爪。
　　怎么办，作为一个域外天魔，他慌得一批。
　　“刑厉，踌躇不前所为何事？”
　　“哦。”
　　刑厉咽了口唾沫，来都来了，这时候千万不能怂，随两扇宫门开启，一步踏入粉色迷烟之中。
　　噗通！
　　刑厉：(O﹃O)
　　他收回之前的话，奸人可恨至极，鸡儿千刀万剐，这次比往日来得都快，以前还让他进门，这次刚进门就倒下了。
　　“竖子，谁给你的胆子，竟敢拿本宫寻开心！”
　　冷哼过后，粉色迷烟散开，刑厉天旋地转跌落，来到了一处可能是地下室的房间。
　　——
　　衍妖塔吸纳妖血，聚其于第二层，位于第一层的金翅大鹏有感楼上来了新住户，暴动不安，振翅连连。
　　然而并没有什么卵用，一尾黑色游鱼双鳍如翼，静静悬浮在第二层空间，任凭金翅大鹏怎么跳脚，都不予以丝毫理睬。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，成功炼化血脉之源，炼血成妖，获得第二化身·鲲鹏，力量＋500、修为＋50w、生命值＋50w、总等级上升3级]
　　[第二化身·鲲鹏Lv1（0/500w）]
　　陆北：(一`′一;)
　　该死的，突然就升级了！
　　千言万语堵在喉咙眼，一时不知从哪说起。
　　首先，狂喜是肯定的，终于找到了能压住金翅大鹏的神仙人物，但以后怎么办，第三层住谁，难道让他去太阳上找三足金乌？
　　其次，属性重叠了，鲲鹏拆开有一半是鹏，金翅大鹏以后还混不混了？
　　最后，为什么还是第二化身，摆事实讲道理，应该是第三才对。
　　还有呢，才Lv1就五百万经验了，升级大圆满得多夸张？
　　陆北狂喜的同时，对新入住的吃经验大户吓得不敢说话，咬咬牙，试着投入了十亿经验。
　　此行收获颇丰，从戾鸾宫的五个妹子，到九阙宫的吕雄，再到底关BOSS祝阴天，累积库存经验六十亿，扔出十亿毫不心疼。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量＋30、速度＋30、精神＋30、耐力＋30]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【化妖……
　　[你……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【怪力……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能【吞天……
　　[你……
　　【第二化身·鲲鹏Lv8（1w/7E）】
　　加到兴起，一个没留神，说好的十亿经验结果来到了二十亿。
　　再看新入手的三个技能，化妖和吞天两项，金翅大鹏都会，因为作用的对象是不同的化身，而非陆北自身，技能没有因重叠而消失一个。
　　换言之，这两项技能都需要经验升级，陆北也不犹豫，砸下五个亿，直接三项技能拉满。
　　化妖就不说了，同样是‘吞天’技能，升级鲲鹏消耗的经验明显要比金翅大鹏多得多的多，想想倒也理所当然，论肚大能容，金翅大鹏拍马也赶不上鲲鹏。
　　【怪力Lv12（圆满）】
　　加持的基础力量属性，从百分之一百二十，增加到百分之二百，在原有的基础上翻倍。
　　但因和‘龙象’技能不搭，无法在翻四倍的基础上再翻两倍，勉强重叠用了加法，力量属性在原有基础上翻了五倍。
　　个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　等级：125
　　主职业：道修（合体）
　　属性：力量16w、速度11w、精神15w、耐力28768、魅力1465、幸运3
　　评价：年轻人，在你这个年纪，修为达到这种境界，一定是哪里出了问题，要爱惜自己的身体！
　　耐力涨了，但又没涨，依旧那么拉胯。
　　陆北望向第二层的鲲鹏，按照升级天鹏到金翅大鹏的经历，鲲鹏没出神通，应该是血脉不够精纯的缘故。
　　可问题是，金翅大鹏的血脉稀释为天鹏，鲲鹏的血脉并没有稀释，一出场就是原原本本的自己。
　　“莫非是沉淀的岁月太久，血脉还没有唤醒？”陆北盘膝紫霄塔，自言自语。
　　片刻后，他放弃无谓思考，车到山前必有路，攒足了一百亿资质，肯定能摸出鲲鹏的老底。
　　他驾驭紫霄塔，继续海底漫步，寻找漏网的长生草。
　　半个时辰后，确认没有遗漏，驾驭紫霄塔直奔上方而去。
　　……
　　怒海波涛，血海起伏不定，间或扬起一头巨兽尸骨。
　　姬函立在一处通道入口，俯瞰下方大凶险，暗道天命在我。
　　这人呐，运气来了挡也挡不住，韩妙君的化身没了，陆北和祝阴天同归于尽也没了，今日和该他长生不死。
　　就在半个时辰前，姬函卑微趴在滑板上随波逐流，重力加身，动弹一下都难。
　　就在他以为又要陨落一道元神的时候，海浪将他冲到进出妖坟的进出口，因此捡回了一条性命。
　　主要是捡回了修炼不易的金尸，回去缝缝补补能接着用，元神他倒不缺，藏于诸多姬家后代体内，损失一道，了不起重伤，想死没那么容易。
　　普天之下，只有岁月能让他含恨而亡。
　　又是静等片刻，怒海归于平静，血色缓缓下沉，泥泞升腾而起。
　　姬函狂喜不已，踩着空手套白狼的拖鞋，一蹦一跳在泥泞上穿行，不过一盏茶的工夫，便来到了几株长生草面前。
　　四株长生草，没了两株，余下两株也因怒海生涛歪歪扭扭，这把姬函看得心痛无比，简直比杀了他还难受。
　　“老天爷真不长眼，它们还是孩子呀！”
　　他小心翼翼伸出手，扶着圣洁长叶欲要将其扶正，越想越开心，越想越难忍，嘴角藏不住笑意缓缓勾起。
　　“陆宗主，安心去吧，你余生的那部分，由老朽替你活过。”
　　说到这，姬函又是一阵大笑：“再有答应你的法宝，黄泉苦境不知何在，老朽无法寻得，宝贝就不烧给你了。”
　　嘭！！
　　一只白色骨爪探出泥泞，紧紧扣住姬函的手腕，在他双目惊骇欲死的注视下，手骨噼啪炸开骨裂声响。
　　陆北爬出泥泞，头顶两株长生草，空洞洞的眼眶看向姬函，上下颚开口，冷冷道：
　　“老头，你想赖账？”


第550章 长生印
　　“陆宗主，你没死？！”
　　姬函惊骇不已，说话声都有些发颤，想不通血海污泥煞气腾腾，陆北因何还活着。
　　“本来是死了，听到有人赖账，气不过就活了。”
　　陆北紧紧扣住姬函手腕，捏得腕骨咔咔作响，冷冷道：“我当前辈言而有信，没承想，竟是个无信的小人。也好，你背信在先，本宗主弃义在后，杀你再取不死仙药，师出有名也算快意恩仇。”
　　“误会，陆宗主误会啊！”
　　姬函大呼冤枉，一个黑锅甩在祝阴天身上，言明遭其陷害，元神神志不清，才做出这般不智之举。
　　被告人祝阴天情绪稳定，锅从天上来，没有发表什么激烈言论。
　　作为苟道中的王者，姬函手上还有两张底牌，但此时的陆北头顶生草，他投鼠忌器不敢乱来。
　　再者，他不确定陆北是否也有底牌，本着武周齐燕世代友好的原则，劝陆北冷静，莫要让亲者痛仇者快。
　　陆北冷笑两声，占据主动权开始加钱，两人开出价码，相互妥协，最后达成交易。
　　姬函承诺的法宝在原有基础上品质加倍，并解开天人小五衰的诅咒。两人死守秘密，平分两株长生草，绝不将今日发生的事外传。
　　期间，姬函据理力争，要将姬洁送去天剑宗，陆北不忘不近女色的人设，当场予以回绝。
　　免费的才是最贵的，这个添头不要也罢。
　　两株幼苗尚未成熟，距离收割不知要长多少年，陆北满载而归看不上眼。奈何修仙界物欲横流，个个人设饱满，他若是不要，姬函必定起疑，只能委屈自己捡了一株破烂。
　　还有就是，如果此处秘境日后再生事端，有姬函守着才好背锅。
　　“陆宗主，收不得啊，长生草还小，理应……”
　　“理应留在此地，由你代为照拂，待时机合适，你通知本宗主来取，是吗？”
　　陆北阴阳怪气，一口将成生草吞下：“前辈什么人，本宗主看得清清楚楚，这株长生草我会另找一处灵田栽培，不劳前辈费心。”
　　姬函捶胸顿足，说着暴殄天物，外界灵田比不得大妖血肉坟头，陆北将其移走，只怕千年万年也难以成熟。
　　陆北嗤之以鼻，大声讲着损人不利己，宁可自己用不上，也不会便宜姬函。
　　诚如陆北所料，姬函不肯移植长生草，准备招来一道元神亲自看管，学祝阴天那般每日翻土施肥。
　　妥了。
　　两人顺密道离开深渊妖坟，一盏茶后抵达上层大狱，陆北定位坐标，很快便招来了白锦。
　　此时他伤势还未复原，师姐见小师弟伤痕累累，气息游离只在须臾之间，满腹牢骚顿时抛之脑后，心疼到泪眼朦胧。
　　不是很聪明的样子，陆北感觉自己今晚能被骗八回。
　　不一会儿，朱修石找上门来，扑在陆北怀里便是一阵嘤嘤嘤，茶里茶气的模样，看得白锦一阵咬牙。
　　陆北：(一`′一)
　　直觉告诉他，一定是错过了什么好戏，但光明正大左拥右抱的机会不多，还是在白锦面前，他就不多嘴询问了。
　　姬函姑且算是信守诺言，原地盘膝打坐，待众人齐聚后，双臂合十胸前，招出法宝无生门，散去了他们身上的天人小五衰之劫。
　　陆北原地唏嘘，说句没人信的心里话，他不介意挂着悟性之衰的buff。
　　智慧之衰散去，聪明的智商占领高地，白锦和朱修石同时抬手扶额，重重叹了口气，动作整齐划一，仿佛提前排练过。
　　“呃，白……师妹，之前胡言乱语，你千万别当真。”
　　想想刚刚的荒唐举动，朱修石暗道没脸见人，传音解释起来：“我和陆宗主清清白白，我一直将他视为后生晚辈，他也对我格外尊重，从未有过逾越之举，我能变作他的模样，是因为法宝的缘故，并不是……那什么。”
　　“前辈无须解释，是晚辈冒犯在前，先前误会了您。”
　　白锦急忙回音，两人光速达成意见，不堪回首的黑历史就此作罢。
　　朱修石更是连连点头，求白锦守口如瓶，绝对不要在陆北面前提起。
　　嘴上说着前辈高人的面皮不容有失，其实是害怕，担心陆北来真的，找到理由硬要送她一些精血元气。
　　白锦不是傻瓜，哪有主动送助攻的道理，往事随风散，她已经记不清了。
　　众人离开镇海遮天大狱，陆北按约定，分走城墙、城池、七根立柱，扔进自己的小世界，给姬函留下一片地基和深渊妖坟。
　　朱修石眼看如此，返回第一层秘境的时候，截取一方天地，缝合送入芥子道观。
　　蚊子再小也是肉，秘境生长诸多灵草，她用不上，不代表老朱家其他人用不上。
　　陆北有样学样，上次和姬家人干架的时候，他在姬辰遗体旁捡了一处缝合秘境，今天刚好派上用上，截走一方山川、四方海洋，用于扩充藏千山秘境。
　　为保证物种多样性，还打包了好些深海巨兽。
　　姬函没说什么，说好了秘境赔偿武周，陆北和朱修石截取最精华的部分，属于按章办事，他没有理由阻止。
　　两天后，姬函将缩水严重的秘境再次封印，逐出此中先天府修士，如约将一件法宝送给陆北。
　　长生印！
　　陆北：……
　　雄楚镇国三神器，紫霄塔在玄陇，长生印在齐燕，玄烛弓在武周，雄楚上辈子干了什么缺德事，这辈子才摊上这么三个极品邻居？
　　没记错的话，表姐朱齐澜曾调侃他，三神器得二，最后一个长生印也难逃他的魔爪。
　　预言家，回去就刀了。
　　不，拖进里屋乱棍伺候。
　　长生印说是印，更像是令牌，长五寸五分，宽两寸四分，入手沉重，望之青铜所制。正面浮刻长生二字，反面刻有五方雷符。
　　朱齐澜曾向陆北描述过长生印的模样，他记得很清楚，刚入手便认了出来。
　　“陆宗主可识得此物？”姬函眉头一挑，面上笑容隐有几分高深莫测，似是在出题考验。
　　换一种说法，哄抬物价，显得自己出手非常阔绰。
　　“雄楚，长生印。”陆北面无表情道。
　　“非也非也，此物名为长生印，不是什么……咦，你知道？”
　　姬函下意识摇头，话到一半，诧异看向陆北。
　　没道理啊，长生草该如何使用都不知道的人，居然一眼认出了雄楚镇国神器？
　　“怎么，只需你们齐燕知得，我武周知不得？”
　　“陆宗主说笑了，齐燕、武周和雄楚势如水火，武周当然知得。”姬函开口就是一句国际形势，而后画风一转，语速飞快吹起了长生印的厉害。
　　长生印背刻五雷之法，分别为东方青雷、西方白雷、北方黑雷、南方赤雷、中央黄雷，简单来说，便是金木水火土五雷。
　　常言天打五雷轰，指的就是这五雷。
　　“雷降阴阳搏，散五炁，归五行……”
　　“此五雷上可祈晴请雨、止风祷雪，下可荡妖除邪、行符治病，保国泰民安，镇压一方气运……”
　　“故而长生之说并非在人，而是存于一国，可见此宝之珍贵。”
　　姬函吧啦吧啦说了半天，最后一脸羡慕看向陆北，表示他捡到宝了。
　　陆北直翻白眼，挥手将长生印收入怀中：“听起来很厉害，但又屁用没有，换一个。”
　　有用会给你，我姬家留着镇压国运岂不美哉！
　　姬函心下不屑，脸色一正，说道：“陆宗主有所不知，长生印没那么简单，雄楚镇国三神器紫霄塔、长生印、玄烛弓均传自开国之君古天胤。此一代人雄，天之骄子，便是老朽也是十分钦佩的。”
　　“说重点。”
　　“紫霄塔是古天胤成道之宝，玄烛弓是他斩东海恶龙祭炼之物，两件法宝均有说头，唯独长生印来历不明，至今仍众说纷纭。”
　　姬函得意卖了个关子，见陆北一脸无所谓，只得继续说道：“旁人不知，我姬家却知道，古天胤传承东海仙岛，此物是其师门重宝，可开启东海仙岛门户，得域外天人之仙法。”
　　“这么厉害，你干嘛给我？”陆北撇撇嘴，姬函的鬼话，他一个字都不信。
　　什么旁人不知，他老姬家一清二楚，听起来就扯淡，早在北境二十三国的时候，他就见识过齐燕的情报能力。
　　用一个字来形容，感人涕下。
　　“老朽答应陆宗主，还赠一件至宝，岂能言而无信！”
　　“拉倒吧，你分明是祸水东引，让雄楚来找本宗主的麻烦。”
　　陆北眉头一挑，没猜错的话，原先玄陇也是这个意思，自己忙得要死，不愿邻国闲着没事干，让雄楚去找武周的晦气，争取两国打个你死我活。
　　因为他在北境战线出力不少，玄陇按兵不动，选择了先压一压。
　　现在齐燕也有了同样布置，武周上辈子究竟造了什么孽，才摊上这么两个邻居？
　　“陆宗主误我，老朽此次得不死仙药，发自内心感激你，才将长生印这等重宝相赠。”
　　姬函欲言又止，而后咬咬牙，一跺脚说道：“雄楚三神器择一而用平平无奇，可三者齐聚，堪称威力无穷，陆宗主气运惊天，今日得长生印，何愁找不到另外两件神器。”
　　三件神器都不是同一个时代的产物，还能合体？
　　陆北眼神愈发鄙夷，拿鼻孔对着姬函：“说得轻巧，宝贝在你手中多年，怎么没见你去找？”
　　“老朽虽未动身寻找，但还真打听到了一些消息，再送陆宗主两则情报，一并作为还礼。”
　　姬函深吸一口气，神神秘秘压低声音：“据老朽所知，玄烛弓藏于武周京师秘境，被朱家束之高阁，紫霄塔被玄陇盗走，之后便没了音讯，八成在前线某位将军府中。”
　　你这些消息都过时了！
　　还有，冤枉人家老朱了，他们没收藏玄烛弓，不仅如此，还丢了三支凤阙箭。
　　陆北心头吐槽，此刻只想把姬函支开，试一试三神器凑一处，究竟有多大神通。


第551章 拉兄弟一把
　　“可以了，不用说了。”
　　陆北抬手喊停，止住喋喋不休，双目对视姬函：“长生印有多厉害，你我心里都有数，武周的京师秘境也好，玄陇的将军府也罢，本宗主没那个本事凑齐雄楚三件套，长生印在我手中就是一件普通法宝。”
　　“陆宗主，你太小看长……”
　　“到此为止！”
　　陆北直接打断：“长生印是块烫手山芋，你拿着不敢用，本宗主也不敢，雄楚不是好惹的，万一被他们知道长生印在本宗主手里，少不了古家人上门夺宝。”
　　“此事天知地知，你知我知，不传六耳，陆宗主不必担心。”
　　“当真？”
　　陆北冷笑连连，双眸噙着金芒：“前辈且记住自己的话，此事不传六耳，本宗主不会自找麻烦，若有朝一日古家人打上门来，只能是你泄露了秘密。届时本宗主找不到你，就去齐燕京师，和其他姬家人讲讲道理。”
　　姬函眼角一抽，并指立誓，他若有乱嚼舌根，必遭天打雷劈。
　　“你一个地仙，哪来的雷劈！”
　　陆北一点面子也不给，当场戳穿姬函的鬼话，他的意思已经到了，姬函非要找不自在，到时别怪他在齐燕京师狂捞经验。
　　绑了一票公主、皇后、太后，送去天剑宗，不，他不近女色的，送去老朱家的地下室，看谁更倒霉。
　　之后，陆北以长生印废柴一根为由，又从姬函手中讨要了两件法宝，以及青乾余孽的所在位置。
　　青乾余孽中，尚有原天剑宗九剑长老武承义和隽飞苟活，合体期实力虽不被陆北放在眼里，但放着不管着实膈应，这趟来齐燕，他就计划将二人除掉。
　　陆北语气凝重，砂锅大的拳头缠绕剑意，只等姬函摇头便提剑砍人，后者对比利益得失，无奈点头答应了下来。
　　……
　　三天后，陆北喜提两道击杀经验，在姬洁的连连相送下，抵达齐燕和武周的交界处。
　　姬函还不死心，惦记着陆北搞出人命。
　　显然不可能，陆北对国色天香的公主兴趣缺缺，主要是对齐燕好感度一般，加之师姐在旁，非常愿意和姬洁保持纯洁的男女关系，也就是路人关系。
　　就算他真有想法，看到姬函的元神从姬洁体内走出，有想法也没想法了。
　　这可不是闹着玩的，正办事呢，小美人的元神陡然切换成糟老头子，别人遭不遭得住难说，反正他是遭不住的。
　　就这么地，在姬洁无奈地挥手中，芥子毫光抵达武周领土。
　　献州，西王府。
　　墙角边，陆北掏出九宫八卦阵图、三山戒、子母磁元刀三件法宝，强行和朱修石做起了生意。
　　九宫八卦阵图是斩杀吕雄所得，三山戒、子母磁元刀是姬函后期的补偿，陆北留之无用，想从朱修石身上淘点好东西。
　　以物换物，不求绝世法宝，落魂钟、九龙神火罩之类的就行，他不嫌弃的。
　　两人蹲在墙后勾肩搭背，朱修石接过九宫八卦阵图掂了掂，法修法宝，她兴许能用上，三山戒、子母磁元刀就算了，拿回去也是便宜别的朱，没理由要她掏钱。
　　陆北紧搂香肩，不肯放人，让朱修石拉兄弟一把，一并把两件破铜烂铁收了。
　　以陆北的力道，朱修石如何挣脱，百般不愿答应陆北，回到京师秘境，给他相两件能入眼的法宝。
　　经过此行，朱修石眼下旁的看不上，只对陆北身上的一件宝贝感兴趣。
　　没错，就是长生草。
　　她深信贼不走空的道理，陆北是小贼，姬函是老贼，祝阴天死后，二人定瓜分了长生草。
　　可知道归知道，她自思和陆北的关系远没到干劈情操的地步，直接讨要会被拒绝，以物换物也不行，陆北又不是傻子，岂会轻易将长生之缘拱手相让，话到嘴边终究没说。
　　“净是些破铜烂铁，丑话说在前面，我不是收破烂的，以后再有这种东西，别来找我。”
　　朱修石眼巴巴看着陆北：“我记得姬辰的水月观空镜在你手里，送出去没，没送去的话，跟姐姐换呗。”
　　有事姐姐，无事前辈，修仙就是这么现实。
　　“这恐怕不行，水月观空镜我留着有大用。”
　　“什么大用？”
　　“下聘。”
　　“……”
　　朱修石翻翻白眼，陆北跟着挤眉弄眼，等到最后也没听朱修石问长生草什么价位。
　　失望.JGP
　　你倒是问问呀，真的，花不了几个钱。
　　陆北一阵无言，主动开口只会贬值，端着有市无价的架子，片刻后，拍拍朱修石的肩膀，起身道：“最近别联系了，不，以后也别联系了，我怕师姐误会。”
　　但凡有点自知之明，都不会说出口。
　　朱修石正要反驳，察觉墙后有人驻足倾听，嘴角一勾，起身抱住陆北的胳膊蹭了蹭，留下一身脂粉味，而后驾驭芥子毫光消失不见。
　　陆北转身来到墙角，挥了挥袖袍，将香喷喷的脂粉气扫向白锦：“师姐，这下你安心了吧？”
　　“师弟在说什么话，我听不懂。”
　　白锦淡淡摇头，让陆北莫要打谜语，但看她面上轻笑，应该是满意的。
　　陆北看不惯嘚瑟，上前揽住纤腰，轻声细语道：“回岳州之前，咱们先去一趟三清峰，你的佘师妹念叨你好些日子了，就想和你见一面。”
　　佘儇不在三清峰，双玄宝图领了个小单间，和金鳞细蛇一同消化气运金龙，血脉神通稳步开发，至今还未出关。
　　旁人修炼靠陆北牌加速器，她自带一个小姐妹，双倍加速，一点也不合群。
　　果不其然，听陆北提及佘儇，还让她去三清峰坐坐，白锦做贼心虚，立马就怂了。
　　扪心自问，她无颜去见佘师妹，说好的牵线搭桥，结果监守自盗，以后姐妹八成是做不成了，三言两语转移话题，和陆北直奔去了岳州北君山。
　　……
　　北君山上三日，陆北晃悠悠返回藏千山。
　　正打算去秘境逛逛，监察秦放天和斩乐贤起好名字没有，屁股还没坐热，就被廉霖汇报，有贵客等候已久。
　　两名归客，还都是女子。
　　廉霖默默鄙视了一下自家宗主，报上两位女客的名讳，赵无忧和步子师。
　　外交官赵无忧找陆北，有官方理由，为了商谈天剑宗玄陇分部事宜，不是来取经的。
　　步子师则是为人族圣地一事而来，十年一度的盛会即将召开，陆北作为参赛人之一，是时候该准备远行了。
　　陆北诧异问向廉霖，赵无忧怎么会在岳州，算算时间，她应该被流程卡在京师，明年或者后年才被放行。
　　“禀报宗主，按理是如此，但玄陇连续几封书信，京师那边就放人了，皇极宗的各项手续也办了下来。”廉霖如实回道。
　　再问，她就不知道了，只说向来添乱的皇极宗此次无比配合。
　　赵无忧能迅速抵达岳州，并在藏千山对面大兴土木，新建一座外交官邸，和陆北有莫大关系。
　　秘境中他救下朱穆，虽说趁机敲了一笔，但朱穆愿意承情。本着成人之美的想法，亲自过问皇极宗各项关卡，从审批到核实再到选址、批地皮，光速走完全部流程，当天让白毛搬进了后宫。
　　不管什么宫，反正在朱穆看来，陆北后院人多，和后宫基本没差。
　　陆北不知自己出力颇多，惊叹皇极宗改了尿性，让廉霖先把步子师领来。外交官那边暂时不要惊动，能不见就不见，各项事宜可由九剑长老替他商议。
　　能拖就拖，日后再说。
　　……
　　亭台长苑。
　　碧溪石池，竹林斗洞。
　　步子师一袭黑衣现身，精致面庞瓷白，紫色唇彩略带媚意，本应御姐气质满满，却被陆北调教得格外乖巧。
　　“步姐，大会之事直接通知一声即可，没必要你亲自走一趟。”
　　陆北笑呵呵请步子师入座：“你毕竟是皇极宗大长老，那边有意见，圣地使者的工作难免束手束脚。”
　　“陆宗主，在下已不是皇极宗大长老。”
　　“怎么，你和本宗主有一腿的事被皇极宗查出来了？”
　　“……”
　　步子师沉默片刻，感慨还是原先的味道，解释起自己辞职的原因。
　　当初她加入皇极宗，领一个大长老的职务，是因为彼时的皇极宗在武周更有发言权。时过境迁，武周和齐燕在边境掐了一架，皇室压倒皇极宗，她为了更好履行职务，自然而然倒向了皇室一边。
　　也因此，此次参加盛会的名额，皇室占据多数。
　　总计八个名额，皇室占了五个，皇极宗只捞到了三个。
　　顺便一说，老朱家不想让陆北出远门，生怕到嘴的肥肉飞了，推荐的五个名额里没有陆北。理由是天剑宗宗主身份尊贵，一方掌权者，早就不是什么年轻俊杰了。
　　步子师无视之，什么人能去，武周有权推荐，但最终的审核权在她手里，八去一，添上了陆北的名字。
　　在皇室的据理力争之下，皇极宗只剩了两个名额。
　　风水轮流转，就很现实。
　　“大会于十二月开幕，我们十一月中便要出发，还有大半个月时间，陆宗主若有公事繁忙，还请尽快处理。”
　　这么巧？
　　陆北眉头一挑，没记错的话，玩家们的职业赛事就在十一月底召开，时间刚好重合。
　　“对了步姐，八个人都是谁，能告诉我吗？”
　　按规矩是不能的。
　　步子师摸出名单，另有附录一份，一并放在了陆北面前。
　　陆北接过，匆匆扫了一眼，皇极宗的二人分别是朱悼和朱世翰，前者他有印象，后者则完全没听过，且炼虚境修为明显浪费名额。
　　剩下六人，陆北先是看到了优秀的自己，而后……
　　“咦，她也在？”
　　陆北恍然大悟，表姐年龄没有破百，还是个36D的孩子，年轻俊杰没毛病。
　　再看附录上朱齐澜对他严防死守，绝口不提的真实年龄，确认当初一口一个蛇姨的佘儇才是年龄最小的。


第552章 一间茅庐，一杯茶，二亩薄田耕一天
　　按佘儇的年龄，她也属于年轻俊杰范畴，同理，师姐白锦也是，名单上没有她们，陆北深感不服。
　　可转而一想，这三人凑在一起，谁输谁赢不好说，他陆某人肯定要挨揍。
　　他替佘儇和白锦做主，人族圣地而已，又不是仙府天城，不去也罢。
　　就这么定了！
　　见完步子师，接下来该轮到赵无忧。
　　陆北摸着下巴，思索见面是否存在风险，脑海中天人交战。
　　正方：赵家姐姐性格好，实力强，人美气质佳，能歌善舞，琴棋书画样样精通。不远万里从玄陇追到武周，一面都不见，太伤人心。
　　反方：此人居心叵测，意图不轨，见面恐有上亿损失，须得三思而后行。
　　正方：有道理，但她是白毛。
　　反方：此人常驻岳州，近在藏千山对面，是标准的窝边草。即便能瞒住表姐，也瞒不住白、斩两位师姐，一旦事发，必然后院失火。
　　正方：她是白毛。
　　反方：清醒一点，她代表玄陇而来，馋你的血脉和不朽剑意，你们之间没有爱情。
　　正方：她是白毛。
　　反方沉默，给整不会了，毕竟，谁能拒绝一个白毛呢。
　　双方展开辩论，几句话的工夫，反方直接投敌。陆北虽不愿，但待客之礼还是要有的，有朋自远方来，起码要见上一见。
　　一盏茶后，赵无忧翩然而来，官服束腰收身，在白毛的加成下堪称仪态万千。
　　陆北默默点了个赞，不怪反方投敌，他看了都觉得老朱家不过尔尔。
　　“见过陆宗主。”
　　“客气什么，老朋友，又不是外人。”
　　陆北邀其入座，时刻提高警惕，不给对方一点机会，出乎意料的是，赵无忧全程公事公办，直说天剑宗玄陇分部事宜，不掺杂半点私人感情。
　　就这，起码跳个舞呀！
　　半个时辰后，陆北越听越迷糊，他就一宗主，哪懂宗门的建设和发展，让廉霖召集九剑长老，与赵无忧商谈大小事宜。
　　望着翩然离去的赵无忧，陆北眉头一皱，感觉自己被pua了。这招以退为进颇为巧妙，搞得他患得患失，不是赵无忧的风格，应该是智囊团支招。
　　好家伙，不愧是你们玄陇，组团搞外交的手段，比只会硬送的齐燕不知高明了多少。
　　送走两位贵客，陆北起身走向藏千山秘境，草庐前见到了秦放天。
　　询问起名是否结束，秦放天无言摇了摇头。
　　见他神情疲惫，陆北也就没说什么，拍了拍肩膀，鼓舞一句再接再厉，并予以他除了帮助外的一切支持。
　　秦放天悄悄松了口气，其实名字已经全部起完了，担心陆北不干人事，又给五百棵树点化灵智，才藏着掖着没说实话。
　　反正他就摇了摇头，示意自己很累，至于陆北怎么想，那就不关他的事了。
　　“老秦，随我去秘境边缘，本宗主这趟没白跑，捞了不少好东西。”
　　陆北眉头一挑：“你是渡劫期修士，应该听说过不死仙药·长生草的大名吧？”
　　“什么，宗主你……”
　　秦放天惊呼一声，挥手拉开隔音剑符，低声道：“宗主，不死仙药事关重大，你可别拿老秦寻开心。”
　　“那就当我没说。”
　　陆北耸耸肩，飞身而起，身化金光朝秘境边缘地带飞去。
　　秦放天听得一愣，不知陆北真的假的，但一想自家宗主修行年月尚短，严重缺乏修仙界常识，能说出长生草的名字，此行定有不菲收获。
　　乐.JPG
　　秦放天人剑合一，御剑直追金光消失的方向，秘境虽大，但在二人眼中不过咫尺之间，晃悠悠便来到了尽头。
　　下方，小凤仙见两道金光横纵远空，急忙招呼小钻风和卫妤，三人乘着飞梭追赶。
　　临近玩家职业赛，小凤仙早早报名，惦记着在个人赛上取得好名次，想找便宜师父讨要几件居家旅行杀人越货的神器。
　　要求不高，毕竟便宜师父没到天下无敌，手中法宝不多，两把诛仙剑他就心满意足了。
　　当然，来一尊天地玄黄玲珑宝塔也不会拒绝。
　　实在不行，阴阳二气瓶，他将就一下。
　　卫妤比小凤仙还急，作为一条咸鱼，她受不了秘境中的苦日子，完全理解不了小凤仙的快乐源于何处，只想尽快离开，去花花世界快活撒币。
　　还有，赶快把她香香软软的女儿身还回来。
　　……
　　陆北抵达秘境边缘，待秦放天落地后，取出缝合秘境让其扩充藏千山秘境覆盖范围。
　　秦放天的心思全在长生草上，匆匆摆下一方山川、四片海洋，便追问起长生草现在何处，能不能拿出来开开眼界。
　　陆北也不藏着，爽快摸出还在发育期的幼苗，秦放天双手捧着托在半空，暗道宗主手脚没轻没重，这分明是个孩子。
　　“宗主，长生草并无成熟，藏千山秘境也无适合栽培的灵田，起聚灵阵亦无用。”秦放天束手无策，心心念着长生草的安危，急得上蹿下跳。
　　“老秦看着处理，本宗主相信你的手段，若是这株长生草养死了，日后定拿你是问，不，你们师徒二人一个都跑不了。”陆北挥手一甩，给秦放天加了个老农设定。
　　一间茅庐，一杯茶，二亩薄田耕一天，很符合秦老头的咸鱼设定。
　　秘境外，正开会的斩乐贤打了个寒颤，不明所以看向赵无忧。
　　这闺女不错，刚好拿来治疗宗主的癔症。
　　镜头回到秘境边缘，陆北遥望黑暗海洋，让秦放天分割一方山川，建造了几个零星岛屿。
　　他琢磨着镇海遮天的雄城放在小世界中无用，飞身降落孤岛，将坚城高墙并着七根天柱，一并立在了岛上。
　　以后，这里就是宗主的专属行宫了。
　　全部搞定，陆北拍拍手准备走人，神念察觉飞梭龟速飞来，嘴角勾起笑容，立在原地等待。
　　飞梭降临，小凤仙一步跳出，和小钻风快步朝陆北奔去。
　　“见过大王！”
　　“见过师……”
　　嘭！
　　卫妤一脚踹开小凤仙，滑铲至陆北身前，抱着大腿嚎嚎大哭：“师公，是我，你最欢喜的小妤。”
　　说完，拽着陆北的衣袖蹭了蹭口水，佯装是激动的泪水。
　　陆北一脸嫌弃，按住卫妤的小脑袋将其推开：“男女授受不亲，你这幅样子成何体统，学学你师公我，什么时候和乱七八糟的女子勾肩搭背了？”
　　小凤仙：“……”
　　每次和便宜师父在一起，便忍不住想要吐槽。
　　比如这次，两个男人抱一块，不算男女授受不亲。
　　“师公，你看我这张脸，平得跟小凤仙一样，能叫女子吗？”卫妤大怒，陆北不说这个还好，一说，更气了。
　　这些天和软萌可爱的小凤仙朝夕相处，她的男儿身可耻地诞生了些许向往。
　　每每回首，只觉天都塌了。
　　陆北暗笑不已，掏出十万两银票，卫妤心生向往，纠结了一会儿，转头看向别处。
　　秘境中一无脂粉，二无漂亮衣衫，有钱没处花，她拿了也没用。
　　陆北不再作弄，阴阳二气散开，恢复了卫妤的女儿身，后者当即狂喜，快步扑向陆北……手中的十万两银票。
　　唰唰唰——
　　“嘿嘿嘿……”
　　点钞速快，手指出现残影，让陆北直呼青出于蓝，当初大表哥背后点钱的模样，可没卫妤这么利索。
　　十万两银票点完三遍，且重归女儿身，卫妤大方表示既往不咎，原谅陆北的些许过失，而后又一个滑铲，抱住陆北的大腿：“师公，怎么就一个人，师父没来接我吗？”
　　“没有，她把你忘了。”
　　陆北拍拍小脑袋，见卫妤一脸失望，安慰道：“别担心，本宗主和师姐说了，反正你这个徒弟不求上进，就当没养过，以后遇到资质优秀的弟子，好生培养就没有遗憾了。”
　　卫妤愣在原地，张大嘴巴，久久没了声息。
　　“师父。”
　　小凤仙小心翼翼来到陆北身前，身体被置换成女子，因为平平无奇，穿着原先的衣服倒也合身。
　　“怎么，你也想离开秘境？”
　　“暂时没有，徒儿在此地异常快活。”
　　小凤仙憨厚一笑，一个没注意，泄露抱丹中期，也就是1.0版本上限50级的气息，等着陆北夸奖几句，他也好顺杆子往上爬，讨要三五十件神装。
　　秘境中不缺妖物，经验管够，小凤仙提升各项剑法技能，也整出了先天一炁，实力可谓突飞猛进。
　　然后并没有，陆北只当看不见，勉励几句好生修炼，转身便要离开。
　　“等一等，师父。”
　　小凤仙也不管别的了，学卫妤，一个滑铲抱住陆北的大腿：“师尊，不瞒你说，我在外面惹了一个仇家，和他约定十一月底决一死战，他实力高强，徒儿担心不是对手，到时给师尊您老人家脸上抹黑。”
　　“什么人这么嚣张，你让他来藏千山，为师把他埋了。”
　　“啊这……”
　　小凤仙挠挠头，尴尬道：“不劳驾师尊动手，徒儿想自己击败他。”
　　“很好，有志气，这点随为师。”陆北有志气，转身就要走。
　　“师尊别急，徒儿还没说完呢！”
　　小凤仙死死抱住陆北：“师尊，我想凭借自己的力量击败强敌，但他也有师父……”
　　“多大点事，让他们师徒一并上门，为师一起埋了。”
　　“……”
　　歪比歪比半晌之后，陆北不再逗弄小凤仙，抓住命运的后衣领，将人拎了起来：“你想借法宝就明说，怕什么怕，为师又不是不通事理的人。”
　　“师尊，我好喜欢你。”小凤仙泪眼汪汪，两脚凌空踢了踢。
　　“别这样，你师娘会杀了你的。”
　　陆北撇撇嘴，扔下小凤仙，挥手在怀里掏了掏：“斩仙飞刀……不好，此物杀气太重，一出非死即亡，不能给你……”
　　“阴阳二气瓶也不合适，这条捆仙绳倒是不错，但为师还要拿来当裤腰带，不能给你……”
　　“就它了。”
　　陆北挑挑拣拣，摸出一枚大印递在小凤仙面前：“此物为番天印，是为师取一截不周山脉炼制而成，大小随心如意，威力无穷。你且拿去，用的时候小心些，莫要伤及无辜，否则为师定以太极图来降你！”
　　小凤仙：“……”
　　说好的金翅大鹏佛舅，怎么突然变了元始天尊＋太上老君？
　　还有，刚刚是不是说了斩仙飞刀？


第553章 困难总比办法多
　　陡然听到一堆耳熟能详的法宝，小凤仙双目放光，抱着陆北的大腿想要开开眼。
　　明明是个男人，卖萌却如此熟练，陆北琢磨着便宜徒弟以前没少女装骗人，八成还靠这门生意发家致富。
　　咦惹～～
　　一脚踹开。
　　开眼是别想了，最多只能开眼。
　　陆北先是摸出双玄宝图，指鹿为马，称其为太极图，因为周边焕然的阴阳二气，小凤仙虽觉得哪里不对，但也不敢多说什么。
　　兴许是真的呢，毕竟便宜师尊的老家名叫三清峰，真有一张太极图，是很合理也很符合逻辑的。
　　然后陆北摸出了碧玉葫芦，表示这就是斩仙飞刀。
　　“等一下，师尊！”
　　小凤仙急忙喊停，咕嘟咽了一口唾沫，是真是假就在此时。
　　“怎么，你想要这件法宝？”
　　将小凤仙的神色变化收入眼中，陆北暗自偷笑，他不喜欢玩家，但喜欢在玩家面前显圣，可能是因为老乡的缘故，感觉比在NPC面前装逼有趣多了。
　　“师尊，咱家的斩仙飞刀有口诀吗？”
　　“别咱啊咱的，葫芦是为师的宝贝，和你有什么关系。”
　　“说得也是呢。”
　　小凤仙挠头憨笑两声，急忙追问道：“所以，有还是没有？”
　　“有啊，口诀是‘请宝贝转身’，很简单的，你问这个干什么？”陆北毫不在意道。
　　我去，居然是真的！
　　巧合，还是官方整活？
　　巧合过于离谱，肯定是官方整活，小凤仙不作多想，从未想过便宜师父是穿越者。太假了，穿越另一个世界的设定他能接受，穿越到游戏变成数据，完全没有科学依据。
　　所以，只有一种可能。
　　他捡到宝了！
　　“师尊，能给我开开眼吗？”
　　小凤仙搓手期待，将脸凑到陆北面前，欲要以身示范充当活靶子。
　　“不行，尔等转世仙人虽有不死之身，但也并非真的杀不死，斩仙飞刀破肉身斩元神，为师不想冒这个风险。”陆北轻轻摇头。
　　没能死在斩仙飞刀之下，小凤仙颇为遗憾。
　　之后，陆北指了指自己的裤腰带，将其称为捆仙绳。小凤仙连连点头，铁证如山深感信服，暗道神物自晦，捆仙绳看起来平平无奇，和寻常裤腰带没什么区别。
　　秀完几件法宝，陆北一指打出翻天印，灵光没入小凤仙眉心，化作一点朱砂印记。
　　小凤仙大喜，双眸紧闭欲要祭出翻天印，使出吃奶的劲儿，屁都没憋出来一个。
　　傻眼。
　　“师尊，这宝贝该怎么用？”
　　“为师在翻天印中刻有元神印记，是一道善良质朴的烙印，平时不愿杀生，只会在危难时刻救你性命。”
　　陆北耸耸肩：“但此物颇为消耗法力，你用的时候注意些，多揣些丹药在身上，别被抽干法力榨死了。”
　　小凤仙连连点头，得到了又没得到，但总比没有好。
　　番天印在手，天下我有，放眼个人赛锁定头名，只觉所有竞争者统统都是乐色，连一个给他提鞋的都没有。
　　感谢完陆北，扭头就去找小钻风。
　　“打我。”
　　“啥？”
　　小钻风虎脸懵逼，在陆北的点头示意下，小凤仙求锤得锤，被虎妖按在地上一顿胖揍。
　　没有番天印现身，小凤仙望着血槽飙降，忍无可忍急忙喊停，扭头再看，哪还有陆北的身影。
　　只有卫妤嘤嘤嘤坐在地上，哭着要出门撒币。
　　“这师尊，不靠谱啊……”
　　轰！！！
　　一声巨响，远方黑暗海洋波澜骤起，远看，好似有什么巨兽兴风作浪。
　　……
　　秘境另一边，秦放天在草庐前开垦一亩薄田，忙活了好半天，投入大量灵丹妙药，并立下聚灵阵作为肥料，望着液化灵气中蔫巴巴的长生草，急得捶胸顿足。
　　无奈之下，只得将其移入剑匣，重新开垦一片灵田。
　　“宗主，老秦养不起长生草，你还是另找他人吧。”
　　“老秦，要对自己有信心，一人智短，三人智长，你没办法，不代表别人没有，找九剑长老商量商量，兴许就有办法了。”陆北出谋划策道。
　　秦放天无奈叹气，放眼天剑宗，数他修为境界最高，他都束手无策，换成其他人当老农，肯定更加不如。
　　没办法，只能再想想办法了。
　　不过不死仙药事关重大，必须找信得过的人来商量，九剑长老里，斩乐贤是他徒弟，牧离尘是宗主师祖，这二人最值得信任，就找他们好了。
　　“对了，本宗主下个月要出一趟远门，大抵两个月时间，宗门若有琐事，老秦你多担着点。”陆北说道。
　　“又要出远门？”
　　秦放天一听就不乐意了，得知陆北要去人族圣地参加盛会，一时沉默无言，既不支持，也不反对。
　　不支持是觉得宗主实力超群，欺负小孩子没意思，打赢了也脸上无光。
　　不反对是觉得宗主修行年月太短，多出门走走，开阔眼界是好事。
　　“就这样了，注意些，别把长生草养死了。”
　　陆北潇洒离去，直把秦放天看得连连摇头，长生草这么贵重的宝物说扔就扔，一点不把他老秦当外人。
　　宗主信赖有加，他自然不能辜负宗主的期待，咬咬牙决定干了。视线投向远方黑暗深海，打算立一座邪煞大阵，物极必反催生长生草。
　　“或许能成。”
　　——
　　“宗主，别这样，会被人看到。”
　　“怕什么，斩乐贤那小子被我支走了，没个三五天回不来。”
　　亭台长苑，陆宗主招来女弟子斩红曲添茶递水，接过茶杯的时候，一把将女弟子抄入怀中。
　　斩红曲吓得花容失色，匆忙挣脱起身，虽说两人已经这样那样了，但都是偷偷摸摸背着旁人，如此光明正大卿卿我我还是头一回。
　　前几天她闭关结束，或许是做贼心虚，又或许确有其事，总觉得斩乐贤看她的眼神怪怪的。
　　所以，最近还是低调些比较好，万一传到了斩乐贤耳中，老父亲勃然大怒，陆北指定……
　　呃，宗主女婿八成没事，但长老岳父肯定要倒霉，赔了女儿还得被宗主一顿收拾。
　　别人家可不是这样的！
　　林不偃：“……”
　　以免老父亲被欺负，女弟子坚决不愿坐在宗主腿上，后者也不强求，困难总比办法多，光天化日不行，等天黑了再说。
　　斩红曲手捧茶壶，乖巧站在陆北身旁，从玄陇外交官邸聊到了人族圣地，最后又提到了藏千山秘境扩充。
　　谈及秘境，斩红曲眉头一皱，撩起耳畔青丝，随意道：“宗主，你可记得我那徒儿？”
　　徒儿，是斩明心吗？
　　“斩师姐，这没旁人，你不妨大声点喊我师弟。”
　　陆北四下瞄了瞄：“情况我大概了解，师姐你疼爱弟子无可厚非，但让我传授小小斩不朽剑意有些强人所难了，你知道的，我不是那种人。”
　　说着，他皱眉直摇头，关系过于复杂，他无法说服自己从容解开裤腰带。
　　“宗主莫要胡说八道，你知道我不是那个意思，我听人说……”
　　斩红曲没好气瞪了陆北一眼，她听说某个不愿透露姓名的斩长老所言，白锦的徒儿卫妤和陆北的弟子小凤仙结伴游历秘境，孤男寡女牵只老虎，像极了长辈给晚辈牵线搭桥，让她颇有些小怨念。
　　不多，就亿点。
　　“这，不太合适吧？”
　　“怎么不合适了？”
　　“小小斩明显强出他们一截，她去了，其他人历练的意义何在？”
　　陆北两手一摊，斩红曲偷家得手，不敢直面白锦，又想着他一碗水端平，故而在三人的弟子身上做文章。
　　女儿家的心思千变万化，今天是这个，明天是那个，他对此不予置评。
　　单从实力的角度出发，斩明心化神境中后期，换算玩家等级为90＋，小凤仙在3.0版本才能达到，加入两人一虎的队伍确实不合适。
　　想到这，陆北实话实说，着眼现实，畅谈未来，逻辑清晰条理分明，让斩红曲不要耽误了门人弟子的发展。
　　“哼！”
　　斩红曲冷哼一声，虽然陆北的话很有道理，但她现在不想听道理，放下茶壶朝宗主大院走去。
　　陆北拍了拍腰板跟上，看节奏，是准备睡服他。
　　来就来呗，谁睡服谁还不一定呢！
　　三天后，斩明心进入秘境，三个女人＋一头母老虎，刚好凑一桌麻将。
　　……
　　时间一晃，半月有余。
　　这段时间，某宗主长途奔袭于岳州、宁州、奕州三地，末了，偷偷越境去了一趟玄陇孤山城。
　　折返三州之地没什么好说的，速度足够快，时间充裕，合理分配空间进行管理。
　　前往玄陇孤山，是因为某次串门参加藏千山对面的官邸竣工剪彩，被外交官挽留一对一献舞，酒桌上得知玄陇北境爆发了一点小冲突，过去蹭了点经验。
　　冲突和玄陇战线无关，主要爆发在十万大山内部，妖王陆郦败亡、柳棩不知所终，留下的地盘重新洗牌，出现了许多陌生面孔。
　　按魔凶屠渊的话说，十万大山看似和万妖国无关，实则万妖国分属领土，等到洗牌完毕，会有新的妖王补上陆郦和柳棩的空缺。
　　陆北在十万大山晃了两天，并未看到渡劫期大妖的存在，惦记着人族圣地之行，为表密切关注，临走前拍拍屁股，给屠渊留下了二百开启灵智的卧底小妖。
　　兴冲冲来到奕州长明府，和表姐结伴一同出发。
　　另一边，小凤仙亦兴冲冲期待着职业赛开幕，手握番天印，感觉自己已经没什么好怕的了。
　　底气十足，原计划只在个人赛夺得头名，临时变更，又报名了团队赛和秘境赛，只等三冠王光环加身。
　　“要是一个冠军都没拿到，肯定是有黑幕，我当场退游，以后再玩就是狗！”小凤仙握拳发出了王者的声音。


第554章 收敛一点，别把考官打伤了
　　“表姐，我都不知道，你都这么老了，你可真敢下手，我还是个孩子啊！”
　　长明府，陆北仰头唏嘘：“我记得清清楚楚，八婶说你二十出头，我信了，只是没想到，你出了这么多头。”
　　朱齐澜扭头看向一旁，世上没有后悔药，现在说这些没用，已经晚了。
　　陆北嗓门更大，直呼幼小的心灵有被污染到，老朱家用心险恶，不仅骗，还组团来骗。他一小年轻，涉世未深，纯的跟白纸一样，稀里糊涂就交代了。
　　“别说了，陆宗主要真觉得受了委屈，年底的时候随我去趟京师，我找皇弟给你介绍几个年轻的公主。”
　　见陆北越说越来劲，仿佛受了天大委屈，朱齐澜冷哼道：“我有几个侄女，年芳十六，碧玉年华，个个都是知书达礼的好女子，你意下如何？”
　　“听起来不错，那就麻烦表姐了，事成之后，我请你来参加婚礼。”
　　“……”
　　朱齐澜更怒，暗道死人为什么不是个哑巴，不在身边的时候，烦，在身边的时候，更烦。
　　陆北嘿嘿两声，也不管恼羞成怒的朱齐澜，抓住旁边虞管家的小手，表示在这个充满谎言的长明府，只有虞姐身上尚有几丝温暖。
　　虞管家捂嘴娇笑，陪嫁丫鬟仗着老爷撑腰，跟着一起挤兑女主人，两人说说笑笑，气得朱齐澜一阵咬牙。
　　“白虞身上能有什么温暖，你嫌我老，她也没比我小多少，今年都……”
　　“啊呀呀——”
　　虞管家惊呼声打岔：“时间不早，两位爷赶紧出发吧，再不走就来不及了。”
　　此去人族圣地，一是博取名望，二是为国争光，没有带仆人随从的道理，虞管家羡慕两人如影随形，自己却没法同行。
　　些许失落，陆北敏锐察觉，小颗粒成性，当即一阵嘘寒问暖，表示回来的时候会准备一堆纪念品。
　　“老爷真好。”
　　“全靠队友衬托，你家殿下成天冷着一张脸，相较之下，老爷我自然人美心善。”
　　说完，两人齐齐一乐。
　　朱齐澜实在坐不住了，甩袖离开长院，纵身朝献州方向飞去。
　　陆北起身跟上，临走前被虞管家拽住衣袖，咬耳朵说了几句悄悄话。他嗯嗯点头，拍着胸脯立下承诺，不会让虞管家等太久，这趟高低整点新花样，把矫情的长公主拿下。
　　——
　　“又是西王府，我要是在这开个售票处，铁定血赚。”
　　陆北随朱齐澜抵达集合地点，落地后看到皇室一方的四位朱家子弟，他虽然不认识，但还是礼貌寒暄了几句。
　　因为个人滤镜严重，四位耄耋之年的新秀在陆北眼中全无亮点，一眼扫过，感觉都是一个模子刻出来的大众脸。
　　实力境界也都一般，从炼虚境大圆满到合体初期，或许身怀独门绝技，但也厉害不到哪去，此去人族圣地只能混个陪跑。
　　朱家子弟小心翼翼打量着陆北，嘴上不说，眼神中或多或少都有些憧憬。论年龄，他们大了陆北四倍有余，论实力，陆北是长辈口中别人家的孩子，他们独属于长脑袋只为显身高，一个个愚不可及。
　　尤其是北君山之战，陆北连败三位大长老，打得皇极宗颜面尽失，这段故事，他们耳朵都快听出老茧了。每次长辈遇到不顺心的事，就会面提耳命，拉着他们当面数落。
　　台词都一样，你看看人家陆北，还是个孩子，都能打皇极宗大长老了，你再看看你……你还真好意思照镜子，快滚去修炼。
　　好在痛苦的日子并不长，陆北强闯不老山，夺天剑峰搬去岳州之后，他们的长辈就很少拿陆北说事了。
　　没有可比性，说了只会给晚辈增加压力。
　　四位朱家弟子满满钦佩，一个跳出来挑衅的都没有，这让陆北非常失望。他还指望年轻人不知天高地厚，草丛里蹦出两个刺头要踩他一战成名，结果一个个比他都老成。
　　没意思，现在的年轻人一点都不气盛。
　　正叹气，突然在熟悉的墙角，看到了一个熟悉的加油手势。
　　显然，墙后有一个熟悉的人。
　　陆北眼角抽抽，拍了拍朱齐澜的肩膀，让她留在此地不要走动，自己去见一个朋友。
　　“为什么又是你，西王一脉被请去京师养老，地盘和房产归你了？”陆北蹲在墙角，熟练勾肩搭背，很是无语吐槽道。
　　“什么话，人族圣地远在昆仑山脉，武周出了这么多年轻后生，自然要派一个实力出众的长辈看着。”朱修石解释道。
　　人族圣地之行，虽是各国争相参与的大事件，没人敢从中作梗，但也保不齐哪家想不开，半路上截杀邻国的后起之秀，一名实力强大的保镖不可或缺。
　　此行，她负责保护新秀们的安全，顺便在比赛的时候出谋划策，给小辈们分析对手的实力和弱点，有效执行各项战术。
　　翻译翻译，女教師の後輩指導。
　　上一个十年，指导后辈的是朱穆，现在皇室权势威望更大，就轮到了她出场。
　　“原来如此。”
　　陆北点点头，乐呵道：“朱先生有礼了，若是陆某遇到打不过的敌人，还请务必来我房中连夜辅导。”
　　“呸，你还真敢说！”
　　朱修石轻啐一口，转头往身后看了看，传音道：“你小子别太过分了，每次见面，你身边都换一个美人，三次下来，愣是一个重样的都没有。”
　　第一次是赵施然，第二次是白锦，第三次还算有良心，可算记住了她老朱家的公主。
　　涉及人品，陆北决定狡辩一下：“朱先生误我，别看本宗主每次都换一位红颜知己，其实是个非常念旧的人，不信你捋捋，有哪回把你漏下了？”
　　“还真是，朱某谢过陆宗主赏识。”
　　朱修石阴阳怪气道了声谢，让他别成天口花花，单独辅导是没可能了，陆北遇到打不过的敌人，她上了也白给，可能还会增加陆北取胜的难度。
　　而且，在朱修石看来，人族圣地大会十年一度，虽汇聚了全天下年轻人中的佼佼者，但没人能对陆北造成威胁。
　　说来惭愧，听说人族圣地那边搞有奖竞猜，她决定把全部身家都压在陆北身上，争取一夜之间富可敌国。
　　“对了，本宗主的法宝呢，带来了没有，快给我！”
　　察觉身后有人蹑手蹑脚靠近，陆北一秒切换严肃脸，也不和朱修石口花花了，摊开雪白干净的小白手，索要以物换物的宝贝。
　　“别急，普通的货色你看不上，我还没准备好。”朱修石按住陆北的手，将五根手指头一一合起，让他再等一段时间。
　　两个月之后，陆北要什么，她给什么。
　　没有就买，不差钱。
　　朱齐澜轻手轻脚来到墙边，探头一看，发现陆北正和家中长辈勾肩搭背，眉头凝成一个川字，一言不发退了回去。
　　两人交头接耳，似有什么不可告人的秘密。
　　朱齐澜只听到了‘快给我’、‘别急’、‘我还没准备好’之类引人深思的话语，她默默无语立在长亭处，仰头望天，困惑的眼眸中写满了对人生的质疑。
　　不不不，绝对不可能！
　　她男人不近女色，家中长辈冰清玉洁，两人之间绝无可能，应该是她听漏了什么。
　　没错，就是这样。
　　出于对长辈的尊重，朱齐澜没有刻意散开神念，只当一个误会，大度如她，转身就给忘了。
　　才怪！
　　待会儿必须问个清楚。
　　片刻后，步子师到来，同行的还有朱悼和朱世翰。
　　朱世翰炼虚境中期修为放眼全场垫底，但他生得好，身具朱雀命格，四神湖秘境得朱雀遗宝。此次人族圣地大会，皇极宗将珍贵的名额分了他一个，让其开开眼界，莫要被武周这口井耽误了远大前程。
　　朱悼没什么好说的，明年就过了年轻俊杰的百岁保质期，不论实力还是境界，都是七位朱中实力最能打的，皇极宗对他寄予厚望，希望他能和上次一样名列前茅。
　　步子师没看见陆北身影，正疑惑人去哪了，突然墙角边伸出一只熟悉的手，她不做多想，让众人稍作休息，落日时分即刻启程。
　　步子师来到墙后，见新生陆北和辅导学员们的朱老师勾肩搭背，没觉得哪里不对，熟练蹲在陆北身边。
　　陆北抬手一搭，左边一个，右边一个。
　　本应很有问题的一幕，三人却都觉得很正常。
　　朱齐澜例外，她疑神疑鬼靠近，贴着墙边偷瞄，入眼三人一排蹲着，陆北左拥右抱，再次陷入对人生的质疑。
　　有一说一，纯当事人，被搂着的不该是她吗？
　　为了避免误会，她决定偷听。
　　“步姐细嗦，什么叫路上还有人族圣地的考官，不是直接去昆仑山脉吗？”
　　“以防鱼目混珠，圣地派遣专人考核，在半路上删除一批，他们可以跟着前往圣地，但失去了参赛资格。”步子师解释道。
　　“以前也这样？”
　　“别看我，我第一次，之前都是皇极宗在处理。”
　　“以前也有，只不过这次抽到了武周。”
　　步子师淡定回复，区区考核，对陆北而言也就走个过场，让他收敛一点，别把考官打伤了。


第555章 圣地考官
　　银白色飞梭穿行高空，一路疾驰朝西方飞去。
　　有别于陆北给玩家购置的十人座小型飞梭，人族圣地的专属飞梭外形帅气，内部空间巨大，休息区、静室应有尽有，还配备了茶室和小花园，供乘客聚会时闲聊。
　　除此之外，飞梭刻有大夏古文符咒，速度更快，防御更强，穿行各国不受空管限制，有一条独立航道。
　　此行总计十人，八名选手、一位导师、一位导游，除了陆北和步子师，其他人都姓朱。
　　登上飞梭后，几位老朱家的选手或是请教朱修石，求解修行上的难题，或是领一间静室，盘膝打坐苦熬修为法力。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　但在陆北看来，这属于临时抱佛脚，最多求一个心理安慰，实际效果一般。
　　所以他不修炼，端了杯茶来到小花园。
　　不一会儿，朱齐澜转角遇到爱，偶遇陆北和他坐下来一起喝茶。
　　“情况就是这样，飞梭半路上会被人族圣地的考官袭击，你知道就好，别传出去。抽签抓到的突击考核，按规矩，你我是没资格知道的。”陆北放下茶杯，朱齐澜少言寡语，不是多嘴的人，但以防万一，还是提醒一下为妙。
　　“既然我们没资格知道，圣地的使者干嘛要告诉你？”
　　朱齐澜颇为无语，她都不知道，陆北在外面认识那么多女人，看架势，关系还都格外亲密。
　　疯了吧，这死人哪里好了，现在女修们眼光都这么差了？
　　“不打不相识，我和步姐关系很好的。”
　　陆北眉头一挑，戏谑看向朱齐澜：“怎么了，看我和别人勾勾搭搭，心里不痛快？”
　　“呵，自作多情。”
　　“嘿嘿，我就喜欢你这桀骜不驯的样子。”
　　陆北端起茶杯一口饮尽，拉起还在生闷气的朱齐澜，此去人族圣地路途遥远，闲着也是闲着，不如去静室双修。
　　……
　　四日后。
　　衢燕国，伏龙山脉。
　　衢燕是人族大国，两千一百年国运，位列千年神朝。受昆仑山脉影响，国境内灵气充足，修士平均水平极高，对比武周，妥妥的高级地图。
　　玄陇和雄楚作为千年神朝，皇室得气运龙脉荫泽，赵家和古家历代人才辈出，但要说综合国力，比起衢燕还是要差了一筹。
　　一来是国运不长，两国历史都没有衢燕根基深厚，二来是地理位置，衢燕得天独厚，修士修行更为容易。
　　当然了，大国之间的比较，不能看谁的优点突出，而是要看谁的弱项明显。
　　玄陇倒霉在位居北境，长年累月受到妖族威胁，真比较起来，武力不一定比衢燕差多少，可惜发展受限，军费年年超支，口袋里没有太多闲钱。
　　雄楚倒霉在皇室血脉诅咒，古家的大车阳寿惨遭削减，空有天才层出不穷，始终没法积累雄厚家底，千年神朝千了个寂寞。
　　衢燕没这些毛病，周边小国被其训得服服帖帖，没有一个建国超过千年。
　　每有小国国运达到五百年皇朝，都会谨小慎微如履薄冰，然而意外总是来得突然，因为这样或那样的意外，被其他国家联手覆灭。
　　这才是大国和小国之间该有的节奏，五百年一小劫，千年一大劫，纵观历史，莫不如是。
　　雄楚能安安稳稳度过千年大劫，应该感谢十万大山的妖族，否则玄陇不会让小弟和自己平起平坐。
　　当然，雄楚也为此负付出了巨大代价，镇国三神器全没了。
　　武周建国八百二十五年，即将迎来千年神朝的光辉，时机一至，整体国力便会有一次大爆发。
　　危机并存，同时而来的，还有千年灭国大劫。可想而知，玄陇、雄楚乃至齐燕，都不会让武周顺利渡劫。
　　言归正传，伏龙山脉一角。
　　周边黑暗涌动，气息隐蔽难以察觉，粗略数过去，大抵有数十人之多。
　　两名黑衣人立于山巅。
　　二人中的男子望之中年相貌，浓眉大眼、狮鼻阔口，一毛不拔的发型锃光瓦亮，望之十分亮眼。
　　肩宽背厚，四肢健壮，袖口卷到手臂中间，露出两条手臂上爆炸性的肌肉，数遍全身上下都和帅字不沾边。
　　然其眉目之间自有一份沉稳，外粗内细，一看就是个靠谱的队友。
　　人族圣地考官，聂子雄。
　　女子姿容颜色毫无挑剔，修长且自然的弯曲眉线下，双眸顾盼生烟，面带淡笑，两个酒窝颇为醉人。
　　肩如刀削，纤腰一捻，身姿颇为妩媚。
　　更难得的是，这么瘦，还这么有料，此间有大邪恶。
　　人族圣地考官，聂子仪。
　　这里要说一下，人族圣地收徒按批次，不论报名者身份如何，出身何地，入门后统一姓氏字辈。
　　聂子雄和聂子仪是步子师、李子巡的前辈，因为资质优秀，在圣地中的地位也更高，属于亲传弟子行列。
　　“师兄，为何将武周放在考核的最后一名，之前雄楚的表现很好，他们更应该享有此待遇。”聂子仪掏出小本本，红笔在手，书写两行。
　　人族圣地每十年一次盛会，因为参赛人数过多，会有考官随机抽签，删除一批运气欠佳的倒霉蛋。
　　以昆仑山脉为东西坐标，分为东南、东北、西南、西北四个大区，这次选中的是东北大区，玄陇、雄楚、武周、齐燕四国皆在此区域。
　　齐燕因内部混乱，各方势力争夺参赛名额，派出的选手良莠不齐，全员被两位考官画了红叉。
　　提前出局，可去人族圣地观礼，但没有参赛的资格。
　　玄陇一如既往打酱油，整个国家都在和妖族死磕，没兴趣参加所谓的盛会，扔了几个合体期意思一下，表示自己参与过。
　　理所当然的，因态度恶劣，消极应付考试，被考官画了红叉。
　　要说玄陇也是奇葩，白毛们对人族圣地不怎么感冒，老赵家常年神隐，和圣地唯一的联系是索要资源，给人给钱给装备，他们好去怼妖族。
　　死要钱的货，不给好处就撒泼，拿了好处连声谢谢都没有，在圣地口碑极差。
　　同时，也口碑极好。
　　玄陇抵御妖族的功勋不容忽视，在边境战死的皇帝都有十来个，贡献突出，又从不争名夺利，所以不管玄陇要什么，圣地都是咬咬牙认了。
　　实在太过分，也会带头捐款，以身作则让邻近的雄楚、武周、齐燕等国自觉点。
　　相较于这两国，雄楚的表现可谓不俗，两位考官画了红圈，认可一行八人均有参赛的资格。
　　“雄楚人人惊艳，只可惜……”
　　聂子雄微微摇头，古家的血脉诅咒，他曾有些耳闻。牵扯东海仙岛，和隐世龙族颇有间隙，哪怕人族圣地也不好插手。
　　只能说，可惜了。
　　“师兄，问你话呢！”
　　“武周此次参赛的选手里，有几人值得关注，我想亲自确认一下，放在最后，是想有个惊喜。”
　　聂子雄指着小本本上的名单道：“朱齐澜、朱世翰二人天赋命格，此次大会上或许会有不俗表现，朱悼十年前一鸣惊人，这是他最后一次参赛，我很期待他的表现，然后就是……这个人。”
　　“陆北，天剑宗宗主，不朽剑意传承者……”
　　有关陆北的情报非常复杂，主要原因是他的战绩太华丽，从齐燕的渡劫期，到玄陇北境的妖王，一路越大境界挑战，遇强更强，从未吃过败仗。
　　望着一连串战绩，聂子仪啧啧称奇，直言不讳道：“师兄，有没有可能，成绩单造假了，毕竟他才二十出头，修行尚不足两年。”
　　咬字加重，突出一个可疑。
　　按往常的经验，出使各国的内门弟子为了给自己的履历表加分，或者收了参赛者的红包，在参赛选手的实力上或多或少都会带点吹嘘成分。
　　聂子仪认为可疑之处有二，一是陆北的实际年龄，二是修行时间，过于夸张导致太假，哪怕转世仙人也不该如此。
　　聂子雄不予置评，真真假假一试便知：“师妹，阵图和傀儡都准备好了吗？”
　　“大阵已经布置完成，傀儡也整装待发，师兄……考核而已，你该不会要亲自下场吧？”
　　“没错。”
　　聂子雄远望长空，喃喃道：“毕竟是不朽剑意，换谁来了都会忍不住想要领教一二。”
　　“师兄，丑话说在前面，万一他的战绩都是真的，你八成不是对手。”
　　“无妨，他要是赢了，说明我人族一代奇才降世，为兄只会更高兴。”
　　“可你是考官，圣地的脸还要不要了？”
　　“这……”
　　聂子雄一时语噎，半晌后摇了摇头：“应该不会，为兄对自己的实力还是很有信心的。”
　　“师兄，人来了。”
　　“动手！”
　　聂子雄双目爆开精光，话音落下，一枚枚大夏古字延伸四方，大阵无声无息扩散。
　　随透明云气涌动四面八方，天地元气在某一个瞬间忽然停滞，再起运转之后，一方独立世界彻底生成。
　　聂子仪负责主持阵眼，一个个黑影隐匿大阵各个门户。
　　此时，银白色飞梭行径大阵上空，步子师收到命令，驾驭飞梭一头扎入大阵门户。


第556章 世界的参差
　　轰隆一声巨响。
　　盘坐静室中的朱家子弟从修炼中惊醒，误以为人族圣地已至，难忍心头欢喜，推门凑在一处议论纷纷。
　　因为国情的缘故，朱悼和朱世翰在无形之间被孤立了。
　　“尔等莫要吵闹，此地是衢燕，还没到圣地。”朱修石冷着一张脸现身，没有不良少年的情况下，女导师威严满满，足以镇住在场的小年轻。
　　话音落下，步子师快步走来，面容凝重和朱修石交头接耳。
　　“竟有这样的事？！”
　　朱修石大惊失色，让一干人等原地等待，说是有大事要先行处理。
　　“前辈，究竟发生了什么，若是闲杂琐事，我等代劳即可。”朱悼皱眉提问。
　　“没什么，衢燕没认出圣地飞梭，将我们视为闯入者，一点误会，我和使者出面解释一下，很快就回来。”朱修石行色匆匆，和步子师结伴离去。
　　朱悼点点头不再追问，隐约间猜到了什么。
　　和在场的其他小白不同，他十年前去过人族圣地，遇到过几个提前除名的倒霉蛋，对圣地的考核规则有些了解。
　　好事！
　　被除名是没本事，怨不得考官不讲情面，有能耐的不怕考核，巴不得赶在其他人面前给考官留下一个好印象。
　　想到这，朱悼拍了拍朱世翰的肩膀：“接下来可能会有冲突，衢燕是大国，修士实力不俗，切记全力以赴，莫要让对方小瞧了我们武周。”
　　朱世翰傻眼，些许误会，解释一下就好了，哪来的冲突？
　　没等他开口，一缕缕雾气卷入飞梭，分割九宫八卦，转瞬之间带他带来一处门户。
　　虚空纯白，难分上下左右。
　　惊疑不定之间，一黑袍遮面的身影缓缓踏步而出。
　　空气在其脚下凝聚，踩踏后，声如雷震，爆开一簇簇轰鸣。
　　其身形看似缓慢，实则每踏出一步，便有数十丈之远，一个呼吸间，便已经来到了朱世翰身前。
　　风势狂飙，陡然扬起巨大风墙。
　　“这位前辈，晚辈是武周人氏，路过贵国只为前往人族圣地，你且问个清楚，再动手不迟。”远在异乡，朱世翰不想惹起争端，一边后退，一边默默蓄力。
　　黑袍身影不为所动，朱世翰退一步，他便进十步，周身气势越发凝重，待他逼近朱世翰的时候，一身气势已然来到了顶峰。
　　轰！！！
　　激荡而起的拳意凝为实质，牵连周遭空间融为一体，浩浩荡荡不可一世。
　　“皇极舍身印。”
　　朱世翰大喝一声，积蓄已久的拳力骤然轰出。
　　两道拳力凌空相碰，周遭空间被压缩成岩石，随一声巨响，低沉雷音在大阵门户中回荡不休。
　　下一秒，红色火翼张开，朱雀虚影焚天而起，直奔黑袍身影立身之地。
　　“不错。”
　　主持大阵的聂子仪点点头，朱世翰的境界是差了些，但身具朱雀命格，前途不可限量，给他兑现天赋的时间，成为一方高手不是问题。
　　正想着，步子师踏过门户，携朱修石而来。
　　三位女修碰面，梅兰竹菊各有千秋，短暂寒暄几句，视线投向各自关注的区域。
　　首先是朱悼，实力出众，以一敌二，轻松压制两名黑袍傀儡。
　　聂子仪有意试出他的上限，大手一挥，又加了三个傀儡。
　　画面中，朱悼武道天赋斐然，陷入重重围攻面色不变，看其应付自如的架势，就知道他远没有使出全力。
　　合格。
　　聂子仪取出小本本，画了一个红圈。
　　“咦？！”
　　忽而，一道傀儡破碎的感应传至心头，聂子仪转头看向来源。视线中，朱齐澜面容冷峻，并掌成刀缓缓落下，背景是拆分成碎片的黑袍傀儡。
　　这么快！
　　聂子仪微微惊讶，感慨武周亮点颇多，朱齐澜的实力或许还在朱悼之上。
　　此三人尚有如此表现，那位传承了不朽剑意的陆北岂不……
　　陆北：……
　　“没吃饭吗，打人都没力气，还学人家劫道！”
　　“换人吧，你小子也不嫌丢人，不是本宗主看不起你，放在天剑宗，劫道是别想了，你就配种树开路。”
　　聂子仪：……
　　什么玩意？
　　画面中，陆北侧卧虚空，一手撑着脑袋，姿势颇为妖娆。
　　黑袍傀儡一式拳印横空，雷霆声爆，好似百万大军引兵戈厮杀，穿行千万里，兵锋所过之处，一切有形无形皆灰飞烟灭。
　　嘭！
　　一拳落在陆北背心，后者纹丝不动，嘿嘿笑着有点痒。
　　黑袍傀儡横起一脚，虚空抖落黑纹线条，狂暴能量波动顺着裂缝蔓延，一方天地隐隐有坍塌的趋势。
　　轰！
　　一脚落在陆北肩头，后者翻了个身，表示这手绝活还凑合，刚好止痒，换一面继续。
　　于是乎，画风都变了。
　　黑袍傀儡上蹿下跳，陆北在狂风暴雨中打了个哈欠，百无聊赖盘膝坐起。
　　没有修炼，只是双目无神看向远方。
　　在发呆。
　　聂子仪沉默片刻，没记错的话，陆北面对的傀儡，是所有黑袍中的最强的一个。
　　她挥手散去面前水幕，定了定神，重开陆北所在的门户。
　　陆北：('、3_ヽ)_
　　又躺下了。
　　经确认，打开的方式没错。
　　“师伯，陆宗主是这样子的。”步子师默默传音，聂子仪初见陆北，刚开始会有些不习惯，等习惯就习惯了。
　　一旁，辅导老师朱修石找完乐子，转头看向其他学生，除了朱齐澜、朱悼、朱世翰，余下的朱家弟子表现平平，只能说合格，但达不到优秀标准。
　　这么一比，世界的参差出现了。
　　有些人竭尽全力，只能勉强活着；
　　有些人轻轻松松，谈笑间达到了同龄人一生都碰触不到的高度；
　　有些人，你和他讲生活的苦难，他让你开个价，问包夜多少钱。
　　轰！！！
　　黑袍傀儡一拳落下，重重轰击陆北面门，只听咔咔几声脆响，一条手臂从手肘位置断裂。
　　傀儡抽身暴退，原地留下残破碎片。
　　陆北猛然惊醒，迷茫的视线重新聚焦，大喜过望道：“怎么了，是不是开饭？”
　　聂子仪：“……”
　　黑袍傀儡是她引以为傲的杰作，以人族圣地秘法缝制，加以大夏古文为核心，最强的一尊，单论肉身强度，足以单挑渡劫期体修。
　　结果……
　　每每听到陆北开口，她就觉得脸疼。
　　初次见面，女考官对某位参赛选手感官极差，恨不得当场给其画上一个红叉。
　　画面中，白色雾气翻滚，黑袍傀儡携断臂退场，聂子雄龙行虎步走出，停于陆北十步开外。
　　铁塔身躯强横有力，呼吸间，大河奔流之声震耳欲聋，是个炼体有成的强大修士。
　　陆北歪了歪头，扶着膝盖站起身，装傻充愣道：“终于来了个狠角色，不愧是人族大国衢燕，劫道都是渡劫期修士。”
　　“武周的飞梭没有公文，衢燕不会放行，某斗胆一言，还请阁下看在某的面子上，在衢燕小住三五个月，待上面人问清了情况，自会放阁下离去。”聂子雄不知步子师泄露了剧本，原样念着台词。
　　“你的面子……”
　　陆北沉吟片刻：“脸盘子是不小，但本宗主和你素不相识，为什么要卖你的面子？”
　　“它们的面子呢？”聂子雄不苟言笑，竖起两只拳头。
　　“那要试试才知道了。”
　　陆北咧嘴一笑，竖起双手，十根手指合握成拳，金光瞬闪之间，一剑斩向聂子雄。
　　一拳轰出，虚空骤然间被恐怖的拳印填充。
　　大阵门户摇摇欲坠，好似整片天空都塌了下来，唯有拳印疯狂吞噬四面八方，浩大之势笼罩一切。
　　好快，他真的是剑修吗？
　　聂子雄清楚地记得，有关陆北的情报上，写明了身法极强，不只是速度一骑绝尘，寻常渡劫期难以感知，就连力量也强横到骇人听闻。
　　情报正确无误，但直来直去的攻势太明显！
　　聂子雄长臂扬起，凌空一抓，十指划过虚空，双眸黑光闪过，时间在这一刻陡然减缓了行径的步伐。
　　“小子，只是快没用，让某来教教你，什么才叫拳法！！”
　　聂子雄大喝一声，单臂收拢于腹下。
　　看出陆北没有使出不朽剑意，纯粹是肉体力量，他不愿以大欺小，同样以肉体力量还击。
　　身为一名体修，他对自己的肉身格外自信。
　　拳锋直贯而出，暴戾到极点的拳印一瞬爆发，磅礴力道压迫之下，虚空震颤发出不堪重负的哀嚎，一缕缕空间裂缝扩散开来。
　　立于阵眼处的聂子仪稳住心神，加大控制力，以防两人交碰的余波散开，伤及无辜路人。
　　一大一小两只拳头凌空交碰，力道倾轧碾压，飓风卷起衣袍猎猎作响。如同海啸一般的气浪激荡而起，自拳锋碰撞之地，铺天盖地狂涌八方。
　　虚空骤然破碎，黑暗席卷而下。
　　短暂的僵持过后，聂子雄脸上的激动定格僵硬，无声后退几步，单手负于身后。
　　冰冷、抖动。
　　汗是冷的，手一直抖个不停。
　　因为手臂全无知觉，他不确定自己的手是不是断了。
　　不可能，怎么会断，体修和剑修掰手腕，应该只是麻了……
　　对，没错，过一会儿就好了。
　　“不错嘛！”
　　陆北吹了吹拳头，欣慰道：“能接下本宗主三成力道，是个人物，放眼此次圣地大会，能强过你的不过五指之数，我愿称你为劲敌。”
　　“……”
　　你是考官，还是我是考官？


第557章 他年轻不懂事，放他一条生路吧
　　“以你的实力，本可以光明正大在赛场上赢得名次。”
　　陆北歪比歪比几句，最后摇头嗤笑：“衢燕为保成绩拦路打劫，手段如此下作，器量心胸可想而知，称不得一方大国。”
　　聂子雄：“……”
　　对不起了，衢燕，事后他会解释清楚。
　　手臂酸麻散去，剧痛袭上心头，聂子雄深吸一口气，横臂一振抖落雷暴之声，这才将一条断臂修复如初。
　　出师不利。
　　接下来，不说挽回人族圣地的颜面，哪怕为了衢燕的名声，他也得全力以赴。
　　起码得打个平手！
　　聂子雄心下大定，悍然出手。
　　体内血气一瞬勃发至极点，惊涛拍岸一般奔流四肢百骸，凶猛罡气呼啸狂风。身形拔高至四米，小巨人体表肌肤转至黑暗，溢散金属光泽。
　　陆北双目闪烁金光，眼尖如他，看得出聂子雄体表黑色涂装为大夏古字符文，和步子师变身的那一招有异曲同工之妙。
　　黑光翻滚，残影拉扯破碎虚空，黑色龙卷风一瞬扑至陆北身前。
　　“来得好！”
　　……
　　阵眼中央。
　　聂子仪深感汗颜，一边努力维持阵法，一边对朱修石说道：“道友有所不知，对于异常优异的学员，圣地的考核往往都会强化难度。你且放心，我师兄是经验丰富的老考官了，下手有分寸，不会影响陆北在圣地赛场的发挥。”
　　“原来是这样，那就麻烦道友了。”
　　朱修石严肃脸点头，人家编的这么认真，她信一回又有何妨。同时，期待某个不服管教的学员露一手，给考官留下沉重地回忆。
　　想到这，心头就是一乐。
　　糊弄完朱修石，聂子仪也没心思去管对方真信还是假信，传音步子师，询问关于陆北的情报，究竟有几成水分，是不是弄虚作假了。
　　步子师支支吾吾，半晌没给一个准确说法。
　　聂子仪叹息一声，表示懂了。
　　如料不差，情报有很大出入。
　　什么破情报，往常只见往高了吹捧，头一回见收敛着来，这么低调，不是害人吗！
　　聂子雄双臂挥舞残影，狂暴罡风雷霆般轰然震爆。
　　本以为全力以赴能挽回些许颜面，没承想，陆北是认真的，刚才只用了三分力，他的拳力越强，陆北的拳力就跟着匹配到同等级别。
　　随着战斗节奏剧烈飙升，他已使出了十二成力道，陆北却还游刃有余，尚未达到极限。
　　虚空中，八道漆黑狂龙乱舞，搅荡涟漪波纹。
　　陆北并掌成刀，一刀一个龙头，速度之快、力道之强，尤其是蛮横不讲理的肉身，都让聂子雄暗暗咋舌。
　　此次人族圣地没有陆北的舞台，那些百十岁少年不配和他同台较技。
　　嗡嗡嗡——
　　虚空震鸣，八道黑龙随震颤声一并消亡，金光瞬闪，陆北一步踏至聂子雄身前，拳锋好似利剑，登时绽放无尽寒光。
　　剑气呼啸，炙白剑光触及黑色小巨人，照亮整个虚空。
　　聂子雄大口吐着滚烫鲜血，出膛炮弹般倒飞而出，身躯轰碎虚空裂缝，跌落大阵门户之外。
　　他撑手而起，抹去嘴角血渍，面色凝重至极。
　　大夏古字符文所化的地煞宝衣被撕裂，已无法构成有效防御，继续打下去，除非抱着玩命的决心，否则……
　　嘶啦！！
　　陆北双手撕开虚空，缓步踏空而出，面上淡笑一如之前，深深刺痛聂子雄双目。
　　完全没被放在眼里。
　　悉数人族圣地历代考官，他是不是最惨的那个不好说，但肯定是最丢人的。
　　“师兄，别打了，再打下去你就要被人打死了。”
　　聂子仪抵达大阵门户，扶着聂子雄小声传音：“给师妹一个面子，他年轻不懂事，以后还有大好前程，不能因为杀了考官落罪，导致后悔终生，你是个成熟的修士，放他一条生路吧！”
　　嘿，有你这么劝人的吗？
　　聂子雄气得脸红脖子粗，光头都泛起了些许红晕，怒视自家师妹，恶狠狠传音道：“师妹，当时你可不是这么说的，为兄记得清清楚楚，你怀疑情报作假。”
　　“小妹是怀疑他的年龄作假，可没说他的实力有假。”
　　“……”
　　仔细一想，还真是。
　　另一边，朱修石来到陆北身边，使出克制天剑宗宗主的擒拿术，一招就把人按那了。
　　“陆宗主，干得漂亮。”
　　“这才哪到哪，我还没发力呢！”
　　两人偷偷传音，嘴上却是朱修石讲明原因，来袭者和衢燕无关，是两位圣地考官的突击考核。
　　陆北执意不信，挣扎欲要脱身，朱修石暗自恼怒，剧本里分明没有这一段，无可奈何，只得配合他继续演。
　　好一会儿才把道理讲通，让陆北明白了前因后果。
　　“竟然还有这样的事，怎么不早说。”
　　陆北横臂推开封印之物，快步来到聂子雄面前，面露尴尬拱手道：“不知是圣地考官当面，晚辈下手没轻没重，阁下的伤……无碍吧？”
　　“小伤，无碍。”
　　聂子雄捂嘴一笑，指缝飙出几道血线。
　　“可前辈一直在吐血，分明伤得很重！”
　　陆北一脸老实，自责道：“都怪我，晚辈要是下手轻一点，阁下不至于落到这般田地，现在好了，我一个参赛选手，居然把考官打了。”
　　可以了，别说了。
　　聂子雄干巴巴一笑：“这位学员莫要自责，某身为考官，没有挑明身份也有部分责任。不过，你莫要因此而自傲，人族圣地强者众多，某这种实力的，没有一千也有八百。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，惊讶道：“原来晚辈已经这么强了，放眼圣地，能把一千号人打到吐血。”
　　都让你别说了！
　　聂子雄还想继续抢救，争取来一个医学奇迹，聂子仪拽了拽师兄的衣袖，窟窿越补越大，快别丢人了。
　　聂子雄索性沉默，实力不如人，说什么都没用。
　　聂子仪爽快跳过话题，称赞陆北出类拔萃，吧啦吧啦寒暄几句，提前祝他在大会取得优异成绩。
　　说完，便拖着郁闷的聂子雄离去。
　　两位考官和银白色飞梭同路，按理，应一并前往人族圣地。
　　但聂子仪谢绝了步子师的邀请，还有几个小国的参赛选手需要考核，武周几位学员表现优异，她大笔一挥算全员通过，约定三天后在昆仑山脉传送点会合。
　　考虑到两位考官丢了面子，步子师姑且认为是实话，驾驭飞梭再次启程。
　　……
　　时间来到十一月二十号，陆北和朱齐澜双修草草了事，把人扔旁边晾着，自个儿领一间静室盘膝打坐去了。
　　朱齐澜正享受着陆北牌修仙加速器带来的快乐，戛然而止，搞得她不上不下就很难受，目送陆北独自进入静室，疑神疑鬼怀疑他在外面有人了。
　　飞梭上，除了她自己，只有步子师和朱修石两位女修，且二人和陆北关系亲密，都有作案的可能。
　　虽说编排自家长辈不对，按‘修法敬训，邦齐世盛’的辈分，朱修石是她老祖宗级别的长辈，但修仙中人不讲这个，按实力排资论辈，不得不防。
　　于是乎，朱齐澜也领了间静室，就在陆北对面，时刻监察一举一动。
　　再说陆北这边。
　　支走朱齐澜没别的意思，玩家们的职业赛在今天开幕，官网论坛有直播，他想看看有无自家徒弟的身影。
　　平心而论，小凤仙非职业玩家，在几十万玩家报名参赛的情况下，很难分到镜头。
　　但陆北相信自己调教的结果，先天一炁保证小凤仙有越级挑战的能力，在封顶50级的普遍基准线上，突然跳出来一个60级，甚至70级的强大输出单位，定然鹤立鸡群，一炮打出知名度。
　　就和他一样，是金子到哪都会发光。
　　“各位观众，各位玩家，第一届九州职业联赛于今夜正式开幕，这是属于玩家的舞台，也是属于所有人的盛会，让我们一同为……”
　　一男两女三位主持人，男的负责搞笑抖包袱，女的负责漂亮和调动情绪。
　　因为人工虚拟成像，负责搞笑的男性主持也有一张不俗相貌，女的就更不用说。两位虚拟偶像姿容一流，一个魔修妖女扮相，一个道修仙子妆容，出场就表明两人各有立场。
　　因为是一般货色，陆北只看了两眼，道修仙子没怎么注意，只知道魔修妖女深得人心。
　　第一届九州职业联赛共有四十二个参赛国，因为九州世界宣传的东方文化，参赛选手基本集中在亚洲赛区。
　　原因可以理解，游戏中没有魔法、骑士等因素，短时间内难以敲开其他国家的大门，之后几个赛事会有明显好转。
　　当然了，职业电竞俱乐部不管你这个，赛事奖金足够丰厚，哪怕分区奖金都非常可观，故而很多欧美的老牌俱乐部都有参赛。
　　以他们的底蕴实力，在各自赛区夺得头名不是问题，带动影响之下，宣传的目的也就达到了。
　　这里要说一下，赛事的举办地点不在九州大陆。
　　玩家登录主界面，会在剧情模式、对战模式和副本模式分栏选项中看到赛事模式，点击即可进入。
　　没报名参赛也没关系，最后几轮阶段，可进入观众席摇旗呐喊，现场支持自己喜欢的选手。
　　“可惜了，我要是能混进观众席该多好……”


第558章 妖现
　　九州职业联赛项目极多，单是竞技赛都有一连串，个人赛、团队赛、擂台赛、任务赛、秘境赛、生存赛、死亡竞速赛……
　　除此之外，赛事官方还设立了一些人气奖项，比如最佳人气大奖、最上镜修士奖等等，根据观众投票决出此项目的优胜者。
　　有一说一，陆北作为纯路人，表示官方的初衷是好的，人气奖项充分调动了观众参与的积极性。
　　但出发点好，不代表结果一定圆满。
　　就玩家们整活的力度，可想而知参加人气投票的选手都是些什么货色，在这里，不管你是凶神恶煞，还是大X萌妹，统统要给沙雕让路。
　　第一届职业赛过后，官方就会清醒地认识到，没有什么人气赛，统统算作奇葩大赏赛。
　　忽略奇葩大赏，只说各项竞技赛事，最受关注的，无疑是个人赛和团队赛。
　　前者是个人实力的象征，玩家们对官方按数据排出的实力榜单深表质疑，纷纷摩拳擦掌，誓要将排在自己前面的水货打出原形。
　　后者是个人实力和团队配合的象征，很多玩家修习的功法需要队友配合，在一加一等于三，甚至等于五的情况下，团队赛最容易爆出冷门，也最具备看点，绝不是罗列数据就能分出胜负的。
　　之后如擂台赛、任务赛、秘境赛等等，虽然也有不小的关注度，但总体上而言，远不如前两项赛事。
　　小凤仙报名了个人赛、团队赛以及秘境赛。
　　原本还想在擂台赛上掺和一脚，但和他不愿意透露姓名的便宜师父一样，耐力欠佳，不适合擂台赛的车轮战和混战模式，索性作罢。
　　因为参赛人员众多，竞技赛事的赛制只能采取竞技赛，从第一阶段的分区预选赛开始淘汰，到第二阶段的分区常规赛，角逐出六十四强。
　　在这一阶段，玩家可进入观众席。
　　由于大多数参赛选手都集中在亚洲赛区，故而赛事官方又将亚洲赛区拆分成四个分赛区，晋级之路远比其他几大洲艰难，要多打好几轮。
　　第三阶段为分区决赛，为避免冠亚军提前相遇，导致亚军连个前十都没捞着，赛事官方加入了积分制。
　　参赛选手对垒厮杀，决出各个大区的冠、亚、季军，获得大区奖杯瓜分奖金。
　　第四阶段为国际赛事，也是最后的总决赛，各个大区的前四名选手或团队受邀参与，诞生第一届职业赛的总冠军。
　　开幕式前一秒，报名结束。
　　小凤仙满心欢心点击赛事模式，进入一片类似于天宫的地带，白云缥缈，延绵万里，一座座巍峨雄城鳞次栉比。
　　欣赏了片刻美景，他按照号码牌进入对应的传送阵，找到了自己精心挑选的四位队友。
　　团队赛队友，未来一段时间，五人都会组团出动。
　　“美女，你谁呀？”
　　独立小院内，铁拐鲁智深张大嘴巴，望着小凤仙头顶的ID，又看了看性别大变的身段，虽说依旧是分不出正反面，摔倒后会滑行很长一段距离，但胯下少了二两肉，很难当做无事发生。
　　就算用不上，也不至于痛下杀手啊！
　　“情况有点复杂，我不是拜了个师父嘛……”
　　小凤仙歪比歪比讲明前因后果：“金翅大鹏，阴阳二气瓶，我被他变成了现在这副模样，也不知什么时候才能恢复男儿身。”
　　“挺好的，人妖号要不得，你家师父误打误撞，刚好把你变回来了。”
　　铁拐鲁智深吐槽一声，两人最早在玄陇百剑门结识，一起做任务练级，知道小凤仙是有钱人家的大小姐，而且重度网络成瘾，特别能肝。
　　说起来，他还想约小凤仙线下面基，因为长得丑被拒绝了。
　　“别说这个了，给我看看你的号码。”
　　“嘿嘿，洒家的号码老牛批了，说出来吓死你。”
　　铁拐鲁智深亮出号码牌，洋洋得意道：“如何，我卡在最后一秒报名，号码是121466，看我的号码就知道这次有多少玩家参赛了。”
　　小凤仙：……
　　“干啥，你这张脸是什么意思，是不是被洒家的操作惊呆了！”
　　“不，你有没有想过一种可能……”
　　小凤仙抬手捂脸：“号码牌上的数字是官方排名，按个人数据排列实力，到你这，刚好是最后一名。”
　　“不会吧？！”
　　铁拐鲁智深虎躯一震，急忙转身去核实确认。
　　好消息是，他不是垫底，参赛人数几十万。
　　坏消息是，他排在十万开外，有很大的概率在第一阶段预选赛被刷掉。
　　“看你的排名就知道生活有多么艰难，话说回来，你都长这么丑了，成绩上就不能漂亮点吗？”小凤仙吐槽道。
　　“这又不能怪我，当初拜师的时候，洒家就差跪下来舔脚底板了，结果师父走得快，洒家也侥幸没有传染脚气。”说完，便是一阵垂头丧气。
　　太恶心了，能不能来点阳间的话题。
　　小凤仙无语翻了翻白眼，转头去找其他三位队友，结果不是很友好，他的社交圈子都是非职业玩家，三人排名和铁拐鲁智深相差不大。
　　轮到小凤仙亮出号码牌的时候，四条咸鱼震惊于两千五百的排名，纷纷表示抱到了大腿。
　　说着，铁拐鲁智深就要抱腿，被一脚踹开。
　　“厉害呀，洒家记得咱俩以前差不多，基本都是废号，没想到师父竟能让你起死回生。”
　　铁拐鲁智深竖起大拇指，给自己有缘无分的师父点了一赞，而后挠头道：“团队赛和秘境赛咱们是没戏了，不是我吹，就咱哥四个这样的，一般人带不动。”
　　“那可不一定。”
　　“怎么，你还有什么秘密武器？”
　　见小凤仙一脸神秘莫测，铁拐鲁智深立即来了精神：“洒家知道了，你打算发动钞能力，让对手主动认输，可恶，你这个该死的有钱人，洒家再给你最后一次机会，线下约吗？”
　　“丑拒。”
　　小凤仙果断拒绝，学谜语人说一半藏一半，表示数据排名不能当真，这次赛事他要一鸣惊人，不仅要在个人赛上取得优胜，团队赛和秘境赛也不会放弃。
　　就这么地，被四条咸鱼投票成了队长。
　　——
　　“什么玩意，这么多窗口，让我上哪去找人？”
　　飞梭静室，陆北叫苦连连，他可以点击官网论坛上的帖子，也可以观看视频，但无法输入关键字搜索，望着几千号房间数字同时开启，压根不知道该往哪走。
　　无奈之下，只得点击人气高的房间，去给他原先熟悉的电竞女神小姐姐加油。
　　还别说，这一个个的颇有默契，明明真人长相不差，有实力也有操作，建的人物都是男号。
　　“或许是投其所好，别看榜一大哥的钱都是大风刮来的，但两相比较，大哥也喜欢有操作的……”
　　陆北连续点击，他就一粗人，没有榜一大哥的细腻，随大流进入一人气爆棚的房间，观看两个魔门妖女抖胸秀腿。
　　管他线下是男是狗，线上遵循D的意志就完事了。
　　两分钟后。
　　“没意思，还不如表姐好玩。”
　　……
　　嘭！！！
　　山川倒伏，白线贯穿远方，轰一声惊起冲天尘柱。
　　聂子雄推开废墟立起，右臂折断，周身血流如注，附着在体表的地煞宝衣残破不堪，两只眼睛，有一只灰暗无光。
　　“什么人族圣地，不过如此。”
　　四道高矮不一的身影从天而降，狂暴气焰压得聂子雄难以站稳，他喘着粗气屹立不倒，眯着单目艰难看向前方。
　　四名大妖，有两名渡劫化形，实力强横霸道，他单挑一个都难以言胜，此战怕是……
　　“为什么……妖族会出现在这里？尔等究竟有何阴谋？”
　　轰！
　　拳锋轰落，聂子雄胸膛凹陷，仰面瘫倒在地，没等爬起身，便被数道星光大剑钉在原地。
　　“姽婳，人交给你了，动作快一点。”
　　话音落下，窈窕女子踏步走出，姣若秋月，绝色难求，身段更是万里挑一中的极品。青丝飘扬之间，自有一股难掩媚色，香风扑面，直让聂子雄冷汗淋漓。
　　他不是好色之人，但必须承认，若能得女子一夜之欢，便是死了也心甘情愿。
　　可怕的是，这股魅力更多源于媚术，看姽婳身侧，双眸黯淡无光的聂子仪就知道，一旦沉迷此女媚术之中，便永世难以脱身。
　　“此时人族圣地大典，尔等究竟有何阴谋？”
　　聂子雄大声质问，钢筋铁骨敌不过素手柔荑，被皙白指尖拂过面庞，瞪圆的怒目缓缓闭上，再次睁开的时候，只有对身前美人的狂热痴迷。
　　“距离最近的飞梭是哪国？”
　　“武周。”
　　聂子雄和聂子仪同时开口。
　　武周是什么国家，在什么方位，四位大妖只曾听说，未曾去过，依稀记得有这么一个国家存在。
　　存在感不高，人族小国而已。
　　姽婳双眸绽放媚光，引导诱惑道：“让武周的飞梭停下，顺路载我等一程，你这么喜欢姐姐，应该不会拒绝吧？”
　　聂子雄双目狂热，木头般点点头，聂子仪则摸出传音符，联系上驾驭飞梭的步子师。
　　突然接到上级前辈的命令，步子师不作他想，停下飞梭并准确汇报了坐标。
　　“走，去人族圣地。”


第559章 除小恶，不如除大恶
　　银白色飞梭停靠于昆仑山脉边境。
　　步子师讲明原因，两位考官缓了缓，找回了颜面想要上船。
　　朱修石暗道麻烦，可她能有什么办法，严肃脸点头表示可以理解，让一众学员们稍作等待，虽然没到圣地，但也快了。
　　陆北遵循D的意志，来到朱齐澜所在的静室和其双修，甜言蜜语之间夹杂着几句损话，把朱齐澜气得闷闷不乐。
　　得知飞梭停下的原因，陆北暗暗撇嘴，人族圣地的修士好面子、摆架子，也就是不在自己的地盘，放武周，他早就手起拳落，一剑砍过去了。
　　“表姐，闲来无事，不如咱们切磋几招。”
　　双修半晌，陆北停下无聊的双修，图穷匕见提议：“只切磋没意思，咱们加点彩头，谁输了，谁就脱一件衣服，意下如何？”
　　不如何，朱齐澜果断予以拒绝，指着静室的大门，要么好好修炼，要么圆润离开。
　　陆北选择了站着离开，淫贱不能移的身躯立在门前，自言自语：“就知道找她没用，不会跟我玩，要不去朱家姐姐那边试试，她馋我有段时间了，因为我严厉拒绝才一直没有得手。”
　　朱齐澜眼皮直跳，咬牙切齿站起身，把陆北拉回了原位。
　　哪都不许去！
　　陆北咧嘴一笑，搓着小手将朱齐澜堵在静室一角，后者咬着嘴唇，羞怯浮起红晕，警告他不要乱来，长明府胡闹就算了，飞梭上一定要恪守礼节。
　　陆北连连点头，道理他都懂，但……
　　“咦，怎么这么多人？”
　　察觉飞梭上混入的数道气息，陆北疑惑看向静室外，拍拍朱齐澜的肩膀，让她冷静点，好好的一个长公主，成天想着男欢女爱像什么话。
　　说完，把朱齐澜晾在原地，推门朝外走出。
　　刚出门没走两步，迎面就照到了镜子。
　　朱修石。
　　两人对视一眼，默契分头行动，朱修石照拂一众朱家弟子，陆北朝气息混杂的方向走去。
　　……
　　“尔等何人？”
　　飞梭核心船舱，步子师皱眉看着鱼贯而入的四名陌生者，默默启动飞梭防御阵法，同时远离聂子雄和聂子仪。
　　“两位师伯，他们是谁？”
　　嘴上提问，步子师背后惊起冷汗，四个陌生者嚣张无限，有两个进门后就展露了初具人形的一面，妖族修士确凿无疑。
　　为什么会有妖族，聂子雄和聂子仪叛变了？
　　其他飞梭是不是也被拦下了？
　　一连串念头闪过，最终停于聂子雄狰狞一笑。
　　黑光拳印闪过，步子师撞碎身后墙壁，停于结界壁垒，她面色阴沉，双手十指连点，显化地煞宝衣构筑防御屏障。
　　境界之差无法弥补，聂子雄轻易突破防线，五指扣住步子师纤细脖颈，将其压在结界上动弹不得。
　　罡风气墙宛若实质，步子师只觉全身骨头都在压迫下哀鸣，想要遁走元神也千难万难。
　　“要留她一命吗？”
　　“杀了吧，反正也无用。”
　　“不能这么说，毕竟是个小美人，斩断手脚，留下来乐呵乐呵也是好的。”
　　两名合体期大妖你一言我一语，嘴上说着乐呵，眼中却只有冷漠，在姽婳的示意下，聂子雄并掌成刀竖起，直插步子师胸口。
　　嘭！！！
　　白光破开结界壁垒，骤然轰击在聂子雄面门。
　　后者面部五官凹陷，后仰着倒飞而出，一路贯穿飞梭墙壁，防御阵法也好，结界也罢，统统纸糊一般破碎。
　　这一幕仅在刹那之间，四名大妖轻咦一声，望着破墙而出的拳头，俱都嘴角勾起笑容。
　　“有趣！”
　　“武周明明是个小国，竟然还有这等实力强横的修士，合体期……啧，人族天才呢！”
　　“哈哈哈，很快就是死掉的人族天才了。”
　　陆北双手撕开结界，扶住咳嗽不止的步子师，一手冒着绿光抚上其脖颈。
　　“步姐，圣地那边到底什么规矩，妖族也有资格参加大会？”
　　“怎么可能……”
　　步子师飞快传音，讲明聂子雄和聂子仪的情况，两人引狼入室，八成是被控制了。
　　按圣地的规矩，陆北若是喊不醒二人，可直接击杀免除后患，不仅不用承担后果，还另有重赏。
　　“懂了，这没你的事了，去找朱修石，我和几位妖族聊两句，待会儿就去找你们。”陆北拍拍屁股，让步子师赶紧离开，别留下来碍手碍脚。
　　动作过于亲昵，但步子师也没说什么，身躯化作黑液消失。
　　临走前，传音陆北万事小心，挡住妖族一段时间即可，别拿自己的生命冒险，等学员那边找到了藏身之地，以他的速度想走没人能拦得住。
　　妖也不行。
　　陆北不作回应，定睛看向四名大妖，两个合体期尚未渡劫，一个牛头，一个马面，凑一块很有画面感。
　　两个渡劫期大妖，男的……
　　长得还行，身躯魁梧，五官刀削斧刻，一头金色黄毛火焰般飘动光芒。
　　女的就比较厉害了，墨发倾泻如瀑，一袭明黄淡雅长裙，袅娜腰肢曲线惊人，体态轻盈优美。
　　银色眼眸如月下潋滟河水，气质介于冷幽和魅惑之间，前一秒清冷深邃，后一秒妩媚张扬。
　　一看就是个会疼人的大姐姐。
　　[你遭遇媚术攻击，经判定，扣除精神伤害后修为、生命值不变]
　　小陆北连连点头，呼吁大哥手下留情，妖女固然偷袭在前，但在这个看脸的世界，一切都情有可原，千万别像以前一拳砍死。
　　除小恶，不如除大恶。
　　似这等妖女，理应关入小单间，鞭挞其肉体，拷问其心灵，授予其浩然正气，有朝一日重返正道，方才叫除恶务尽。
　　“小弟弟唤作何名，竟这般不懂风情？”
　　媚术未能成功，姽婳微微扬起嘴角，妩媚之气散去，精致面容显出几分高贵傲然：“若是不识肉味，姐姐倒是可以为你解开心中疑惑。”
　　仅是气质一变，便有妩媚无骨，娇欲更添三分。
　　陆北深吸一口气，暗道妖女，若非有天花板狐三高高在上，今天他八成要信了小陆北的鬼话。
　　轰！！
　　黑光暴涨而来，聂子雄双臂缠绕黑色纹路，眼眸赤红杀至。
　　一侧，聂子仪身躯包裹地煞宝衣，一瞬拔高至三米，袖口抖落数十个黑袍傀儡，从四面八方朝陆北轰杀而至。
　　嗡嗡嗡——
　　小世界延绵散开一州之地大小，圆月高悬，东南西北二十八颗星辰点缀，近乎实质化的空间牢牢笼罩全场。
　　四名妖族不动声色，小世界而已，他们想出去随时都可以，不介意陪陆北玩玩，消遣一下无聊光阴。
　　黑暗傀儡环绕大阵，以三十六之术立天罡之法，聂子仪主持大阵，操控黑暗星光纵横挪移。
　　聂子雄立意魁星之首，借三十六颗星辰助力，周身气势节节攀升，双臂挥扬之间，身后显化一道巨人持斧开山的虚影。
　　黑光暴涨，方圆千里之内尽数被黑暗领域覆盖。
　　高空圆月降下辉华，月影婆娑律动。
　　一道道震颤的古怪力道散开，穿透黑暗领域，侵袭天罡阵法，随一道白光冲天而起，溢散的涟漪瞬间充斥全场。
　　轰隆！
　　数十个黑袍傀儡在同一时间崩碎，主持大阵的聂子仪口吐鲜红，下一秒，金光纵横而来，炙白拳锋撕碎地煞宝衣，穿透胸口，破背而出。
　　五指之间，一颗心脏迟了半步，兀自跳动之中。
　　嘭！
　　污血横飞，陆北捏碎手中烂泥，金色眼眸横扫而过，待聂子雄挥舞虚影巨斧杀至，单臂举起聂子仪作为盾牌防御。
　　斧影径直落下，劈开小世界一分为二，显露下方黑白根基。
　　聂子仪和陆北的身影随之一同裂成两半，前者两截身躯飙扬黑液红血，后者则缓缓淡化，再次出现的时候，拳锋没入聂子雄胸口，从其背后扯出一段脊骨。
　　“请宝贝转身！”
　　碧玉葫芦爆射毫光，连续数次穿插两位圣地考官，一鼓作气杀得二人元神大败，两颗脑袋蜂窝煤一样全是漏洞。
　　聂子雄挣扎着欲要起身，陆北抬脚踏上，压着其头颅埋入大地，人剑合一，周身爆开璀璨剑光。
　　炙白光柱冲天而起，连天接地，上扫苍穹，下达深渊，在小世界中凿穿直径十公里有余的缺口。
　　嘭！x2！
　　两道身躯无力瘫倒，受制于人，神志不清，在一连串快攻之下，败得无比干脆。
　　“废物，身为人族圣地精英，却被妖族控制，今日惩戒一番，再有下次定斩不饶。”陆北淡淡开口。
　　脚边，聂子仪浑身焦黑，因元神重创，自愈的娇颜上双目无神，口中无意识流淌涎水。
　　聂子雄稍微好一些，被陆北踩着光头，一张脸埋在下方，不见神色变化。
　　看黯然的光头，想来应该是很难过的。
　　好消息，他们脱离了妖女的媚术控制，重获自由了。
　　数道锁链自地基深处攒射，缠绕二人手脚，带着他们缓缓沉入地下。
　　陆北飘身而起，脚踏炙白莲花，金色眼眸注视四名大妖，高空圆月绽放光辉，为其舞动的衣衫长发披上一层银光。
　　两名合体期大妖咽了口唾沫，默默退后半步。
　　姽婳收敛媚意，双目凝重看向陆北，同时，退后了半步。
　　三妖后退，只留一妖上前半步。
　　“本王蛊巢，来者通报姓名。”
　　“武周，陆北。”


第560章 不自量力，可亡
　　“武周小国，国运传承尚未千载，能出你这样的天骄，本王记住她了。”蛊巢悬于半空，淡淡开口。
　　听得言语中的傲慢，陆北冷哼一声，心下颇为不屑。
　　没文化就没文化，装什么不屑一顾，有胆子去大善寺门口把话再说一遍，看光头们怎么收拾你。
　　不对，以光头的尿性，应该是拴在后山，有事无事骑两圈。
　　一人一妖隔空对视，陆北眼眸金黄，蛊巢亦是双目绽放金光。无形气势对碰，方圆百丈的空间爆开轰鸣雷震，气墙膨胀成球，环绕疾走雷蛇。
　　“接拳！”
　　蛊巢竖拳而起，周身金色血气如渊如海，一步踏出，脚下空间如同一面镜子瞬间裂开，蛛网裂纹延绵四面八方。
　　他的身躯带着滚滚雷暴之声，起步的瞬间便突破音障，罡风席卷大半天空，咆哮的黑色龙卷直冲陆北而去。
　　“嗯？！”
　　陆北轻咦一声，金色眸子光芒闪烁。
　　好快的速度，本体是鸟吗？
　　他两肩一晃，身影在踏步中明灭不定，瞬息幻化数道残影，同样竖拳直扑而出。
　　短暂距离，一瞬即至。
　　蛊巢单臂扬起，强健体魄扬起如龙，缭绕金色气焰的拳印横压而下。
　　前方空间因纯粹的力量碾压，纷纷崩溃碎裂，霸道拳意直让陆北暗暗心惊，缠绕在拳尖的不朽剑意疯狂压缩，只待一瞬之间的爆发。
　　高空上，满月大放光辉，二十八颗星辰衍化天之四灵，镇压不堪重负的小世界。
　　两道拳印碰撞一处，天地失声，金白两色光辉在剧烈摩擦中泾渭分明，破碎的零星光彩映彻周边，激起可怖的能量乱流涤荡四面八方，远远吹开姽婳三妖。
　　随即，洪音爆响，滚滚气流倾轧过境。
　　蛊巢身子后仰，身躯止不住暴退数百丈，双脚踏出虚空，割裂两条漆黑沟壑。
　　他身躯抖动不止，颤巍巍举起拳头，忽明忽暗的残影散开，好似水中虚幻月影。察觉体内疯狂颤动的古怪力道，他脸色青白交替，嘴角溢出一道血线。
　　陆北倒退落地，双脚践踏小世界山峰，地动山摇中，大地裂开数道狰狞无比的裂缝。
　　一座座山峰倒伏，更有数之不尽的泥沙碎石扬起，瓢泼大雨般噼里啪啦落下。
　　他擦去嘴角血渍，皱眉看向高空的妖王蛊巢，喃喃自语道：“佛门功法，难不成真是被人骑的坐骑？”
　　一瞬，脑补了骨瘦如柴的小妖在光头胯下瑟瑟发抖，脚软扑街，被一个大逼兜打飞几颗牙的画面。
　　可能的话，在小妖被骑之前，还被锁在黑漆漆的屋子里，四肢紧紧拴住。一个眉慈善目的老和尚持戒刀上前，口中念着吃米豆腐，手起刀落，斩去了是非根。
　　这么一想，妖王也不容易。
　　陆北思维跳跃，脚踩西瓜皮一样越想越远，蛊巢没有读心术，不知道自己被狠狠编排了一通，挥手取出一柄长刀。
　　全长一丈，刀刃宽长，刀柄双手可握，望之厚重无比。
　　“姽婳、犁喇、伏穆……”
　　蛊巢横刀指向陆北：“此子不可留，随本王一同将其斩杀。”
　　真要是单打独斗，他不惧陆北，自信可战而胜之。
　　但没必要，此行的真正目标是人族圣地大会，他在陆北身上察觉到了一丝危险，不想大战前受伤，为之后的计划埋下隐患。
　　至于妖多欺负人少，这种鬼话，蛊巢是不在乎的。
　　能轻松取胜，何必要承担风险！
　　话音落下，三妖皆是点头，牛头人犁喇取出一柄长斧，马面妖伏穆取出一柄战枪，姽婳则手捧一幅画卷，缓缓推开一方世界。
　　苍穹世界刻画无尽群山，云雾笼罩望之不清。
　　陆北微微一愣，不是因为小世界被姽婳的法宝覆盖，周身沉重好似陷入泥泞，而是惊讶于蛊巢不按套路出牌。
　　说好的反派擅使添油战术，酷爱为勇者加经验呢？怎么到了他这里，大魔王领着妖后和四天王，群殴了还没走出新手村的正义萌新？
　　这剧本不对呀！
　　他深吸一口气，双目锁定犁喇、伏穆二妖，牛头马面合体期修为，虽有凭借肉身可战渡劫期的实力，但放在他眼里还不够砍，是包围圈中的薄弱点。
　　先杀牛头马面，再斩妖女，最后和蛊巢决一死战。
　　陆北光速敲定计划，没等动手，在他无语的注视下，牛头马面身躯融合，化作双头四臂的牛马缝合怪。
　　牛头马面的怪物身高五米，宣泄墨绿色妖云，气势暴涨，竟不比蛊巢差上多少。
　　“哈哈哈——”
　　蛊巢放声大笑，金色眼眸一片冰冷，满含杀意看向陆北：“不自量力，可亡！”
　　“你要亡，那就亡。”
　　陆北深吸一口气，敌人有备而来，不给他留下半点退路，既如此，他也没什么好顾虑的。
　　紫霄塔悬空，垂落紫色霞光，抵御画卷世界重重重压。
　　他挥手投掷一点灵光，长生印凌空显化一亩大小，五行雷云轰隆凝聚，立下九宫八卦雷殛大阵。
　　而后双手扬起，一手玄烛弓，一手搭起三支凤阙箭，遥遥指向三头大妖。
　　聚齐雄楚三件套，陆北隐隐掌握了一些窍门。
　　姬函提供的情报对也不对，雄楚三神器齐聚的确另有妙用，首先，处于封印状态的长生印和玄烛弓即刻解封，哪怕他没有古家血脉，也可驾驭驱使。
　　其次，三件法宝仍潜伏着巨大威能。
　　奈何他不是古家人，知晓三件套强大无比，却无法挖掘其潜力。
　　而且，解封后的三神器消耗法力严重，哪怕他在渡劫期中也可圈可点的强大精神修为，也隐隐有些吃不消。
　　终究是缺了古家的血脉。
　　如数奉还是没可能了，陆宗主是什么人，别说公主，雄楚就是搬来母仪天下的皇后都没得商量，打定主意在人族圣地绑个古家弟子，抹脖子放上几缸血。
　　不就是血脉吗，把三神器泡在缸里管饱，这总没问题了！
　　三件套一出，陆北就没打算放三妖活着离开，弓弦拉满，疯狂燃烧法力注入，三支箭头红芒暴涨。
　　随一声劲弓炸响，三支凤阙箭撕裂长空，赤红火凤凌空振翅，携无边威势碾压而下。
　　无尽火海焚天煮地，灼热洪流随三只火焰凤凰高歌猛进，眨眼间便来到三妖面前。
　　炽烈火焰扭曲空间，焚烧云气蒸腾，可怕的高温烧得一座座山峰熔化成浊流，哪怕三妖护身的妖云也在这一刻消融无存。
　　“雕虫小技。”
　　蛊巢不屑出声，待火焰凤凰逼近的瞬间，身化金光电芒，一瞬冲至九宫八卦雷殛大阵。
　　无边威压自高空传来，蛊巢身躯一滞，金色眸子骤缩成尖，骇然看向高空一亩雷田。
　　下一秒，五色雷光扭曲缠绕，雷霆大柱轰然降下。
　　蛊巢万万没想到，肉身强横比妖族都不差的陆北，居然是个法修。长刀扬起，身后显化巨鹰虚影，双翼垂落万点星光，扶摇而上，化作一柄星光巨刃。
　　轰隆隆——
　　九宫八卦雷殛大阵光芒闪烁，每一次强光绽放，皆有毁天灭地的可怖威能。
　　蛊巢一步跃入雷池，于狂暴能量乱流中高速疾驰，驾驭星光连连反击，疯狂寻找脱身而出的门户。
　　强敌！
　　陆北双目压住闪烁的金芒，果然不出他所料，三妖之中，蛊巢实力最强。
　　他定睛看向另外两头大妖，操控火焰凤凰围追堵截，以凤凰神兽的神速，本可轻易捕捉到二妖，奈何姽婳驾驭阵图随心所欲，每每凤凰逼近，便带着牛头马面挪移离开。
　　你会挪移，本宗主也会。
　　陆北收起玄烛弓，双掌合十胸前，猛地一拍。
　　三只火焰凤凰振翅长鸣，身形骤然缩小至芥子，而后坍塌空间消失不见。
　　再次现身的瞬间，火焰虚影抵达九宫八卦雷殛大阵，成三品之势，拱卫在蛊巢身侧。
　　蛊巢以星光开路，铺散大阵各道门户，欣喜找到逃离的去路，望着眼前疯狂膨胀的白光，笑容猛地僵硬下来。
　　三只火焰凤凰振翅膨胀，宣泄滔天怒焰，焚尽万物。
　　三道炽烈火光融为一体，在画卷中绽放比太阳更为耀眼的光辉……
　　火势席卷无尽山脉，云气一瞬荡然无存，扭曲的虚空崩溃黑色裂纹，狂潮大势余势不止，轰隆隆朝着远方侵吞。
　　“哇啊！”
　　姽婳低头咳血，衣裙红梅点缀，青丝沾着汗水湿润在脖颈，高耸的胸膛如鼓风机一般上下起伏。
　　雷殛大阵轰鸣不断，陆北也不管蛊巢究竟如何，感应体内消耗严重的法力，收起玄烛弓和凤阙箭，金光纵横杀至姽婳前方。
　　层层结界，妖云漫天。
　　“吼吼吼——”
　　牛头马面撞击紫霄塔，长斧战枪点缀星辰光辉，显化两道银河奔涌，消磨环绕陆北周身的万千紫气。
　　陆北不管不顾，拳印横空而下，狂暴力道震碎虚空，炙白光柱势如破竹，一瞬杀灭妖云、阵道符箓、四重结界防御。
　　“死！”
　　他踏步来到姽婳身前，拳锋余势不止，径直没入姽婳胸口。
　　殷红飙溅。
　　姽婳双目失神，泼墨青丝遮挡娇颜，纤细身姿弯折，缓缓倒飞而出。
　　啪！
　　陆北拽出青丝，拉扯姽婳脖颈细长，并掌成刀震散指缝污血，悬于美人首上方，而后人剑合一，引白光大剑直劈而下。
　　牛头马面弃了长斧战枪，巨大身躯横起四条宽臂，合抱紫色气柱，无边蛮力收缩，震得陆北口鼻溢血。
　　他眼中凶光暴涨，引剑落下，斩断纤细脖颈。
　　“吼吼吼——”
　　牛头马面怒视咆哮，望着跌落下方火海的无头尸身，周身星光崩碎，砰一声压碎紫气光幕。
　　陆北手缠青丝，提着人头看向牛头马面，金光眼眸化作鹰目，狰狞凶戾充斥其中。
　　“死！”


第561章 太古封玄阵
　　凶戾气势扑面而来，牛头马面心生畏惧，下意识退后了一步。
　　回过神，他为自己的怯懦深感羞辱，咆哮张开四臂，长斧战枪引落星辰光辉，轰隆隆淹没陆北所在的位置。
　　星河奔流过境，抹平一方空间。
　　黑色虚空塌陷收缩，只见一颗美人头颅化作飞灰。
　　牛头马面心头一凛，双首四目各自看向两旁。
　　猛然间，阴影自头顶洒下，他来不及多想，挥舞两柄神兵刺向高空。
　　星光大河狂涌不止，巨大身躯好似有无穷能量，纵然肆意宣泄也使之不尽，用之不竭。
　　残影凝实。
　　陆北立身牛头马面身后，难忍法力消耗，收起护身法宝紫霄塔。横臂一扬，搭弓拉箭，三支寒光凛凛的箭头紧紧贴在牛头马面宽厚脊背。
　　箭头寒如冰，炽烈深藏其中。
　　牛头马面身躯一僵，四只眼睛满是惊恐骇然。
　　轰轰——
　　火色能量冲天而起，焚烧大空溢散灼流，远望，好似一颗倒扣的红色圆罩，随能量不断膨胀壮大。
　　飓风火浪冲刷，空间战栗发抖，硬生生被剜去了一方天地。
　　[你击杀了犁喇，获得2.5亿经验]
　　[你击杀了伏穆，获得2.5亿经验]
　　“他们合体了，应该价值十亿。”
　　陆北自言自语，转身望向九宫八卦雷殛大阵，视线中，一道金色身影沐浴五行雷光，万千狂暴雷霆加身，劈落一片片金漆。
　　蛊巢变化金色巨人，盘膝而坐，十指捏印，金黑交杂的斑驳身躯绽放佛光。
　　“果然是佛门功法……”
　　陆北微微摇头，本想再劈蛊巢几道闪电，或者赏他几箭，有可能的话，直接将其烧至灰飞烟灭。
　　奈何雄楚三件套解封，没有匹配的血脉驾驭，消耗法力颇为严重，只得收回法宝长生印。
　　雷光散去，金色小巨人身躯一颤。
　　蛊巢变化本来样貌，面容阴鸷看向陆北，眼中金光好似气焰一般熊熊舞动。
　　就在这时，浊流遍布的大地咆哮一声怒吼，九道长尾舞动大空。
　　一只长约百丈，体态优雅的白色九尾狐跃出岩浆大地，浊流顺着毛发流淌，腾起滚滚浓烟。
　　“吼吼吼——”
　　银白眼眸扭动魔力，巨兽四爪立于半空，妖气肆虐，于妖云之中显化千万丈不止的九尾狐虚影。
　　陆北皱眉看着九尾狐狸，这是他第二次看到白毛九尾狐，上一次在岳州，他和狐三被铁剑盟修士追杀，大哥菜到抠脚，显化本体迎战强敌。
　　难道是亲戚？
　　比如素未相识的表姐，又或者善良的小姨？
　　陆北细看下方九尾狐，都是九条尾巴，姽婳双眸银色，和狐三的青光眼有所不同。
　　应该不是亲戚。
　　在陆北观察的时候，两头渡劫期大妖相互传音，言辞激烈无比，似是闹出了矛盾。
　　“姽婳，你在等什么，还不赶紧起阵！”蛊巢怒声咆哮，也不管什么传音了，嗓门大到陆北捂着耳朵都能听到。
　　大阵！
　　陆北双目一凛，一股不祥预感冲上心头，五指并掌成刀直冲九尾狐而去。
　　虽然他非常好奇，蛊巢口中的大阵是何物，有多大威能，但修仙中人万事苟且，眼下不该有好奇心。
　　白光撕碎重重结界，九尾狐惊见陆北奔袭而来，再看蛊巢全无回援的意思，心头大恨，不得不展开隔天绝地的妖族大阵。
　　九道长尾舞动，画卷横空洒落星光。
　　一方世界敛去红海浊流，无尽大山复位归来，星辰落地晕开涟漪，好似一滴滴雨水轻击湖面，无声中，酝酿着足以翻江倒海的巨大浪潮。
　　疲劳、困乏、衰弱……
　　一个个负面buff加身，陆北惊觉体内法力被封，四肢无力摔在地面，艰难起身望向高空，身体像是被抽干了一样，无论如何都感应不到修为法力的存在。
　　就连最为得意的速力，此刻也加了一道禁锢，肉身神通无法施展。
　　嘭！
　　九尾狐践踏地面，挥舞九道长尾，百丈身躯宛若山岳，银色瞳眸居高临下俯瞰渺小人族。
　　血盆大口张开，尖牙滴落涎水，落地轰隆有声。
　　陆北眼角瞅瞅，谁说狐狸可爱来着，分明就是个怪物。
　　又是一声重物落地，草木泥屑高高扬起。
　　蛊巢踏步走向陆北，声如万古寒冰：“武周陆北，本王记住你了，若非是你，这道‘太古封玄阵’应该在人族圣地大放异彩。”
　　“太古封玄阵，听起来很厉害，能细嗦一会儿吗？我没别的意思，绝不是拖延时间，就想临死前长个见识。”
　　陆北眼角抽抽，极力调动体内法力，试图破开封印。
　　此刻，佘儇和金鳞细蛇还在双玄宝图闭关，只要他能感应到宝图，便可借用二者的法力。
　　届时，又是一条口吐芬芳的好汉。
　　“哈哈哈，别挣扎了，太古封玄阵为我妖族大能所创，专门克制人族肉身，凡人族修士，入此大阵，皆被封印一身修为，和凡夫俗子无异。”
　　蛊巢笑容冰冷，双眸注视陆北，很乐意看到强敌在死前发起最后一次冲锋。
　　“妖族无碍，人族……动弹不得……”
　　陆北恍然大悟，指尖摩挲些许灵光：“你看，所谓的封印并不是无敌的，我找回了一点法力。”
　　“那又如何！”
　　蛊巢双目微眯，心头感慨一声怪物，换作寻常合体期，不，哪怕是渡劫期法修，肉身陷入此阵遭遇重重封锁也抽调不出一丝法力。
　　不过，也仅此而已了！
　　法力微弱尚不及发丝，连一门道术都施展不了，能翻出什么风浪。
　　“是不如何，但足够本宗主找到另一个账号的密码。”
　　陆北咧嘴一笑，在蛊巢惊骇的注视下，身躯一晃，变作一身高两米，体魄健壮的化形期大妖。
　　九尾狐目瞪口呆，陡然，双目凶光暴涨，扬起利爪轰击而下。
　　砰一声血光飞溅，惨叫声直冲天空。
　　九尾狐一截前肢被斩，狼狈抽身远退。
　　陆北横立方天画戟，另一手高举斩妖剑，沐浴血雨，金色鹰眸看向蛊巢：“不瞒你说，其实本宗主是潜伏在人族内部的妖王，大家自己人。”
　　蛊巢双拳紧握，看着前方气势磅礴的大妖，眼中满是恨意：“人族修士，该死！”
　　蛊巢不知陆北修炼大荒衍妖秘录，知道了也没听过，只当陆北炼化一位大妖，打散元神，留下肉身为己用，本就对人族无比仇视的他，此刻恨意更深。
　　长刀在手，他身形拔高至三米，显化半妖身躯。人身鹰面，两道斜眉汇聚眉心中央，额头生有弯曲向后的独角。
　　漫天妖云激涌，巨兽虚影振翅，似鸟非鸟，其形如雕，额头生有独角。
　　陆北咧嘴一笑，身形同样拔高至三米，显化人身鹰面的鸟人模样。学着蛊巢的模样，头顶高空滚动妖云，金翅大鹏虚影扶摇，体魄气势还在蛊巢之上。
　　“吼吼吼——”
　　蛊巢狂怒爆吼，提刀直冲而出。
　　身形快若闪电，真身杀至陆北身前，残影尚在原地，干扰视觉神念，拉开一片片连绵重影。
　　陆北横戟架住长刀，对视蛊巢狰狞一笑，斩妖剑横扫炙白剑光，一瞬将蛊巢身躯斩作两半。
　　两截残影消失。
　　陆北抖落剑锋血渍，转身看向一侧：“不愧是妖王，太快了，本宗主势在必得的一击竟然被你躲了过去。”
　　蛊巢捂着胸前剑痕，指缝流淌灼热红浆，闻言深以为屈辱，喉间颤声低吼，强横到宛若实质的妖气四溢横扫，涤荡八方。
　　妖气如龙，遮天蔽日，浪潮咆哮天空大地。
　　高空积云翻滚，黑色妖云缓缓下沉，大地变作湖面，掀起数十丈高的尘土大浪，掩去蛊巢仰天长啸的身影。
　　陆北横剑劈开前方妖气，入眼璀璨星光从天而降，蛊巢沐浴星光之中，身形不断拔高，形如一个金光灿灿的巨人。
　　星光化甲，笼罩全身不留一丝缝隙，唯有一双金眸透过面甲，火焰般燃烧跳动。
　　蛊巢披胄持刀，头顶旋绕九颗金光星辰，光晕律动，气息连成一片，一圈圈荡开无量佛光。
　　舍利子？
　　陆北眼角一抽，好一个佛法高明的妖怪，修成这九颗舍利，怕是没少送人上西天。
　　轰隆隆——
　　星光蔓延，雷音肆虐，空气陡然一沉。
　　但见漫天妖云之中，遮天巨掌摩擦空气，掌心亮起万字符文。远望，好似流星坠落焚烧一片火红，炸开一蓬蓬白色气浪，携带无边威压轰然降世。
　　陆北脚踏大地，裂开无数巨大裂缝，周身空间为掌势凝固，进退无路，左右两难。
　　他深吸一口气，双脚踏碎大地，借力直冲高空，画戟挑开滚滚罡风，疯狂加速再加速，欲要以点破面，杀破遮挡天空的巨大佛掌。
　　金色虚影拉扯双翼，金翅大鹏扶摇而上，速度一瞬无限拔高。
　　五行五象衍化五彩流光，从大地极速掠至高空，触及万字符文的瞬间，画戟绽放炙白光芒，鹰喙凶猛前压。
　　轰！！！
　　轰！！
　　轰！
　　佛掌横压而下，一路爆开罡风气旋，每落一分，速度便降下一分，狂猛到恐怖的力量激荡四方，撕裂空间的同时，亦撕裂画卷万里群山。
　　待落至大地前的那一刻，遮天巨掌再难行进……
　　只听一声锦帛撕碎声，金光身影横戟杀出，破开巨掌傲立云端。
　　“蛊巢——”
　　“此时不死，更待何时！！”


第562章 你忍一下
　　一声暴喝响彻云天。
　　回应陆北的，是倒卷而下的漫天星光。
　　天塌地陷，斗转星移。
　　瞬息间，无数星辰光点纵横交错，连绵成占据一方的星斗大阵。
　　陆北持画戟立在星空，四顾环视，只见无尽虚幻星辰之中，有三百六十五颗星辰光芒最为强烈，流转不休，以变化无穷之数构筑险恶杀阵。
　　大阵一眼难见尽头，空间广阔无垠，似乎每两颗星辰都间隔亿万里之遥，可偏偏随着星光流动，每一颗星辰又都近在咫尺。
　　一缕缕星光磨灭碎屑，齑粉飘扬，无时无刻不在压制他的力量。
　　从肉身的速度力量，到元神的境界法力，均因身陷大阵，遭到了不同程度的削弱。
　　陆北面色凝重，深感不服，凭什么大家都是妖族，陆郦、囚龙、蛊巢等渡劫期妖王驾驭星辰之力信手拈来，仿佛天赋神通一般，而他却只能靠自己？
　　哪怕不提妖王，犁喇、伏穆这等合体期大妖也能驱使星辰之力。
　　有被针对到。
　　星斗大阵立起，甲胄披身的蛊巢藏身阵眼位置，手持一杆奇异星辰幡，于无尽星空之外对着陆北缓缓摇动。
　　嗡嗡嗡——
　　一连串爆鸣声中，漫天星光大亮，代表大阵核心的三百六十五颗星辰气息相连，一瞬化作真实。
　　陆北举目四望，入眼皆是璀璨星光，无穷重压散布周身每一处角落，四肢百骸沉重到难以举起，如同背负一座山岳，寸步难行。
　　就在这时，氤氲星光拉开帷幕，蛊巢身披金甲，双眸跳动火焰，掌中长刀荡开星光万里，卷起一道星河光幕杀至陆北身前。
　　“开！”
　　陆北双目一凛，体内法力不计后果疯狂燃烧，不朽光柱冲天而起，承天接地，傲立万千星光之中。
　　压迫感骤然散去。
　　陆北一步踏出，长戟抵住长刀，斩妖剑横扫炙白光束。
　　星斗大阵之中，蛊巢的力量得到进一步强化，纯粹的肉体力量或许不如，但速度完全不在陆北之下，斩妖剑袭来的瞬间，身躯一晃避开。
　　一人一妖持兵刃厮杀一处，陆北口鼻喷吐高热蒸汽，身躯前倾，呼啸间拉出重重残影，方天画戟传导震荡之力，斩妖剑吞吐不朽白光。
　　戟法不是什么高明的武学，玄陇孤山城的时候，找屠渊要了一门技能书，刺、钩、劈、挑、挂，翻来覆去也就那么几招。
　　但有句话说得好，天生神力，有没有武功已经不重要了。
　　再配上冠绝天下的速度……
　　在绝对的速度和力量加持之下，陆北掌中画戟或劈或刺，招招以势压人，每一击皆有移山倒海的可怖力道。
　　蛊巢持刀迎战，星斗铠甲金光绽放，借大阵化去古怪力道、抵御不朽锋芒，掌中长刀拉扯无数星光气流。
　　两人酣战，速度越来越快，所过之处，星斗大阵涟漪蔓延，一切星光都化作极速倒退的残影。
　　蛊巢越战越惊，万万没想到陆北在重重压制下，能和他斗到这个地步。
　　陆北的吃惊同样不小，眼看法力难以支持，咬牙运转阴阳离合术的法门，从师姐白锦处借来不朽剑意。
　　一瞬，剑势风格大变，剑意聚散难测，剑招虚静堪比天高无限。
　　蛊巢一时没能适应，遭缠绵而至的剑光洗礼，金甲割裂八处剑痕，余势透体而入，斩筋断骨，以悠远漫长之势一点点、一片片抹灭元神。
　　附骨之疽难以根除，虽一时不足以致命，却不断削弱有生力量，百招过后，抹去了蛊巢近乎五分之一的元神。
　　他急忙退入星光帷幕，借大阵之势拔除体内剑意。
　　然剑意可散，道韵难除，使出浑身力气才堪堪稳住伤势。
　　轰！！！
　　炙白剑光撕碎星光帷幕，陆北衣衫染血杀至，一手持剑，一手持戟，炙白剑光翻滚潮汐大浪。
　　蛊巢微微一愣，猛地双目眯成细缝，咆哮星辰炸裂，弃了手中长刀，取星辰幡杀向陆北。
　　一人一妖再度交手，衣衫喋血、金甲破碎，杀得一片片星辰光芒黯淡，大阵随处可见裂缝坍塌。
　　激荡的能量乱流之浩荡，简直难以想象。
　　轰！！
　　蛊巢坠落星辰大地，黑暗侵蚀而来，狂暴飓风奔腾肆虐，崩碎一片星空，将他脚下星辰一同化作齑粉。
　　他拄着星辰幡立起，周身甲胄残破不堪，血水滴落而下，流淌远方化作星辰血河。
　　对面，陆北手持斩妖剑，身躯借画戟支撑，同样满身是血。
　　四目相对，两声怒喝，金翅大鹏扶摇而上，蛊雕振翅悬于星辰之海。
　　厮杀再起……
　　许久过后，星斗大阵散去。
　　蛊巢双手拄着星辰幡，染血立在山巅，双目灰暗无神，口中喘着短促热气：“武周陆北是吧，本王今日侥幸一招得胜，你还有什么遗言吗？”
　　陆北四仰八叉躺在十米开外，身躯浸泡血池，胸膛剧烈起伏：“论实力，你的确高本宗主一些，但遗言没有，送别之言倒是有一句。”
　　“什么？”
　　蛊巢闻声望去，双目无法视物，元神神念散开，只看到一点毫光极速靠近。
　　“请宝贝转身！”
　　嗖！
　　蛊巢眉心破开大洞，单手伸出，朝陆北所在的方向抓了抓，喉间咯咯发声，最终都没能说出一个字。
　　[你击杀了蛊巢，获得12亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励12亿经验]
　　持幡身躯双脚踏稳，身死魂灭，依旧屹立不肯倒下。
　　陆北艰难撑起上半身，喘着粗气手抚胸膛，巨大划痕割裂骨皮，可见一颗心脏衰弱跳动。
　　他身躯绽放绿光，使出‘青龙御’的技能，借甲乙木青气缓缓修复身躯，望着死而不倒的蛊巢，喃喃道：“不愧是价值12亿的脑袋，单杀他确有一定难度，没有提前准备队友，是我大意了。”
　　就在这时，黑色阴影洒落，九尾狐摇晃连天接地的九道长尾，银色瞳眸居高临下俯瞰陆北。
　　眼中，有迟疑，亦有凶光。
　　作为苟到最后的赢家，姽婳对陆北的实力深表尊重，而尊重的最高礼节则是让其永远消失。
　　杀意暴涨，只待一击夺走陆北的性命。
　　可每次到动手的边缘，她又心生怯意停了下来，蛊巢尸身近在隔壁，害怕一击不成，丧命的很可能是她自己。
　　原地犹豫，踌躇不进。
　　“别紧张，影响口感。”
　　陆北耷拉着眼皮，有气无力仰望白色大山，虚弱喘气道：“别怕，本宗主对美人向来心慈手软，这次也不例外，我的很大，你忍一下就好了。”
　　姽婳低吼一声，慑于死亡威胁，九尾狐利爪抬起，携恐怖力道猛地践踏而下。
　　同时，残破的画卷法宝洒落帷幕护住全身，一秒撑开数十道结界。
　　高空中，更是有妖云显化虚影，全方位防御，不留一丝空隙。
　　轰！！！
　　山崩地裂，以九尾狐为中心，成千上万吨泥土碎石扬起数十丈高。
　　她抬起前爪，谨慎眸光骤然一缩。
　　消失了。
　　“土遁术的痕迹，逃到哪了？”
　　九尾狐横目望向四周，九道长尾挥扫，神念横扫无尽山脉。阵图是她法宝，没有她的允许，重伤无力的陆北决计无法逃出生天。
　　躲得了一时，躲不了一时。
　　再一想猫捉老鼠般戏弄陆北这样的强者，一时间，忍不住有些欢愉。
　　“当猎人的感觉也不……咦？！”
　　说话间，姽婳察觉哪里不对，九尾狐仰头望向高空，天幕黑压压厚重，不知何时涌起了一方阴云。
　　不对，她的法宝阵图，有乌云，她怎么不知道！
　　姽婳倒吸一口凉气，想起陆北囚禁蛊巢的九宫八卦雷殛大阵，急忙驾驭法宝挪移周身空间。
　　蛊巢修习的佛门金身尚且难挡雷霆狂轰滥炸，换成她，必然要落个重伤收场。
　　嗡嗡嗡——
　　狂暴重压俯冲而下，倾轧结界支离破碎，漫天镜面炸开的脆响声接连不断。
　　九尾狐大口吐血，传送失败，骇然扬起头颅，这才发现，高空中极速下坠的黑暗，并不是什么乌云。
　　没有雷殛大阵，是一尊实打实的妖族肉身。
　　“好，好大。”
　　轰！
　　轰隆隆——
　　巨大阴影落地，冲击波宣泄八方，尘浪好似海啸一般高高扬起，而后奔腾肆虐冲击远方。
　　飓风过境压伏草木，一片片山脉倒伏，画卷世界被可怖到难以计量的力道彻底摧毁。
　　尘埃散去，大地余留千丈之遥的深坑。
　　“咦，怎么这么软和……不好意思，我不是有意的。”
　　陆北撑着手臂站起，望着脚下双目翻白，惨遭巨物硬生生砸晕的妖女，不屑撇了撇嘴：“说了很大，让你做好心理准备，非不听，好像本宗主吹牛一样。”
　　他一边恢复体力，一边皱眉思索，几次举起拳头，都没有下定决心杀死姽婳。
　　和小陆北的苦苦哀求无关，宁州陆北出了名的不近女色，关键是姽婳九尾狐的血脉，大家真有可能是亲戚。
　　有这层可能，他哪怕不给干娘面子，也得给大哥三分薄面，不能真把小姨打杀了。
　　“算了，先留着，过年的时候去京师见干娘一面，到时候问问，如果不是亲戚……”
　　陆北抿抿嘴，先捞一波击败经验，届时再取击杀经验，反正他也不亏。
　　画卷世界坍塌消失，他横臂一扫，数条锁链缠绕而来，拖拽姽婳送至小黑屋。
　　搞定这些，陆北转身看向周边，一幅画卷，一柄长刀，一头妖王级别的尸身，以及……
　　星辰幡！


第563章 孩子还小
　　小世界散去，陆北依靠废墟墙壁喘息。
　　先是抖了抖不朽剑意，给师姐传送相安无事的信息，让其莫要心忧，好不容易才一手带大有些起色，不能因为忧心忡忡憔悴了。
　　而后，并指成剑，打出一道剑光讯号，呼唤朱修石过来救人。
　　不会治疗，奶他一下也是好的。
　　此时，银白色飞梭坠落群山之中，因为陆北蛮力破坏，核心受损，无法继续航行。
　　不对，不是他干的。
　　当时在场中人都能证明，他只是打了一拳，破坏飞梭的人是聂子雄。
　　飞来飞去的，四处开洞破坏公物，一点公德心都没用。
　　片刻后，顶着一张小白脸的朱修石赶至坠机现场，学员们藏身芥子道观，同行的还有朱齐澜和步子师。
　　朱齐澜快步冲到陆北身前，不管他满身是血，直接将人揽入怀中。
　　气息相连，双修助其恢复伤势。
　　朱修石和步子师站在一旁，见陆北双目合起缓缓入睡，感慨自己有些多余，转身朝聂子雄。
　　聂子仪走去。
　　两位考官被姽婳媚术控制，身不由己引狼入室，在陆北的大记忆恢复术之下，恍然大悟，想起了自己人族圣地精英的身份。
　　眼下因过分自责，一个比一个沉默。
　　朱修石检查二人伤势，见他们肉身重创、元神千疮百孔，不禁连连摇头，暗道某人下手太狠。
　　再用点力，两个考官小命难保。
　　但就当时的情况而言，两人还活着，着实出乎了朱修石的预料，换成她是陆北，肯定没法保住两人的性命。
　　另一边，步子师正检查蛊巢的尸身。
　　蛊巢眉心开洞，灰暗双目瞪圆，死虎尚有余威，何况他这般修为神通强横的妖王，步子师冷汗不止，没能检查几下，便迫于压力收手。
　　“我已联系圣地，会有前辈赶至。”
　　“此地不宜久留，以防妖族还有后手，我们赶紧离开，顺便……”
　　朱修石看向一旁，见陆北趴在朱齐澜怀中酣睡，短时间内清醒不了，继续道：“找一处歇歇脚，让陆宗主休息一会儿。”
　　步子师点点头，不只是陆北，两位考官也得养伤。
　　……
　　三日后。
　　道观静室。
　　陆北倚靠膝枕，视线受阻，没能看清朱齐澜的面容，暗道长公主都这样了，换老公主岂不是天都黑了。
　　想到这，顿时颇为遗憾。
　　如果朱齐澜此行未至，兴许真有机会一看究竟，证实自己的猜测。
　　说起来，陆北的伤势并不严重，重创的只是第二化身金翅大鹏，本体无碍，只是法力消耗严重，元神受创故而脱力。
　　双修两天，精神便养好了七七八八。
　　难得有机会让朱齐澜千依百顺，他佯装身体抱恙，享受着无微不至地照料。
　　其实，在两人气息相连的情况下，陆北伤势如何，朱齐澜心里有数，假装不知道罢了。
　　两人心有灵犀，都没拆穿对方，默契享受着浓情蜜意。一次对视，几声轻语，皆有心照不宣的缠绵情意。
　　另一边，人族圣地来了一位老者。
　　三天前便已赶至，救治聂子雄和聂子仪，将二人从重伤濒死的边缘唤醒，几经询问，大致了解了前因后果。
　　妖族伏击圣地考官，意图浑水摸鱼进入昆仑山脉。
　　老者断定妖族有备而来，混入圣地有何目的暂且不表，但遭遇伏击的飞梭肯定不止武周一家，还有几家也遭了殃。
　　此情事大，他不敢耽搁，即刻联系圣地展开调查。
　　而后，老者等了三天，想在离去前和陆北见上一面。
　　就聂子雄和聂子仪所述情报，两名渡劫期大妖实力强横，两位合体期大妖也不是庸手，陆北能在四名大妖和两位考官的围攻下杀出一条血路，打出四死两重伤的辉煌战绩，足见他是人族千年一遇的奇才。
　　考虑到陆北才合体期，千年乘十，堪称万年一遇的惊世奇才。
　　不朽剑意的确是传承下来了。
　　似这种天才，圣地也无法培养，等上三天又有何妨。
　　……
　　第四天的时候，陆北在道观庭院见到圣地老者。
　　一袭青衫，须发皆白，双目矍铄有光，外形完美符合了陆北印象中修行有成的世外高人。
　　“见过陆宗主，老朽秦子尤……”
　　秦子尤朗声一笑，捋了捋白色胡须，张口就是一番商业吹捧，愿和陆北平辈论交。
　　圣地有内外两门长老，各有职权，他身为内门长老，身份奇高，本不用如此客气。
　　但修仙界很现实，强者为尊，拳头大就可以大声说话，蛊巢四妖拼死上谏，证明了陆北的拳头真的很大，他要是还拿着架子，未免有些不识趣了。
　　只能说，能在卷到飞起的圣地爬到内门长老之位，秦子尤不仅实力出众，情商也不差。
　　“原来是秦长老，陆某有……咳咳咳……”
　　陆北虚弱出声，说完，连连咳嗽：“妖王实力强横，本宗主伤势未曾养好，失礼之处，还请秦长老多多包涵。”
　　身后，朱修石左右看了看，发现就自己一个人站着，心下无奈，抬手抚上陆北后背，不轻不重拍了拍。
　　“陆宗主说笑了，你力毙强敌，老朽敬佩还来不及呢！”秦子尤捋了捋胡子，笑着表示毫不在意。
　　话音落下，传音步子师，询问什么情况。
　　他醉心岐黄之术，经验老到，凡夫俗子的三灾八难挥手可除，修士的五衰八苦也能治愈一二，看得出陆北精气神旺盛，并无抱恙之状。
　　若是因为圣地安排不周，才招至妖族伏击，气不过，称病捞些好处，秦子尤表示可以理解，说一千道一万，这次的妖族伏击事件，圣地的确要付主要责任。
　　步子师立于秦子尤身后，沉思片刻，随后传音讲明缘由。
　　以她对陆北的了解，索要好处只是一方面，应该还有借题发挥，装病扮虚弱和心仪女子眉来眼去的心思。
　　“陆宗主心仪的女子不是另一个人吗？”
　　“……”
　　步子师沉默，秦子尤跟着沉默，他一把年纪的老人家，吃不下这碗串味的狗粮，直接跳过这一话题。
　　“陆宗主，袭击你的妖族除了妖王，剩余三者皆尸骨无存，可否向老朽说一说，你在战斗中察觉到了什么？”秦子尤请教道。
　　“不瞒秦长老，陆某发现了很多，事关重大，不敢耽搁，一睁眼就想到了当面和你讲清。”陆北拍拍肩上的小手，让朱修石别捏了，被朱齐澜看到难免又要吃醋。
　　朱修石翻翻白眼，明悟陆北的意思，挥手隔绝庭院和外界的联系，保证对话不会传出去。
　　然后，她就看到了陆北嫌弃的眼神，醒悟过来，气哼哼走了。
　　“有什么了不起的，好像我很想听一样。”
　　朱修石一脚一个脚印离开，步子师也跟着退场，庭院中只剩一老一少。
　　陆北深吸一口气，也不装病了，沉声讲明大战四妖的情况，短短几句话，便描述了一个重伤不倒，铁骨铮铮的人族硬汉形象。
　　“秦长老，你可曾听过太古封玄阵？”
　　“有所耳闻，圣地关于妖族的记载中，提到过这门邪阵，陆宗主遭遇了此阵？”
　　“正是。”
　　“……”
　　秦子尤微眯双目，据记载，太古封玄阵是远古时期妖族大能所创，立意为封印人族肉身元神。大阵刚现世的那几年，人族遭算计，以诸多大能死伤为代价，换来了此阵情报。
　　这门阵法早已失传，妖族从哪翻出来的？
　　秘境，还是大妖遗迹？
　　太古封玄阵过于冷门，寻常修士没有听闻此阵的渠道，比起陆北信口开河吹嘘自己的战绩，秦子尤更好奇他如何破阵。
　　不做犹豫，直接出声询问。
　　陆北也不隐瞒，太古封玄阵过于克制人族，不管是妖族持大阵冲入圣地，还是在边境战线搅风搅雨，都免不了一场腥风血雨。
　　他亮出金翅大鹏的化形妖身，言明借此分身破阵。
　　第二化身伤势还没养好，这次陆北不用装病了，是真的重伤在身。
　　秦子尤好奇不已，想看看陆北的身外化身之法，和他已知的法门有何区别，上前摸骨，从两条手臂摸至双肩，而后顺着肩骨一路向下，再向下。
　　最后被陆北一巴掌推开，老东西往哪摸呢，那里可没骨头。
　　身躯切换，陆北变回本体小白脸，兹事体大，他的小肩膀担当不起，又将星辰幡之事说了出来。
　　“陆宗主，星辰幡可否借老朽一观？”
　　“战斗中损毁，半点不存。”
　　“陆宗主说笑了，星辰幡由初代妖皇所创，聚周天星斗之力，有莫大威能，幡成则星斗成，别说老朽这样的地仙，便是大乘期修士也毁不了。”
　　“毁掉了。”
　　“……”
　　行吧，你说毁了，那就毁了。
　　秦子尤不做强求，人族圣地的仓库里有几面星辰幡，不缺陆北手里那一面，后者不愿展示战利品，只能说明他是一个合格的修士。
　　合格修士语录：
　　天材地宝有缘者得之。
　　此物与我有缘。
　　某问心无愧，何须向尔等解释。
　　见人族有此良才，秦子尤倍感欣慰，同时又颇为头疼，陆北心怀戒备，处处谨小慎微，摆明了听信谣言，对圣地无甚好感。
　　诚然，圣地是有些不堪，但并非都是争名夺利的腌臜之辈，如何才能让他放下戒心呢？
　　“秦长老，其他国家的飞梭都还安全吗，没有受到袭击吧？此次大会是否如期举办，还是说，因为妖族袭击不得不推迟？”
　　“陆宗主无需担忧，妖族虽偷袭在先，但昆仑山脉延绵四方，终究是我人族的地盘，大会如期开幕，不会因为几个妖族就乱了阵脚。”
　　“那就好，陆某头一回参加大会，摩拳擦掌只等着领教各路天才的高招，要是被妖族破坏了，怕是要抱憾终生。”陆北心下大定，还好，韭菜们还在，嗷嗷等着他收割经验呢。
　　“陆宗主莫要说笑，大会即便如常举办，我等长老也不会让你参加。”
　　“啥？”
　　陆北心头咯噔一声，隐隐察觉到哪里不对。
　　“哈哈哈，孩子还小，罪不至此，陆宗主何等修为，岂能屈尊陪后生晚辈打闹，平白掉了身份。”秦子尤大笑出声，捋了捋胡子，给陆北一个我懂的眼神。
　　陪小鬼们胡闹确实无聊，陆北懒得浪费时间，便不参加。


第564章 年轻人不气盛，能叫年轻人吗
　　“秦长老，你可能误会了什么，陆某不是抱怨，而是真心期待，能和各国天才强者交手的机会十年才一次，陆某不想错过这次机会。”煮熟的鸭子要飞，陆北急忙狡辩起来。
　　“陆宗主，老朽从不怀疑他们是天才，也深信假以时日，他们必将大放光彩，在人族的历史上留下浓重一笔，可……他们还小，你会吓着他们的。”
　　秦子尤说着，又是一阵哈哈大笑。
　　诚然，给恃才傲物的天才们一次打击，让他们知道天外有天，人外有人，是一次不错的历练，可以更好地激发斗志。
　　可不怕一万就怕万一，万一打击太惨，跌倒低谷爬不上来，于人族整体而言绝对是一个重大损失。
　　四个大妖，三个尸骨无存，还有一个死不瞑目，看凶残的手段，陆北显然不是一个慈眉善目的修士，以防孩子们被打击到一蹶不振，他还是不参赛更好。
　　而且，陆北那张破嘴什么德行，秦子尤从步子师处打听到了不少传闻。
　　即便手下留情，嘴上也不会积德。
　　画面可想而知。
　　擂台上，二十出头的陆北站桩般一动不动，百无聊赖打着哈欠。
　　百岁少年/女全力以赴刮痧，一边陷入人生的绝望，一边被居高临下的鼻孔嘲笑回家喝奶。泪洒会场，道心破碎，从此沦为混吃等死的纨绔二世祖，再也不想努力了。
　　“不不不，不存在惊吓，其实陆某是本着以武会友的精神来参赛的，点到为止，不会有人受伤。”
　　陆北重新组织语言，严肃脸狡辩道：“各国天之骄子都是万里挑一的精英，陆某因为资质出众，同龄人中少有能说得上话的朋友，修行至今都是闭门造车，自个儿瞎练一气。圣地大典于陆某而言，不只是开阔眼界的机会，也是拓宽人脉的机会。”
　　“这……”
　　“秦长老放心，陆某并非贪图优胜奖励，遇到合格的对手，会将荣誉让给对方，毕竟胜负第一，友谊第……咳，陆某的意思是友谊第二，胜负第一。”
　　“……”x2！
　　陆北：……
　　这该死的胜负欲，竟如此桀骜不驯，可恨，他就是太老实了，连谎话都不会编。
　　秦子尤：(⊙灬⊙)
　　虽然没听懂，但大致明白了什么。
　　他捋了捋胡子，深吸一口气：“陆宗主的意思，老朽明白了，之前是老朽考虑不周，将你排除在外，看似是对所有人公平，但对你不公平，有失考量。”
　　“秦长老你明白就好。”
　　陆北面露淡笑，缓缓松了口气，可算给他圆回来了。
　　“尤其是优胜者的奖励，该是你的就是你的，老朽不该拦着你的机缘。”
　　秦子尤沉吟片刻，想了个两全其美的办法：“这样好了，陆宗主可以不用参赛，圣地会内定头名，直接将奖励发给你。”
　　陆北：“……”
　　原来如此，这就是所谓的黑幕，实在太公平了。作为受益人，他鄙视的同时，又忍不住点个赞。
　　还有，如果在内定的情况下参加大赛，夺冠后奖励能翻倍吗？
　　“陆宗主，如果你没有异议的话，内定头名的事就这么定……”
　　“有异议。”
　　“陆宗主还有要求？”
　　“能把内定头名，但不用参赛的事公布出去吗？”
　　陆北咧嘴一笑，装了五分钟好孩子，实在演不下去了：“告诉那些天才，他们努力爬上这个舞台，付出了无数心血和汗水，奈何人生只会践踏梦想和努力，残酷、冷漠、无情且无理取闹，今年他们只配争夺第二名。”
　　秦子尤眼皮直抽，有没有一种可能，天剑宗其实是魔修山门，剑修只是个幌子。
　　“秦长老？”
　　“不，不太合规矩，陆宗主会被人说闲话，而且……”
　　“无妨，不服的话，让他们当面和我说。”
　　陆北压住上扬的嘴角，此行人族圣地，目标只有经验，他说什么都不可能放弃。
　　既然无法参加比赛，就让经验主动上门，他就不信了，如此赤果果地羞辱，被无名小卒骑在头上拉屎拉尿，那些天才能忍得住。
　　笑死，年轻人不气盛，能叫年轻人吗？
　　“……”
　　秦子尤迟疑片刻，一时半会儿不好回复，陆北不要脸，圣地还要呢，准备抵达人族圣地后和负责大会的另外两位内门长老商议，届时再给陆北一个准确答复。
　　“对了，秦长老，有可能的话，陆某击杀四位大妖的事暂时不要传出去。功劳以及两位考官的失职，秦长老酌情处理就好了，我无所谓的。”
　　陆北爽朗一笑，就很阳光：“毕竟陆某何德何能，区区合体期小辈而已，秦长老击杀四妖，将功补过救下两位考官更具说服力。”
　　“……”
　　秦子尤默默看着陆北，默默转身离去。
　　收回之前的话，这孩子整颗心都是黑的，不仅是个合格的修士，还严重超标了。
　　目送秦子尤离去，陆北长长叹了口气：“又是昧着良心的一天，难怪人家说修行不易，本宗主可算明白了，为了捞点资质，我容易吗我……”
　　生活不易，小白脸叹气.JPG
　　无奈，只能去找富婆贴贴，将就着维持生活这样子了。
　　庭院外，朱修石见陆北走出结界，快步凑了上去，看其眼中闪烁的光芒，就知道她对谈话的内容十分在意。
　　“不是你。”
　　“什么？”
　　“没什么，我去找表姐玩贴贴，可能还有些快活事情，这位前辈能到场指点一下懵懂无知的后辈吗？”
　　呸，不要脸，懵懂无知和你有什么关系！
　　朱修石翻翻白眼，一把勾住陆北的肩膀：“你和圣地的人都谈了些什么，方便的话，跟姐姐也说说呗。”
　　“我内定头名，不用参赛，直接夺冠。”
　　陆北尝试着挣扎，奈何封印过于强大，立意‘上善若水，以柔克刚’，他道行不足，几次发力都没能突破封印，只得作罢。
　　“还有呢？”
　　朱修石双目微眯，陆北是否内定，她并不关心，实力摆在这了，没有内定也能夺冠。
　　相较之下，武周好不容易才出了一个绝世天骄，又好不容易才进了朱家的饭碗，可能不让圣地摘了果子。
　　“还有一些不能说，知道太多对你不好。”
　　“说说呗，这又没外人！”朱修石抱住陆北的胳膊，摇来摇去。
　　“这话说的，好像这里有内人一样。”
　　陆北撇撇嘴，用力挣开封印，快步朝静室方向走去：“利益牵扯太大，咱们武周的王八池太浅了，经不住大风大浪，你还是别问比较好。”
　　待其身影消失，朱修石眉头紧皱，无往不利的封印术失败，只能说明兹事体大，武周没有资格参与。
　　越想越头疼，真怕碗里的肥肉被圣地夹走了。
　　不过……
　　‘咱们武周’的说法让她倍感欣慰，封印术没白练，孬好封住了一些东西。
　　“不对，功劳不在我，在他身边的那些人。”朱修石定睛看向静室方向，准确来说，应该是陆北身边的红颜知己。
　　想到这，她闭目驾驭法宝，神念穿过静室隔阂，连线了摆好膝枕的朱齐澜。
　　搞快点，再不把人质弄到手，别说汤底，隔夜的泔水都轮不到你了。
　　……
　　静室。
　　陆北一脸虚弱来到坐榻，给朱齐澜投去一个相安无事的眼神，闭目倚靠膝枕，从个人面板进入官网论坛，查看置顶的赛事情报。
　　预选赛结束，玩家职业赛进入第二阶段的分区常规赛，即将角逐出六十四强，小凤仙差不多该分到一些镜头了。
　　朱齐澜坐立不安，陡然接到朱修石的传音，只觉对方近在咫尺，不，就站在旁边看着，长公主的威严拿也不是放也不是。
　　再一听耳熟的催婚言论，整个脑袋都是晕乎乎的，噩梦重演，仿佛又回到了曾经。
　　皇帝不急太监急，她这个当事人都不慌，局外人有什么好慌的。
　　最起码等过年见了家长，否则，失身之事被母后看出来，岂不丢死人了。
　　想到这，果断掐断传音。
　　朱修石：……
　　现在的公主太矫情了，活该人家吃肉喝汤，顿顿都是热乎的，朱齐澜连一口残羹剩饭都捞不到。
　　……
　　再说陆北这边，挨个点击房间，很快便找到了小凤仙的个人赛擂台。
　　说是擂台，实则一处随机抽取的荒漠场地，小凤仙按个人数据，官方排名两千开外，连续轻松击败排名靠前的选手，受到了不少关注。
　　但比起他的实力，围观群众更好奇他在游戏中遭遇了什么变故，为什么资料上写着男号，结果出场却是女号。
　　是修炼了阴阳失调的功法，还是自我了断重获了新生？
　　荒漠，风卷黄沙。
　　小凤仙望着前方魔门女修，视线定格险恶之处，面露愤愤，咬牙咯吱咯吱。
　　不公平，现实也好，游戏也好，凭什么她的人生平平无奇，别人的就有起有伏！
　　越想越气，比赛开始的一瞬间，竖拳而起，拳锋缠绕长冲剑意，兑了些先天一炁，直奔魔女险恶要害而去。
　　“咦，这徒弟……”
　　“随我呀！”


第565章 敌不动，我不动，敌冲动，我乱动
　　逶迤山脉蜿蜒盘旋，浩浩荡荡沿东西向延伸，犹如一条正在酣睡的神龙，梦醒后便会昂首九天之上。
　　俯瞰远望，白云弥漫，群山云雾笼罩，高峰直入云海波涛。远山钟灵毓秀，古老幽静又有雄伟无限，一重远过一重，随云雾一重淡过一重，直到白芒天际尽头。
　　昆仑山脉。
　　九州大陆有三座灵脉祖地，自北向南，依次是不周山脉、昆仑山脉、邙阴山脉，横断东西，是天下灵气源头。
　　人族主要分布于昆仑山脉两侧，向北被万妖国阻挡，难见不周，向南翻越邙阴山脉，是灵气断绝的禁忌之海，无法供人族繁衍生息。
　　故而，昆仑山脉是人族当之无愧的灵脉祖地，世世代代受人族朝拜。
　　昔年，亦是大夏祖地所在。
　　可想而知，大夏的龙脉和昆仑山脉相连，半途横踞人族全境，荫庇之下，生出了多少天纵之资的绝世强者。
　　顺便说一句，大夏皇室姓姬。
　　国灭后，皇室后人分散人族各地，在重重打压下，有遵循祖姓者，亦有改名换姓者。
　　比如齐燕的姬，一直以人族正统自居。
　　是真是假不好说，总之，齐燕姬家凭借这层关系，轻轻松松建立了齐燕国，并从人族圣地得到了法宝无生门。
　　大夏覆灭，万妖国崛起。
　　一代猛男天降，初代妖皇横扫八荒，以拳脚无眼为由，在物理意义上打爆各种不服，为万妖国立下万载国运，是更早于不朽剑主之前的一世无敌。
　　因妖皇的压力，分裂的人族诸国寻回大夏皇室后裔，归还祖地，建立了人族圣地。
　　说起来，弃离经的一世无敌比妖皇要多了些水分。
　　弃离经是剑修，游历天下的时候，虽有来者不拒，但他主动挑战的对手都是剑修，漏了许多实力强大的老怪物。
　　妖皇不然，管你什么修，不服就找上门，也不管你是不是在闭关，直接破门而入。
　　他的规矩很简单，要么跪着活，要么躺着死。
　　从东海杀到极西之地，从北境大荒杀到邙阴死海，那一千年，所有的修士都在妖皇的背影下瑟瑟发抖。
　　后来听说他腻了，专心治理朝政，导致万妖国国库连年亏损，国力逐年下滑。
　　转而勤于后宫，累死了。
　　一身惊天动地的血脉太过强横，没能传承下来，白嫖了妖族几千号如花似玉的美人，也因此为万妖国的内乱埋下了隐患。
　　谣言止于智者，更多人相信妖皇飞升了。
　　毕竟是冠绝天下的绝世强者，死法如此荒唐，让他的手下败将如何瞑目。
　　一个个的，可都是天之骄子，雄踞一方的王霸。
　　肯定不能啊！
　　哪怕钉在棺材里，也要在墓里，用腐朽的声带为妖皇正名。
　　妖皇飞升了，没有死在女人身上。
　　言归正传，昆仑山脉向西是极西之地，魔修的快乐老家，天下魔修发源之地，也是冥风淳朴法外之地。
　　极西之地少有国家，基本是修行山门圈地为王，谁的拳头大，谁的地盘大，谁的资源多。
　　故而，极西之地虽有人族修士众多，圣地却少有和其往来，历年相商大事或举办盛典，都和极西之地的魔修没有太大关系。
　　而圣地的权力，主要把控在大夏姬家，和几个实力底蕴强横的人族大国手中。
　　其余国家，比如玄陇、雄楚、武周，每年在人族皇室俱乐部续费，享有官方认可的皇室正统大印一枚、圣地会议坐席一张、可有可无的投票权一个。
　　喜大普奔，待遇福利如此优厚，人族诸国如何能忍，纷纷勒紧裤腰带续上会员。
　　别觉得泱泱大国年年续费有失颜面，圣地愿意收你的会员费是看得起你，比如夹在武周和玄陇之间的二十三国，国小位卑，跪着都找不到门路。
　　当然了，鸟大了，什么五颜六色的林子都有。
　　人族诸国中，有打肿脸充胖子的武周，也有常年欠费的玄陇，这货不仅不续费，还反过来要圣地倒贴钱。
　　玄陇起了坏头，北境和妖族接壤的国家，这些年都不怎么乐意充会员了。
　　所以，这货在圣地名声差，不是没有原因的。
　　——
　　银白色飞梭停于山脉边缘，坐标位于九州大陆中央，距离武周不知多少万里。
　　陆北手持一条白巾，一脸虚弱连连咳嗽，在朱齐澜的搀扶下走出飞梭，迎面阳光照来，他虚得抬手遮面，一头扎进朱齐澜怀里。
　　外面的空气太新鲜，灵气太足，他的肺受不了，得焖一会儿。
　　朱齐澜无奈叹气，自己挑的男人，含着泪也得走完一生，只能随他去了。
　　周边，一众朱家子弟视若无睹，没人敢指指点点，更没人敢说什么。
　　陆北怼死四头大妖，把两位考官打到半死不活，战绩彪悍到让人绝望，他们虽未看到，但多少有些猜测。
　　强者拥有特权，陆宗主行为古怪一点，是很合理也很符合逻辑的。
　　步子师领着众人前行，数十米宽的山道由石板铺成，顺山势弯折向上，远远消失在绿荫和雪山云海之中。
　　昆仑山脉东西纵横无际，南北支脉延伸，最宽处，可轻松摆下玄陇、雄楚、武周、齐燕四国。
　　步行前往圣地是没可能了，众人怀着朝圣的心，顺山路向上，经过传送阵才能抵达圣地。
　　朱齐澜四顾相望，将一帧帧美景映入眼帘，不仅怀着朝圣的心，还怀抱着陆北。
　　后者一直在朝圣，没时间东张西望。
　　朱修石走在二人身前，落后步子师半步，神念扫过二人，忍不住直摇头。
　　这几天她一直在看，等着朱齐澜抓壮丁，结果长公主过于羞涩，每每气氛烘托到位便言辞闪躲。
　　陆北则不要脸选择了被动承受，说着享受旖旎情调，实则提前布局，为日后铁索连舟暴露做准备。
　　敌不动，我不动；
　　敌冲动，我乱动。
　　好几次，明明气氛已经够了，两人都选择了作罢。把朱修石看得疯狂挠头，恨不得化身扶弟魔入场，监督引导二人把事情办了。
　　显然不可能，乐子人守则，可远观不可靠近，否则自己也得变成乐子。
　　步行两个时辰，众人抵达雪山大殿。
　　步子师摸出圣地令牌，以地煞宝衣作为双重凭证，开启大夏古字刻写的传送阵，领一行人进入圣地门户。
　　传送阵开启，白色门户好似天梯，陆北停下朝圣的心思，细心打量周边景色。
　　眼熟。
　　仿佛在哪看过。
　　细细想来，宜梁秘境的天宫建筑群，似乎是同样的建筑风格。
　　朱齐澜皱眉相望，她也觉得眼熟，持法宝大印开启的天宫门户，虽有朦胧难以看清，但给她和此地颇为相似之感。
　　圣地和她的法宝有什么关系，一个是大夏古地，一个是四象传承，她想不到两者有何联系的可能。
　　众人拾阶而上，不足片刻便穿过白色门户。
　　前方光芒大亮，远望群山万里，雄城数座。
　　浓郁灵气聚云化雨，落至群山上方，溢散灵光霞霭万千。有七彩长虹搭桥，有灵鸟结伴穿行，江流天地外，堪称人间仙境。
　　陆北眉头一皱，趴在朱齐澜胸口轻咳一声。
　　“怎么了，眼睛这么红？”
　　“仇富，见不得别人过得比我好。”
　　“……”
　　她就不该搭这话。
　　传送阵出口位于一座山巅，细细看去，天幕苍穹垂落，一道道白色光柱均代表一处传送阵，粗略数过也有上百之多。
　　明面如此，暗地里就更多了。
　　步子师前方引路，三步后又是一个传送阵，领众人来到独立别院。
　　“各位，榆台院位于天相城城西，城中有修行者交易的集市，汇聚各国修行资源，你们可……”
　　步子师讲述天相城情况，大致为众人科普了一些基本常识，并将一枚玉简交给朱修石。
　　内有天相城地图，标记了禁地和传送阵出入口。
　　最后，她严肃脸告诉辅导员朱老师，看好所有学员，城中设有修行者专用擂台，莫要发生了学员走失，最后鼻青脸肿出现在擂台旁的恶性事件。
　　陆北：“……”
　　什么意思，凭空污人清白，他还没打人呢！
　　步子师虽没指名道姓，但陆北感觉自己的身份证被报了出来，一头扎进黑暗，暗道步子师到了自己的地盘，胆子肥了，都敢编排他的不是了。
　　今天敢当面说他的坏话，明天就敢骑在他身上作威作福，未免胯下之辱，他决定找个机会单独和步子师谈谈，让其认清现实，别成天想些有的没的。
　　就今晚好了，老地方，小树林见。
　　收到传音，步子师眼皮一跳，抓住朱修石的手，再次叮嘱了几声。
　　言罢，落荒而逃。
　　朱修石一脸无语看着手中玉简，什么叫看好学员，搞得她这能看住一样。
　　她倒是有一招封印术，但也不能一直用啊！
　　而且前段时间还失效了，魔头若是不愿，可直接破封而出。
　　没等陆北开口，朱修石很是自觉复刻了玉简，将原版放在了陆北面前。
　　反正管不住，就这么着了。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北接过玉简，给朱修石投去一个‘你懂我’的眼神，而后神念沉入玉简，立马看到了临近几间别院。
　　“老师，你知道雄楚的院子在哪吗？”
　　“出门右转，第二间就是，注意点，别闹出人命。”
　　“安心，不会死人的。”
　　“……”
　　那不是更糟。


第566章 三人行，必有多余
　　人族圣地共有六座城池，分别为天府城、天梁城、天机城、天同城、天相城、七杀城。
　　看似数量不多，实则每一座城池都占地面积巨大，设有多个传送阵，分布于昆仑山脉南北两侧，用于各国使者进出。
　　只说眼前，十年一次的盛会主要举办地位于天相城和七杀城，年轻俊杰们分布于天相城东南西北四个大区，参赛当天进入七杀城。
　　天府城、天梁城作为行政重地，禁止闲杂人等入场，学员们想参观一下人族权力巅峰聚集地是没可能了。
　　陆北手中的地图只标记了天相城，忽略禁地和盲区，显示的可活动区域不多，几条长街、数个传送阵，以及加粗字迹醒目的友好交流区。
　　也就是擂台。
　　正式比赛要到十二月一号，还有四天时间。
　　在此期间，选手们可在友好交流区搜集情报，而搜集情报的方式多种多样，只要不闹出人命，选手们使用什么手段，圣地都不会干预。
　　“竟然还有这种说法。”
　　听完朱修石讲述，陆北抬手摸了摸下巴，眼中精光闪烁：“懂了，本宗主身为内定冠军，极有可能会被别国女修士色诱，一晚上失身八回都有可能，得好好保护自己，绝不能被她们尝到甜头。”
　　说着，严肃脸点点头予以肯定，不愧是精英汇聚的上流社会，比穷乡僻壤的武周下流多了。
　　“……”
　　朱齐澜无语看向一旁，朱修石则连连点头：“人族圣地危机四伏，陆宗主现在的处境很危险，赶紧跟我回去，这边公主太多了，你把握不住的。”
　　“把握不住也得把握，本宗主来都来了，岂有临阵脱逃的道理。”
　　陆北抬起白巾，用力咳嗽两声，而后挑眉看向朱修石：“我和表姐出来逛街买东西，老师你跟着作甚，延误了孩子生辰，你担待得起吗？”
　　自然是担待不起的。
　　朱修石瞪了陆北一眼，如果有可能，她真不想看二人卿卿我我，可考虑到陆北有事没事弄出点事的性子，她必须跟着，一旦苗头不对，便直接展开封印术。
　　人族圣地不是武周，真闹出了人命，把她卖了也赔不起。
　　想到这，朱修石一阵庆幸，刚刚陆北去隔壁雄楚的院子串门，锤门无人响应，翻墙空无一人。用脚趾头想也知道，雄楚的学员在导师领队下，去擂台去搜集情报了。
　　羡慕。
　　她也想当个敬业负责的导师，奈何自家有个唯恐天下不乱的学员，为了避免祸事，她不得不随身看管，必要时候还要牺牲色相。
　　当导师都这么卑微，也没谁了。
　　朱修石连连叹气，叮嘱陆北圣地的规矩，不要乱闯传送门和禁区、严禁飞行和私斗，苦口婆心劝了半天，希望陆北能听进去。
　　哪怕一句也好。
　　陆北不屑撇嘴，朱修石似乎对他有什么误会，他就一荀彧，修行至今处处谨小慎微，从没有惹是生非的时候。
　　就算有，也是在利益足够的前提之下。
　　道理他懂，不会乱来。
　　三人步行抵达交易区，街区四方、道路笔直，一间间商铺皆为人族各国特产专卖店，天材地宝、灵丹妙药，成品或半成品，甚至功法秘籍都应有尽有。
　　价格到位，法宝也能商量。
　　朱修石摸着玉简，寻找武周赚外汇的免税店，路过一家圣地专营的、合法的大赛有奖竞猜盘口，探头观望几秒，最后摇了摇头。
　　“怎么，你不说要大赚一笔吗？”陆北好奇道。
　　“大赚一笔的前提是你参赛，现在内定了，我赌第二名，风险岂不是很大。”朱修石两手一摊，错过富可敌国的机会，她也很绝望。
　　“可以试试押表姐，我看好她夺得第二名。”陆北搂住身旁的朱齐澜，对其充满信心。
　　朱齐澜：“……”
　　三人行，必有多余，她感觉自己就是那个多余的。
　　朱修石看了看朱齐澜，犹豫片刻，最终作罢。
　　风险太大，她决定再看看，待会儿陆北肯定会去擂台区和别国精英相痰甚欢，她趁机搜集情报，有谁能在陆北手中撑过一拳，她就将全部身家压在对方身上。
　　合墓相处打成平手是没可能了，倒不是看不起八九十岁的小年轻，而是陆北战绩过于耀眼，甩开同龄人一大截，她压根没把这些小年轻放在眼里。
　　“对了，咱们武周的商铺，会照顾自己人吗？”
　　“肯定呀，凡是这次参赛的朱家子弟，一切大会所需之物统统免……去零头。”朱修石临时改口，生怕免费二字一出，陆北当场把店铺搬空。
　　他真能干得出来。
　　“抠抠索索的，一点也不爽快。”
　　陆北不屑撇嘴，以前防小人他没说什么，后来连君子也防，他还是没说什么，现在好了，自己人都开始防了。
　　越是靠近交易区中心，街道上的男男女女就越多，修为从炼虚到合体不等，有成群结队者，亦有孤僻独行者，都是来寻购修行资源的参赛选手。
　　陆北四下看了看，男的直接忽略，女的细细打量，感慨质量奇高，有好些女菩萨令他赏心悦目。
　　腰间一疼，陆北抬起白巾捂嘴，咳嗽的同时，顺便收回批判性的目光。
　　突然感觉哪里不对，无语传音朱修石。
　　“你掐我作甚？”
　　“别乱看，我们武周的公主比外面的强多了。”
　　“话虽如此，但这话轮不到你来说。”
　　“……”
　　朱齐澜扭头看向一旁，有好几次，她忍不住起疑，朱修石是带着任务来的。
　　道理她懂，但吃相是不是太难看了。
　　……
　　三人步行片刻，抵达武周的商铺。
　　入眼，店面装饰普通，无甚亮点可言，入则豁然开朗藏有乾坤。
　　朦胧天空聚云，灵气化雨，沾身溢散潮雾，又有碎石小路铺于竹林，恬静淡雅，布置上下了不少功夫。
　　室内装潢很有修仙界的风格，但在陆北眼中非常一般，卖东西又不是开茶馆，这般布局无法激起修士们的购买欲望，还不如在门口挂一条全场五折的横幅，积分卡达一万，享武周人皇亲手绘画的小礼品一份。
　　石板小路通往数个方向，陆北望了望丹药和炼器区，沉吟片刻，选择了功法秘籍区。
　　有可能的话，这次人族圣地之行，他想挑一门加耐力的功法。
　　先从武周的商铺开始，一路白嫖，逛遍所有免税店。
　　朱修石行色匆匆去了丹药区，以防大会上出现变故，她得为学员们做好完全准备，临走时传音朱齐澜，好好看着陆北，别在自家商铺闹事。
　　朱齐澜没有回应，兀自点了点头，有样学样，使出封印术将陆北拴住。
　　她的封印术比老前辈差了火候，但制住陆北足矣，两人缓步雨中竹林，气氛逐渐温馨起来。
　　很快，这抹温馨便被打破。
　　陆北疑惑看着书店，书没几本，选书的人倒是不少，男男女女数十个，全都是俊男美女。
　　“怪哉，咱们武周的门店生意这么好？”
　　陆北疑惑传音，没记错的话，朱修石刚才说了，武周比上不足比下有余，空有地大物博，紧俏商品并不多，利润还不如玄陇的妖血酒水。
　　朱齐澜摇头不知，沉吟片刻，参照武周国情给了个合理解释。
　　其实武周的商铺生意一直很好，账本被皇极宗篡改，大头都被拿走了。
　　皇极宗大统领自曝，玄阴司紫卫表示很淦，当场就要追查账目，黑吃黑给自己捞一份。
　　封印术。
　　魔头动弹不得。
　　功法区三层，两位合体期女修立于窗边，望着竹林细雨灵气氤氲，不咸不淡聊了起来。
　　“邵师妹，你听说了，此次大会已经内定了头名，你我的最后十年只能争第二。”
　　“昌师姐从哪打听的小道消息，小妹却是不曾耳闻。”
　　“哦，那邵师妹来武周的地盘作甚，无处可去吗？”
　　“路过罢了。”
　　两位女子名为邵寒、昌青雨，出身人族大国，合体期大圆满修为，和武周的朱悼一个档次，是前十名的有力竞争者。
　　前两天，秦子尤将陆北的消息带回圣地，约谈两位内门长老，敲定陆北为头名没问题，但对提前公布意见不一。
　　过于嚣张，不符合圣地中庸的行事风格。
　　长老商谈之事，寻常国家打听不到消息，但人族大国不然，轻松就拿到了头名的信息。
　　武周陆北，传承不朽剑意，极有可能是第二个弃离经。
　　这是一个极高的评价，但对其他天才而言，却显得格外刺眼。
　　服气是不可能的，谁还没点傲气，敢争第一的他们提前踩点，想先睹为快，看看不朽剑主第二究竟有何风采，能让圣地长老破例。
　　风采没有，采风倒是有可能。
　　“邵师妹，我听闻那人二十出头，修行不足十年岁月，曾在北境战线斩杀了两位妖王，不知是真是假。”昌青雨继续道。
　　“玄陇的消息应该不会作假，但小妹得到的消息和师姐所言有些出入。”
　　“此话怎讲？”
　　“那人名为陆北，击杀妖王的时候，玄陇人皇在场，非他一人之力。”邵寒讲明情况。
　　“如此，倒也合理。”
　　昌青雨点点头，正想再说些什么，被插嘴打断。
　　“昌师姐有所不知，关于那武周陆北，小弟也打探到了一些情报。”
　　陆北来到二人身后，熟人一样和昌青雨点点头，而后看向邵寒，目露爱慕之色：“邵师姐也是，你们的情报都没错，但细节方面还有些不足，师弟我有特殊的情报来源，对武周陆北略知一二，愿为两位师姐一解心头疑惑。”
　　你谁啊？x2！
　　邵寒见陆北和昌青雨熟悉，以为两人是同国修士，昌青雨见陆北仰慕邵寒，以为他是追求者，两人虽对陆北毫无征兆地插入颇有不满，但看在对方的面子上，都没说什么。
　　“其实，据师弟手中的情报，武周陆北并没有传言中那么厉害，他虽然修习不朽剑意，但剑法奇差无比……”
　　“为人乖张暴戾，好大喜功，十分看重名声地位。且贪欢美色，黄赌毒三样从不离身，修行有成后，穷奢极侈，终日酒池肉林，我从武周皇极宗那边买到的情报，他在武周风评极差，可谓人人喊打。”
　　“可以这么说，他除了面貌英俊是真，其余或多或少都有些水分，一个投机小人，沽名钓誉之辈，配不上此次大会的头名宝座。”
　　朱齐澜：“……”
　　不懂就问，现在勾搭美人都用自黑的方式了？


第567章 不如睡觉
　　“师弟此言当真？”
　　昌青雨诧异出声，和邵寒对视一眼，见对方眼中也是不信，皱眉道：“师弟，莫要背后编排是非，如果武周陆北真如你所言那般不堪，圣地长老岂会因他坏了规矩。”
　　“所以才说他是个投机取巧的小人。”
　　陆北掷地有声，咬牙一字一字说道，发现自己声音有点大，吸引了不少人驻足倾听，身躯前倾，靠近两位美人，小声嚼字道：“邵师姐刚刚也说了，陆北在北境击杀妖王的时候，玄陇帝就在现场。”
　　“小弟我打听到的消息，那一战，陆北并没有出太多力。可以这么说，原本玄陇帝和御前侍卫的实力强于妖王、妖将，因为陆北参与其中，才导致此战惊险连连，玄陇帝险些拿出了同归于尽的手段。”
　　说着，陆北语速飞快，讲了个玄陇帝险些被猪队友坑死的故事。
　　简而言之，武周陆北因此事成名，实则沾了玄陇白毛皇帝的光，真要单打独斗，顶多渡劫一重实力，比皇极宗出身的朱悼都不如。
　　昌青雨将信将疑，邵寒则微微摇头：“师弟，你的情报有问题，陆北的实力绝不止渡劫一重，武周和齐燕开战的时候，他曾……”
　　“沾了武周太傅的光。”
　　陆北脸色铁青，忍痛夸赞道：“武周太傅天之神女，修为已至渡劫四重，手中握有数个威力强大的法宝。陆北出力不多，每次抢到人头，都大肆宣扬是他的功劳，太傅懒得和小辈计较，才有他不俗战绩。”
　　“如此，的确是个沽名钓誉的小人。”
　　邵寒眉头紧皱，听此说法，对武周陆北颇为不屑，一想到此人内定了头名，心下更为不齿。
　　“也不对，玄陇人皇可以不在乎，武周的太傅也可以不在乎，但圣地秦长老的为人，大家有目共睹，他不是信口雌黄之辈。”
　　昌青雨沉吟片刻，终究没忍住，定睛看向陆北：“你的情报不足，小觑了陆北，殊不知此次大会有妖族作乱，武周的飞梭被……”
　　“师姐慎言，有些话不能乱说！”
　　陆北猛地按住昌青雨的肩膀，重重一捏，后者及时醒悟过来，闭口不再多谈。
　　同时，还朝陆北投去一个眼神，谢他及时制止。
　　陆北拍了拍香肩，表示大家自己人，美人师姐有难，师弟相帮理所当然。
　　“哼。”
　　昌青雨不轻不重哼了一声，什么美人师姐，让陆北不要乱说。
　　谈及机密事项，陆北要得电话号码，三人建了个小群，队内语音聊了起来。
　　朱齐澜：……
　　这死人，好熟练的样子。
　　“两位师姐，飞梭被妖族袭击，圣地考官惨遭俘虏，不只是武周一家。此事机密中的机密，小弟也是花了好大代价才买到的情报，涉及圣地颜面，私下议论即可，万不能大声议论搞得众人皆知。”
　　陆北定睛看向二人，见她们点点头，继续传音道：“刚打听到这则情报的时候，小弟也吓了一跳，而后参照我手里的情报，恍然大悟，明白了陆北何德何能，让圣地长老为他破了规矩。”
　　“师弟的意思是……”
　　“妖族是秦长老赶走的，陆北当时在场，出了不少力，圣地为了遮羞，加之他本就有前十强的本领，索性内定了他为头名。”
　　两女你一言我一语，在陆北的引导下，推理出了内定头名的前因后果。
　　“两位师姐聪慧，小弟自愧不如。”
　　陆北惊叹一声，适时露出爱慕之色，两女见他视线望来，皆是不动声色。
　　师弟人不错，情报能力优异，小白脸也很清秀，是个值得一交的朋友，但她们没有寻求道侣的打算，此生无缘，来生再说。
　　陆北看了一会儿，没得到回应，自嘲摇了摇头，脸色一正，接着说道：“陆北的实力坐不稳头名之位，以防他露出马脚，圣地才坏了规矩，保他不战而胜，大会未开始便直接夺冠。”
　　两女明白前因后果，对视一眼皆是互有心思，寻常国家的修士要给人族圣地面子，但她们不用，毕竟圣地不是大夏姬家的一言堂，她们所在的国家也有一定话语权。
　　武周陆北可以拿走头名的奖励，但头名的荣誉，说什么都要留下。
　　沽名钓誉之辈，岂能如其所愿！
　　“说来也惨，小弟我最后一次参加人族大典，和这般卑鄙小人同届就算了，竟还要看他捧得冠军，心头郁气着实难平。”陆北愤愤传音道。
　　“原来师弟也是最后一次。”
　　“师姐我又何尝不是。”
　　两女同仇敌忾，纷纷应和出声。
　　“不会吧，我观两位师姐风华正茂，身姿娉婷玉立，说是沉鱼落雁也不为过，居然不是二八佳人？”陆北大惊。
　　“师弟莫要说笑。”
　　“师弟慎言，此话有些越界了。”
　　两女连连摆手，嘴上说着陆北不该，但看月牙似的眼角，分明很享受陆北的恭维。
　　昌青雨还不轻不重拍了下陆北的肩膀，若是遇到棘手的对头，无需犹豫，来找师姐帮忙定不会推辞。
　　因为只有一下，陆北猜测在一更时分相见。
　　但是不行，他今晚约了步子师，只能鸽了。
　　三人相谈甚欢，主要是陆北口舌功夫极佳，邵寒和昌青雨在一声声姐姐中迷失自我，等回过神的时候，陆北已经揽着朱齐澜离开了。
　　揽着……
　　什么情况，已经有了红颜知己，干嘛还要恭维他们？
　　“邵师妹，你这位师弟……倒也颇有意思。”
　　“昌师姐何出此言，他不是你家师弟吗？”
　　“……”x2！
　　……
　　“你很开心？”
　　竹林小路，朱齐澜环抱陆北的胳膊，见死人笑嘻嘻的模样，气不打一处来，指尖捏住腰间软肉狠狠一拧。
　　“是挺开心的。”
　　陆北龇牙咧嘴佯装作痛，乐道：“去炼器区，继续说武周陆北德不配位，不该是此次大会头名。”
　　“为什么，他们信了你的鬼话，于你又没有什么好处。”朱齐澜皱眉不解，朋友多了路好走，放陆北这边，巴不得敌人遍天下。
　　“面子不是别人给的，而是自己挣的，我一战不打直接夺冠，定有许多质疑和不服，刚刚那番话，与其说是自黑，又何尝不是他们心中所想。”
　　陆北揽住纤腰，一字一句道：“既如此，便给他们一次机会，大家拳头说话，我要亲手为自己的荣誉正名。”
　　有点道理，但……
　　更像是闲得没事找乐子。
　　……
　　两人闲逛武周商铺，陆北又和几位师姐相谈甚欢，趁机黑了自己几把，深知过犹不及的道理，三次后便收手作罢。
　　离开武周商铺的时候，电灯泡朱修石出现，三人压马路一样，顺着街道挨个逛了一遍别国店铺，直到戌时才返回榆台院。
　　结果不是很好，陆北没有找到适合自己的功法，路过雄楚所在的别院，探头朝门内看了看。
　　蛋糕唇膏中夹杂了几个光头，个个卖相极佳，但没有遇到熟人。
　　可惜了，本着一事不烦二主的道理，他还打算再绑心厉君一次呢。
　　“也对，她早就不是什么小姑娘了，没资格参加圣地大会。”陆北嘀嘀咕咕，颇有些遗憾。
　　“你在说什么呢，我警告你，离雄楚远一点，千万别闹事。”朱修石拍了拍朱齐澜的肩膀，让她赶紧使出封印术，将人拽回榆台院。
　　“你们想多了，我真不是那种……”
　　陆北正要解释，刚进门，朱悼主动迎了上来，一脸古怪之色，将几份书信递在了他面前。
　　白天时陆北人不在，好几个年轻俊杰登门留下战书，全被朱悼收了下来。
　　朱悼想不通，十年一个变化，现在的同龄人太幼稚了，实力差距不是勇气可以弥补的，打不过就是打不过，主动上门找揍究竟图个啥。
　　陆北抄过战书，约战地点在擂台区，时间从明日午时到申时不等，消息已经散出，届时会有不少围观群众。
　　“桀桀桀——”
　　“……”x3
　　笑声过于爽朗，眼中还有红光，朱齐澜三人下意识退后了半步。
　　——
　　“师妹，战书已让人送去了武周，陆北但凡要点脸，明日就不会缺席，不过，意气之争要不得，依为兄之见，咱们还是别趟浑水为妙。”年轻男子双目无神，困顿打了个哈欠。
　　“师兄所言甚是。”
　　昌青雨点点头：“明日先看着，若那武周陆北真是个弄虚作假之辈，待他被人击败后，师兄再上场，将击败他的人打败。”
　　“师妹，师兄我没有你这般斗志昂扬，要不算了，第二其实挺好的。”
　　“师兄如果赢了，便是连续三次头名，你支棱一点，有点年轻人该有的热血行吗？”
　　“三十年没有渡劫，想想都丢人，为兄实在热血不起来，不如睡觉。”
　　“……”
　　——
　　别院禅房，小光头手拿念珠，喃喃自语：
　　“这一世转生小沙弥，师父对贫僧寄予厚望，贫僧受他抚养教导，一饭之恩尚且不能忘，况且传道授业解惑，明日……”
　　“陆施主得罪了，贫僧须得借你一臂之力。”


第568章 梭哈是一种智慧，天台是一种高度
　　“步姐，最近这几天，你不怎么老实啊！”
　　榆台院后街小树林，陆北蹲在草丛勾肩搭背，身边是略显局促的步子师。
　　的确不怎么老实，在武周小树林的时候，步子师哪怕心理排斥，身体还是逆来顺受乖乖听话的，哪像现在，抱一会儿就如坐针毡。
　　也就是陆北，换别人，肯定会以为她在期待收费剧情。
　　“说话呀，是不是看到别的小帅哥，移情别恋，不想和本宗主接着好了？”
　　“陆宗主说笑了……”
　　步子师讪讪一笑，讲明圣地这边的情况，她身为内门弟子，理应和陆北保持一定距离，若是被人传了闲话，肯定会影响晋升考核。
　　圣地很卷，坑少萝卜多，她就是个公务员，私生活要检点，不能在档案上留下黑历史。
　　“行吧，谁让我心眼好呢，再信你一回。”
　　陆北收回手，临场补习修仙界常识，问了一些人族圣地的情况。
　　步子师一一作答，只要提问不涉及圣地机密，都选择了如实相告。
　　说完，她搓搓手，想把寄存在陆北处的步子巡写真集拷贝一套。
　　被拒绝了。
　　私人珍藏，陆北没打算和其他人分享。
　　步子师点点头，预料之中毫不意外，虽然陆北在皇极宗内的口碑评价极差，两人初次接触的时候，陆北也给她留下了挥之不去的阴影，但随着接触的次数多了，她觉得陆北还是很靠谱的。
　　“陆宗主，秦长老托我给你带个话。”
　　好耳熟的台词，似乎在哪听过。
　　陆北心下吐槽：“秦长老说了什么，只要我乖乖听话，好处大大的？”
　　步子师一脸懵逼，不明白陆北在说什么，如实道：“明日未时，秦长老带你去天机城，提前领取此次大会的头名奖励。”
　　“未时……”
　　陆北眉头微皱，下午一点到三点都属于未时，而他明天擂台赛的约战时间从午时到申时，也就是中午十一点到下午五点。
　　刚好重合，有些巧了。
　　要说秦子尤随便定了个时间，没别的意思，陆北是不信的。
　　“秦长老什么意思，给我正名自己的机会，但又不让我欺负人？看不出来，糟老头子还挺体贴，你说是吧？”
　　“……”
　　步子师保持沉默，涉及上级领导，陆北能背后说闲话，她可没那个胆子。
　　“还有呢，秦长老后面还说了什么？”
　　陆北心知，秦子尤的体贴不是对他，而是对参赛的各国天才。
　　给他证明自身实力的机会，无非是告诉各国的年轻俊杰，不要心怀不满，圣地内定头名并非无的放矢，是他陆某人有真才实学，真参加了大赛，天才们也打不过。
　　想法很好，所有人的面子，包括人族圣地的颜面都顾忌到了。
　　但对他陆某人并不友好，他还想着从午时刷到申时，期间几次险些落败，以此为诱饵隔天接着奏乐接着演。
　　现在好了，经验只能刷一个时辰了。
　　陆北抬手摸了摸下巴，一个时辰就是俩小时，说长不长，但说短也不短，妥善利用的话，捞几个亿未尝不可，和他按流程正常参赛捞到的经验差不多。
　　如果他果断些，在不要脸的道路上持续刷新下限，兴许能凑齐十个小目标。
　　想到这，不禁露出了成功人士的笑容。
　　“陆宗主！”
　　“怎么，你真吃了回扣？”
　　“没有，只是……请陆宗主收敛一点，圣地虽不排斥魔修，但也不怎么待见。”
　　步子师小声说道，奸诈笑容非正道人士所有，作为此次大会的头名，大家都希望陆北是个光明磊落的正派人士。
　　有点难，希望陆北好好演，千万别暴露本性。
　　“懂了，这里没你的事了，回去洗洗睡吧，关于回扣，明天本宗主会询问秦长老，如果确有其事，看我回武周怎么收拾你。”陆北拍了拍屁股，起身朝榆台院走去。
　　——
　　次日，擂台区。
　　在好心人的帮助下，武周陆北接受挑战书一事被广而告之，诸多参赛选手纷纷前来围观。
　　武周陆北为此次大会内定头名，不用参加比赛便直接夺冠，过于离谱，让天才们十分不满。有可能的话，围观群众不甘心只当群众，不少人想试着做一回黄雀。
　　螳螂也行，踩着内定的头名上位，哪怕最终没有夺得第二，也足够打出名声奠定地位。
　　“听说了吗，头名其实本领一般，最多前十的水准，因为和圣地达成了不可告人的交易，才被破例不用参赛直接夺冠。”
　　“不会吧，我听说陆北前十的水平都没有，走了后门才被特殊关照，是某位长老的远房亲戚。”
　　“呸，脸都不要了。”
　　“所以今天才来了这么多人，看到那边没，十几个圣地考官，表面维持秩序，实则关键时刻救场，生怕陆北丢了圣地的脸面。”
　　“……”xN
　　擂台区乌压压三四百号人，有参赛的学员和导师，亦有圣地修士。
　　朱修石领着的武周队伍被指指点点，朱家子弟一个个压力山大……
　　那是不可能的。
　　一个个面上洋溢不屑，横眉冷眼鼻孔极其高傲，旁人不知陆北有多厉害，他们岂会不知，今天来没别的意思，就是看戏的。
　　朱修石四处观望，寻找圣地盘口所在，不一会儿，便在角落里发现了两个笑呵呵的圣地修士。
　　她双目放光凑了过去，询问几句话，爽快掏出五枚乾坤戒。
　　内有灵晶数目不等，用不上的法宝数件，各项修行资源琳琅满目，除了自己的积蓄，还搬空了武周免税店的库存，看盘点物资的圣地修士嘴角疯狂抽搐，可知她下注有多么丧心病狂。
　　梭哈是一种智慧，天台是一种高度。
　　朱修石深信，今天没有高度，只有智慧，富可敌国在此一举。
　　一把富可敌国是没可能了，两位修士以资金超标为由，下调了陆北的赔率。朱修石虽有不满也只能认了，毕竟是圣地的盘口，人家家大业大，捞钱养家糊口也不容易。
　　“输了怎么办？”
　　回到队伍中，朱齐澜无语看向家里的老祖宗，提醒道：“他毕竟叫陆北，为了让你赔钱，什么事都干得出来。”
　　一言惊醒梦中人。
　　朱修石的眼睛当场就红了，双手按住朱齐澜的肩膀：“告诉他，他敢输，老娘就敢和他玩命，你们两个以后别想有好日子过。”
　　朱齐澜：“……”
　　具体怎么个没好日子，老祖宗没明说，但她大概能猜到一二，直接传音陆北，让他别乱来，真要是乱了辈分，这日子的确没法过了。
　　陆北站在擂台中央，傲慢的鼻孔横扫众生，撩拨火气，惹得骂声连连。
　　因为时间紧迫，他要速战速决，争取多刷一些经验，准时到场，没有上演主角在最后时刻现身的桥段。
　　听闻表姐的抱怨，他轻蔑一笑，直接传音给朱修石，别梦了，该醒了，以后大家凑活着过吧。
　　且不说朱修石在场边炸毛，被朱齐澜的封印术压着，午时一至，六名下了挑战书的选手走出人群，脚步自信昂扬，享受着主角才有的欢呼和掌声。
　　其实围观群众对几位选手并不感冒，只是单纯不喜欢陆北。
　　这时，一位圣地考官走出，握拳轻咳一声，雷音炸响高空，暂且止住了骂声和呼呵声。
　　考官看了眼陆北，摸出一张对战表，朗声讲完友谊第一，比赛第二的规矩，让双方都收敛一些，莫要闹出了人命。
　　规则是胜利者享有一切荣誉，但为了避免恩怨矛盾加重，所有参与擂台赛的选手，一律禁止使用法宝，违规者被当场判定落败。
　　听闻此言，几位选手笑容更为得意，只觉这把稳了。
　　陆北觉得自己更稳了，被考官询问是否还有疑议的时候，大手一挥，鼻孔看向六位选手：“陆某时间不多，待会儿要去领奖，没那么多闲工夫陪你们过家家，一起上吧。”
　　“狂徒，安敢小觑吾等！”
　　“一起上，你连保全颜面的可能都没……”
　　“不劳几位操心，好意心领了。”
　　陆北撇撇嘴，疯狂撩拨火气：“说句不客气的话，尔等不过投石问路的棋子，陆某今天的对手不是你们，速战速决，别让你们身后的正主等着急了。”
　　六人闻言脸红脖子粗，自尊心受到践踏，深感羞辱看向擂台边的考官。
　　考官本想制止，擂台赛是单挑车轮战，不是群殴，此举不合规矩。但话到嘴边，收到来自长老的传音，点点头同意了六人一起上场。
　　诚如陆北猜测，圣地也是要脸的，提前颁发冠军奖励之前，让各国学员们心服口服。
　　六人登上擂台，从左至右，先站出一名五官端正的八十岁少年：“吾名岑尚，景越国修士，出身……”
　　“可以了，陆某不关心你们是谁，是哪国修士，我只在乎强者的名讳，打赢我再说不迟。”
　　陆北抬手打断，持续输出嘲讽，三言两语便将火气撩旺：“别误会，我不是针对你们六个，待会儿其他人上台也一样，动不动就报名字，好像头名很在乎失败者叫什么一样。”
　　干死他！xN
　　这一刻，擂台上下众志成城，少年少女们摒弃竞争关系，前所未有地团结了起来。


第569章 贫僧戒色
　　罡风怒卷，雷霆涌动。
　　震动声轰隆不止，骇人光芒接连浮现，溢散的能量乱流触及擂台结界，迸射一道道涟漪光晕。
　　参赛的学员都属于天才一流，哪怕被当做问路石的六位选手也都资质惊人，是各自山门、家族倾尽资源培养的未来顶梁柱。
　　但见一人冲天而起，雷光结阵，有狂暴雷兽破阵而出，身似麒麟，恐怖波动震慑擂台结界摇摇欲坠。
　　轰！！！
　　雷柱轰击而下，凿穿擂台，留下深不见底的大坑。
　　五名选手提前闪避，六人浮于半空，定睛看向深渊黑暗之地。
　　神念扫过，空无一物。
　　“怎么回事，人去哪了？”
　　“该不会被劈死了吧？”
　　“别说笑了，再怎么不堪，起码也要留一点残骸。”
　　“有没有可能，他比雷霆还要快一点，提前闪过去了。”陆北站在六人身后，加入其中讨论了起来。
　　“不可能，哪有那么……”
　　话到一半，说话的选手瞪大眼睛，猛地转身看向身后。
　　入眼，拳印直轰而来。
　　之后，他的世界一片漆黑，什么都看不到，也什么都感知不到。
　　身影当空落下，陆北握拳立在半空：“陆某本以为会很无聊，没想到你们六个加起来，真让我感觉到了一丝威胁，那我稍微认真一点好了。”
　　“狂……”
　　嘭嘭嘭——
　　五道身影倒飞而出，天雨散花一样撞上擂台结界，贴脸缓缓滑落。
　　“……”xN
　　擂台周边静默无声，除了某个身影蹦来蹦去，拍手大声叫好，其余人皆陷入了沉思之中。
　　太快了，快到他们都没反应过来。
　　一时代入其中，分析自己在场的情况下，能否从容接住一拳。
　　好像，貌似，武周陆北的确有点本事，看他轻松击败六位境界相同的学员，足以挺身此次大赛前十。
　　“咦，结束了？！”
　　陆北诧异看向周边，疑惑挠了挠头：“不应该呀，我虽然说着认真点，但还没发力呢？”
　　“……”xN
　　“明明他们六个那么厉害……”
　　“……”xN
　　“懂了，是我太强了！”
　　“……”xN
　　寥寥几句话，冷静下来的围观群众再次怒火中烧，纷纷要求考官散去结界，换他们入场给陆北一个教训。
　　考官无语叹了口气，他也是老资格的边裁了，什么场面没见过，往年圣地大会可没今年这么闹腾。
　　但别说，比以前装成熟扮稳重的学员，今年的年轻人真实多了。
　　有怨气，他们真骂娘。
　　“考官，有没有大一点的擂台，这个太小了，承受不住大家的热情。”
　　陆北看了眼脚下自我修复的擂台，接着说道：“有可能的话，接下来多放些人入场，陆某发自真心想和各国天才交手，败了也心甘情愿。”
　　嘴上谦虚，鼻孔依旧傲慢，场边的年轻人也顾不得什么文雅了，纷纷破口大骂，让某人不要太嚣张。
　　陆北冷哼一声，一口一个俏丽吗，舌战群儒，以一敌百不落下风。
　　画面太美，考官不敢去看，收到长老传音，脸色微微一愣，告诉在场众人，新的擂台正在准备中，让他们稍等片刻。
　　言罢，考官开启擂台隐藏的传送阵，在长老的许可下，截取了七杀城的秘境演武场，投影至天相城擂台区。
　　天地风云变幻，擂台内的有限空间朝四面八方延展，从外看，四四方方的空间距离维持不变，内部则乾坤大改，一方天地缓缓生成。
　　陆北持续输出芬芳，突然在场边前方看到一抹熟悉的倩影，三步并作两步，蹲在擂台边缘，笑着招了招手：“邵师姐，你也来了。”
　　昌青雨咬牙切齿，一字一字道：“师弟认错人了，我是你的昌师姐。”
　　陆北闻言一愣，断然否定道：“不可能，邵师姐貌比天仙，陆某对你一见倾心，恨不得和你白头偕老，岂有认错的道理，你再想想，有没有可能是你记错了自己的名字。”
　　昌青雨额头青筋凸起，一把拽过身旁气质懒散的青年：“师兄，就是他，那天向我透露武周陆北情报的好师弟。”
　　青年闻言一愣，不解道：“邵师妹，陆北干嘛没事向你透露自己的情报，言语间还竟是贬低，有没有可能是你认错人了。”
　　昌青雨：“……”
　　一位美人失去了梦想，双目赤红，原地剧烈喘息，直看得陆北无比揪心，生怕自己要跪在昌青雨面前求她不要死。
　　“邵师姐，气大伤身，伤在你身，痛在我心，你也不想师弟心疼天天念叨你吧？”
　　“邵师妹冷静，为兄之前就和你说了，蹚浑水要付出代……”
　　昌青雨一脚踹开青年，砰砰迈着脚步来到擂台边，近距离怒视陆北：“姓陆的，你什么意思，贬低自己骗我散播消息，把我当枪使吗？”
　　“实不相瞒，师弟怕师姐自卑，觉得配不上我，才故意将自己说得那么不堪。”
　　“我！姓！昌！”
　　“行吧，那就算师弟我记错了。”
　　“……”
　　昌青雨闻言更怒，想杀一个人的眼神是藏不住的，双目逼视陆北，想想自己被戏耍的经历，眼中燃起熊熊怒火。
　　这么近的距离，要么是打架，要么是接吻。
　　陆北脸色一红，缓缓退后半步：“昌师姐别这样，虽然你秀色可餐还香香的，师弟我非常受用，但……大庭广众之下多难为情，要不咱们回屋关上灯再说。”
　　“噗！”
　　昌青雨低头，咳出一口血，冷声道：“姓陆的，今日，我便是拼了个同归于尽也要取你狗命。”
　　“生不能同床，死亦要同穴？”
　　陆北大惊，而后咬咬牙，似是下了什么无比艰难的决定，忍痛道：“昌师姐的心思我明白了，美人恩重不敢负，今晚小树林等你，不见不散。”
　　话音落下，擂台秘境铺满，考官关闭结界。
　　昌青雨一拳打出，直奔陆北面门。
　　嘭！！
　　陆北挠了挠鼻子，身躯淡化，直奔秘境中央而去。
　　昌青雨原地打颤，素手藏于袖中，也不知是疼的还是气的，美眸泪眼汪汪。
　　旁边，青年拍了拍她的肩膀，暖言安慰道：“听为兄一句良言，今晚别去小树林，你斗不过他的。”
　　“师兄，你就不想帮师妹报仇吗？”昌青雨浑身哆嗦，快被气死了。
　　“不想，犯不着，不值当。”
　　说罢，青年嘀咕了几句实至名归，圣地内定陆北头名非常合理，转身便要回宿舍睡觉。
　　昌青雨岂能如他所愿，抓住后衣领跳上擂台，身形闪烁之间，直奔秘境演武场中央区域。
　　场边，群情激奋的热血年轻人早就按捺不住了，在结界散去的瞬间，纷纷跳上擂台冲向陆北所在方位。
　　武周的队伍里，朱悼跃跃欲试，见导师朱修石不说话，长啸一声跳上擂台。
　　“你要是想去，直接去便是。”朱修石看向身旁，拍了拍朱齐澜的手，解开了封印术。
　　朱齐澜一阵犹豫，理性告诉她没必要凑热闹，但感性却让她兴趣浓厚。
　　“那小子太欠揍了，机会难得，你好好把握。”
　　“我没想揍他。”
　　“怎么可能，他刚刚和别国女子眉来眼去，笑得那叫一个嘚瑟，你就不想给他一巴掌？”
　　想，一巴掌不解气，恨不得打断腿，让他再也出不了门。
　　朱齐澜脸色一冷，在乐子人的期待中，快步消失在秘境区域。
　　场边还剩百十号人，除去导师，余者皆是对自身实力不自信的学员，在考官几番询问过后，结界重新立起。
　　——
　　轰！
　　两道黑袍身影似离弦之箭般碰撞一处，转瞬交手数招，骤然碰撞之下，撕裂空气鬼哭狼嚎，拉开数道连绵残影。
　　“马师兄，你不去追陆北，拦着师弟我欲意何为？”
　　“赵师弟，为兄早就想和你一较高下了，此处秘境空间凝实，正是你我放手施为的大好机会，可否赏脸和为兄切磋一二？”
　　“安敢不从。”
　　师兄弟相视一笑，笑容格外默契，有对彼此的钦佩，也有相互之间的欣赏，同时，傲气让他们都想压对方一筹。
　　“师弟看招！”
　　“师兄且小心了。”
　　轰！！！
　　金光掠过，友情的赞歌戛然而止，两个黑色打着旋儿飞上高空。
　　陆北不屑撇撇嘴：“哪来的基佬，本宗主脸都不要了，就想捞点资质，耽搁了你们赔得起吗？”
　　说完，他深吸一口气，仰头高声大喊：“快来人呐，武周陆北在这。”
　　法力穿透云霄，雷音浩荡不止，十余道残影闻声，各施神通手段极速掠来。
　　“这才对嘛，放着反派不打，自己人瞎胡闹有什么意思。”陆北双目亮起金光，爽朗一笑，身形沉入大地。
　　十余道身影奔袭而至，拳印剑意、五行风雷狂轰滥炸，抹平一方山脉，炸得大地支离破碎。
　　“桀桀桀桀——”
　　金光纵横闪烁，无边压力从天而降。
　　陆北施展魅惑技能，最大捕捉范围五百人，轻松制住了十来个小年轻，将一个个瑟瑟发抖的身影凌空击落。
　　“唵！”
　　佛音说法，声如雷震，滚滚惊雷之声划开虚空。破碎的世界铺天盖地，疯狂涌动，好似雪崩一般迎头砸下。
　　“还有高手？”
　　陆北眉头一挑，剑意迸发，挣脱堪比天高的意境压制，并指成剑横于身侧。
　　“贫僧戒色，见过陆施主。”
　　虚空黑色帷幕展开，一眉清目秀的小沙弥踏步而出。
　　“戒色……”
　　陆北眉头一皱，小和尚的法号过于激进，和保黄派八字不合，对他不是很友好。
　　还有，区区一个炼虚境，竟能掌握如此神通，开挂了吧？


第570章 吾观汝等皆是插标卖首之辈
　　陆北上下打量戒色，唇红齿白，眉目如画，一看就是个很受方丈器重的小和尚。
　　想到这，他眉头一挑，撩拨火气道：“戒色大师，若是陆某没猜错的话，贵寺方丈时常在三更时分邀你去他房中取经吧？”
　　“小僧一介庸俗，当不得大师之称。”
　　戒色微微摇头，不懂陆北话里的意思，也不想懂，语气平淡道：“出家人本不该为名利所累，今日事出有因，不得已而为之，若有拳脚无眼，还请陆施主见谅。”
　　“好嚣张的秃驴，区区炼虚境修为就敢捋陆某的虎须，若非圣地的规矩，加之陆某出了名的心慈手软，就凭刚刚那句话，便已经让你当场圆寂了。”
　　陆北嘿嘿一笑，想到戒色炼虚境修为，皱眉问道：“秃驴，你今年多大了？”
　　“小僧二十有五，修行至今已有二十六年光阴，法力不过炼虚，比不得陆宗主天资绝顶。”
　　难怪这么嚣张，敢情是打娘胎里就开始修炼了！
　　陆北恍然大悟，哪怕修仙常识贫乏如他，也听过佛门功法中有一门转世重修的神通，可避雷劫魂飞魄散之难，非佛门高僧不可修习。
　　换言之，眼前的小光头是个转世重修的渡劫期。
　　再换言之，是个对一本、二本大乘期没自信，但又不想上三本地仙的蹲级生。
　　不过如此！
　　陆北立马不慌了，修仙界有修仙界的基本法，不论戒色前一世修为境界有多高，这一世只重修到了炼虚境，法力有限，难以施展强横神通。
　　稳了！
　　察觉到远方数道残影奔袭而来，陆北深吸一口气，双目金光绽放，瞬移一般来到戒色身前，竖拳高起，拳印直轰而下。
　　嗡嗡嗡——
　　拳锋开路，天地嗡鸣律动，涟漪水线逐层散开。
　　戒色双目半开，一步踏出不退反进，周身金光大放，巨大金钟虚影骤然显现。
　　随其双手合十，佛光一瞬暴涨，金钟愈发凝实，远远地，便可凭借肉眼清晰看到金钟上缭绕的佛经花纹。
　　轰！！！
　　拳印碰触金钟，巨响声振聋发聩，随即，虚空炸开裂缝，气浪好似实质化的海啸，铺天盖地席卷八方。
　　金钟剧烈摇动，洪音响彻天地。
　　戒色身躯随金钟颤动，口念经文，体表晕开金色光芒，任凭滔滔不绝的力道冲刷筋脉血肉，始终如礁石般屹立不倒。
　　这个和尚过于稳健，神通都点在防御上。
　　“好一个金钟罩，陆某倒要看看，你能撑过几拳。”
　　淡淡声音透过金钟传至耳畔，戒色半开半合的双目猛地紧闭，全力加持神通防御。
　　下一秒，金光舞动残影，数之不尽的拳头骤然落下。
　　狂暴拳锋横推一切，压着金钟堕入虚空，不足片刻，又破开虚空现身于千米之外。
　　金钟悬于高空，炸响一连串好似霹雳雷霆的惊爆，滚滚气流狂飙溢散，方圆数百丈内，风势遮天蔽日。
　　几道奔袭而来的身影试图挤入战圈，被狂暴风势带动，断线风筝一般不知飞到了何处。
　　轰！！！
　　陆北一拳印上金钟卍字符文，炸开金光点点，溢散裂缝蔓延散开。
　　在不加持不朽剑剑意的情况下，单凭纯粹的肉体力量和‘震’字符神通，破开了戒色护体金钟罩。
　　“施主头名当之无愧。”
　　戒色双手推开，划过半空留下四道残影，待其重新合十胸前，四道残影凝实，化作金刚六臂神通。
　　六臂齐齐推出，或是拳印或是掌印，狂风骤雨般铺开一片金色帷幕。
　　滚滚音波如箭。
　　金色气焰燃起，拳掌迎风而涨，杀至陆北身前，一个个巨大金光虚影无限放大，皆有无边无际的遮天威能。
　　“万般虚妄，小道尔。”
　　陆北冷哼一声，论大逼兜，他首推自己入魔后的大魔神之相。
　　眼界高了，再看戒色施以此法，只觉处处都是破绽。
　　拳锋缭绕白光，强横剑意瞬息贯穿百里，打碎漫天佛光拳掌，在音波四散中，不朽剑气撕碎戒色一身僧袍，显露其背后淡金色六字箴言。
　　狂风远远退开，聚集而来的身影越发多了起来，陆北环顾四望，对视一道道火热视线，嘴角勾起狰狞笑容。
　　这般场面，才是头名应有的待遇。
　　“看什么看，想上就上，以一敌百方显头名含金量，尔等不过陆某冠军奖牌上的成色，还不赶紧自觉点。”
　　论颜值，小白脸可能不是全场最能打的，但要说输出嘲讽，他当第二，旁人连第三都不敢争。
　　话音落下，数十道身影群起而上，浩浩荡荡的气流撕裂空间，黑暗裂缝蔓延，拖拽所有人陷入了虚空之中。
　　天地相合，一方世界因坍塌的空间彻底抹平。
　　罡风滚滚，雷音轰鸣，一道道细微涟漪引爆黑色裂缝，破风余波声之响亮，数百里外清晰可闻。
　　一盏茶后，黑色帷幕拉开，一道道身影当空坠落。
　　不远处，跟随而来的考官们，临时转职战场医生，拎起一个个失去意识的学员，以令牌打开秘境出入口，将战败者送出战圈。
　　陆北横立半空，见考官忙个不停，暂且停下攻势，定睛看向双手合十的戒色：“秃驴，你太不合群了，别人群殴你看戏，你清高，你了不起，这样会没朋友的。”
　　戒色不言不语，只顾口诵经文憋大招。
　　“陆宗主莫慌，我来助你一臂之力！”
　　一声爆喝响起，朱悼双目放光杀至，一掌拍开云雾气浪，吹得戒色残破僧衣猎猎作响，而后一拳横压而下，瞬息跨过重重空间，拳印凝结不可一世的强横力道，从正面直轰戒色而去。
　　陆北：“……”
　　猪队友抢怪了。
　　虚空荡起云雾涟漪，气流音波或是上升或是下坠，于戒色周身三丈外水银倾泻，火山一般突然爆发。
　　戒色身躯晕开金芒，口诵六字箴言，缓缓推出一掌，印在朱悼胸口。
　　好似软绵无力的一掌，气势浩荡，霸烈无边，掀翻朱悼倒飞而出，人在半空喷出一口热血，双目中的战意无限拔高。
　　来对了！
　　他自知不是陆北的对手，强行挑战也只有落败一途，入局只为在陆北身边混个群战的机会。
　　嘭！
　　陆北抬手一推，抵在朱悼后背，接下倒飞而来的身影。
　　“有劳陆宗主了。”
　　朱悼双目四望，见四面八方聚集而来的身影，眼中战火熊熊，激动道：“和尚厉害，我先和他过两招，待陆宗主解决了闲杂人等，我再将和尚让给你。”
　　“无须客气，本宗主搭把手也是事出有因。”
　　陆北和善笑了笑，一手按住朱悼肩膀，一手竖拳缭绕炙白剑光：“看到了没，不朽剑意，厉害吧？”
　　“好剑，当属武周第一。”
　　朱悼欣然点头，对陆北的实力非常认可，甚至还有一些憧憬。
　　假以时日，少年也想成为陆北一样强大修士。
　　但因为武周国情，他不能表示出来。
　　轰！！！
　　拳印轰击胸口，血雾透体而出，朱悼猛地一颤，眼中满是钦佩的神色转至愣然，最后是疑惑。身躯下坠的途中，仍旧念念不忘看着陆北，眼中的困惑不解似是在等待一个答案。
　　自己人也打？
　　“多事，姓朱的来一个，本宗主打一个。”
　　陆北面无表情给了个回复，声音很大，大到在场中人都能听得清清楚楚。
　　冷酷无情的人设，一下就立了起来。
　　连自己人都不放过的人设最拉仇恨，场中很快就掀起了一片片叫骂声，群情激奋，呼朋唤友一起上，对付邪魔歪道不用讲什么江湖道义。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北双手推开，暴风横扫全场，待人群一静后，缓缓开口：“来圣地前，陆某对此行颇为期待，终日茶饭不思，只想和天下英才酣畅一战……”
　　话到这，众人脸色好转不少。
　　但也有聪明人，意识到欲抑先扬，接下来的话会很难听。
　　果不其然，陆北强力输出嘲讽：“期待越大，失望越多，我观这十年，人族天骄英才一片空白，汝等皆是些插标卖首之辈，连一个让陆某拔剑的人都找不到。”
　　“混账小贼，你本领强大又如何，修行中人似你这般狂妄无忌，早晚要死在天雷之下。”
　　“不用等早晚，就在今天，诸位听我一言，此獠倒行逆施，所作所为不似人子，无需手下留情，有什么手段尽管使出来。”
　　“他不配头名，把他打下去，看他还怎么嚣张！”
　　怒声一浪高过一浪，就连站在一旁的考官也忍不住加入了声讨队伍，他们虽不能出手，但乐意在精神上支持正义的一方。
　　“稍等，陆某还有一言，说完了再打不迟。”
　　眼瞅众人一鼓作气，可怖声势连绵，撕裂虚空裂纹此起彼伏，陆北抬手叫了个暂停。
　　不上不下，搞得众人心头憋火，就很难受。
　　“陆某就说一句。”
　　陆北环顾四周，无视一个个男性，只在和女修们对视的时候才顿了那么一下，最后朝老熟人昌青雨笑了笑，直把后者看得头皮发麻，目露惶恐，下意识捂住了耳朵。
　　“汝等虽都是土鸡瓦狗，插标卖首之辈，但各位师姐除外……”
　　他面露倾慕之色，毫不掩饰地恭维道：“你们不一样，是漂亮的土狗。”
　　“……”xN


第571章 师姐，约吗
　　“傲慢小人，得志便猖狂，嘴脸何等无耻！”
　　“杀了他，杀了他——”
　　“师妹冷静，不要中了她的激将法。”
　　骂声再起，声势之强，比之前加起来还要翻倍再乘十，尤其是女修们，因为陆北的恭维，气得脸都黑了。
　　什么叫漂亮的土狗，你才是狗。
　　陆北挠了挠头，眼看气氛差不多了，哼哼一嗓子捅上最后一刀：“尔等说陆某傲慢无耻，配不上头名之位，但真刀真枪打起来，连无耻小人一拳都接不住，人活成这样是何等悲哀，陆某只是听听，就忍不住为你们流下泪来。”
　　轰！！
　　也不知是谁先出的手，反正是个漂亮女修打头阵，漫天雷光法印并作神通异术，狂暴攻势一瞬压垮空间，吞没陆北跌入黑暗虚空。
　　没等众人群攻杀入黑暗，二十八颗星辰点缀苍穹，光芒大亮，瞬间压过白昼。
　　东方，有青龙盘踞大空；西方，有白虎威压众生；南方，有朱雀振翅焚天；北方，有玄武一动不动。
　　天之四灵镇压一方，有应龙神兽立中宫，五象显化五行，生生不尽。
　　五行大阵延绵散开，牢牢笼罩在秘境上方，镇压诸多学员的同时，连几个充当医护人员的考官也囊括在了其中。
　　考官脸色难看，手握令牌挪移远走。
　　这十年，不，陆北才二十出头，孩子中的孩子王，他还能再打七十年，只要他不渡劫，以后的年轻人有的受了。
　　五行大阵垂落五色光华，连天接地，无穷重压摧残虚空炸裂，镇压所有学员动弹不得。
　　陆北双手合十立在半空，周身法力燃烧，金色气焰吹得长发狂舞。
　　一口气镇压上百号合体修士，深感无力为继，双眸俯瞰下方，一声爆喝散开恐怖威压。
　　魅惑！
　　来自狐二传授的技能，地面系九尾狐用出来什么效果暂且不表，反正陆北用出来全无魅惑之意，有的只是无穷无尽的压力。
　　众人仰望高空，只看到风雷激荡，金色虚影振翅扶摇，于云端腾起，隐匿大空天外。
　　轰隆隆——
　　五行大阵落下，以应龙为首，神兽虚影缓缓凝实，从天而下杀入阵中。
　　所过之处，人仰马翻，纯粹而恐怖的力量来得堂堂正正，欲要抵挡也只能正面还击。
　　一众学员受魅惑压迫，心生怯懦，手脚移动艰难，法力更是难以调动，惨遭神兽肆虐全场，哀嚎着随大阵当空坠落。
　　轰隆一声天地巨响，尘埃弥漫，尘柱一层层冲天扬起，扩散远方，夷平一座座高山，碾压大地夯实宛若坚岩。
　　尘埃远远退开，不知抵达何地才能停下。
　　陆北立在高空，抹了把额头汗水，定睛看向场中还能站着的几名修士。
　　小光头戒色，佛法精深，肉身强横；没什么精神的青年，死鱼眼古井无波，长着一张无敌的脸；香汗淋漓的昌青雨，双目喷火，抱着同归于尽的心思入场。
　　剩余人数不多，六个，都是实力足以挤入前十的学员，天才中的天才。
　　男的暂且不管，女修中，除了昌青雨和邵寒，还有一道陆无比手熟的靓影。
　　朱齐澜。
　　“表姐，你来帮我了？”陆北大喜。
　　“陆宗主说笑了，姓朱的你见一个打一个，我不过插标卖首之辈，哪来的资格帮你。”朱齐澜面无表情，直接摸出了雪白长刀，视线扫落陆北胸膛手脚，似是在挑一块好肉。
　　“表姐别这样，你的眼神太露骨了。”陆北双手遮裆，羞涩看向别处。
　　熟悉的味道。
　　饶是朱齐澜和陆北朝夕相处，此刻也难忍怒火，长刀在手，横扫白虎虚影，咆哮金气锋锐。
　　迅捷刀光好似雷殛，又如日光拂过，平淡无奇，以快到极点的速度切开虚空，沿途留下斩击虚像，凌空将陆北斩作两截。
　　亲手宰了自己的男人，朱齐澜毫不心疼，知道陆北速度奇快无比，面上不动声色，反手一刀劈向身后。
　　席卷的刀光碾碎虚空，切开一道凹陷的黑暗通途，周边天地好似海洋般骤然合拢。
　　没人！
　　还在身后！
　　朱齐澜不作多想，转身的瞬间横刀斩出。
　　啪！
　　陆北扣住手腕，身躯踏前一步，抵在娇躯后方，一手上前轻抚细腻娇颜，在朱齐澜耳畔吹气道：“正餐理应放在最后再品，你且稍待，我去尝尝开胃菜，摆平了他们再来找你。”
　　言罢，嘴唇咬住耳朵，不轻不重抿了一下。
　　朱齐澜大怒，红着脸反手一刀，刀锋切开金色虚影，再回身，金光已杀至邵寒身前。
　　“师姐，约吗？”
　　陆北咧嘴一笑，身影在邵寒凝视远方的眸子中越放越大，五指握拳，轰一声白光闪耀，剑光宣泄远方。
　　轰！轰！轰——
　　金光纵横，空间一次次塌陷爆开，陆北一拳放翻昌青雨，对其下坠的身影挥了挥手，转而看向身旁青年。
　　“阁下好生冷淡，不知道英雄救美，美人必以身相许回报恩情吗？”
　　“知道。”
　　青年两手一摊：“我以前也救过昌师妹，但她说大恩大德无以为报，来生定结草衔环以报恩情，来生什么样谁知道，与其劳心劳力，不如坐而不管。”
　　三十七度的嘴竟能说出这么冰冷的话，你一定是单身。
　　陆北目露嫌弃，并指成剑直击青年面门，后者摇头苦笑，并指成剑迎击而上。
　　四指相碰，两道绝强剑意一闪即逝，强横到宛若实质的剑压四溢横扫，压迫空间褶皱破碎，轰一声双双坠入黑暗虚空。
　　下一秒，大地惊起高昂尘柱。
　　陆北压着青年疾驰掠地，转瞬千米，再一眨眼，又是万米。
　　沿途，爆开一圈圈气浪，夷平一座座坚山，两侧掀起数十丈高的泥土大浪。
　　罡风震荡，空间在破碎和稳定之间来回横跳。
　　“阁下好强的剑意，可否报上名来？”
　　“姜和。”
　　青年肃声报上姓名，指尖凝聚的剑意晕开若有若无的强横意势，双脚猛地踏地止住退势，银光瞬闪而过，在陆北面颊留下一道血痕。
　　“咦……”
　　陆北退后半步，抬手抹去面上剑痕，眼中无比凝重，能伤到他的不朽剑体，定然是道韵无疑了。
　　哪里来的怪物，他是被什么老妖怪夺舍了吧？
　　姜和眼角抽抽，见陆北饶有兴趣看来，连忙摆摆手：“陆师弟行行好，小弟肉身孱弱，不堪大力鞭挞，那位佛门高僧才是强者，我认输，你去找他好了。”
　　说完，直接开摆，砰一声躺在了地上。
　　“不着急，让陆某再领教一下姜师兄的道韵。”
　　陆北双目微眯，借来白锦的不朽剑意，指尖缠绕虚静天高，炙白剑光陡然间变幻莫测起来。
　　剑意什么的，他受悟性限制，一时半会儿难以领悟，但问题不大，他的翅膀会就行了。
　　只要勤加磨合，在双玄宝图的辅助下，终有一日能驯服为己用。
　　道韵一出，姜和摆烂的架势更为彻底，任凭陆北说什么，都坚决躺平不肯起来。
　　踹也没用，说不起就不起，有本事给他一剑，他保证不还手。
　　求锤得锤。
　　陆北一剑砍下，目送姜和被考官拖走。
　　可能是错觉，陆北在这货身上看到了大师兄的影子，猜测他是某个领域的巅峰人物。
　　可惜了，要是个妹子，他软磨硬泡，想尽一切办法也要把对方体内的道韵骗到手。
　　“要不，试试双玄宝图，剑意到手了再把哥们儿变回去？”
　　陆北抬手摸着下巴，琢磨着可行性，身形一晃，金光掠地直达戒色身前。
　　和之前一样，戒色是个有节操的和尚，不愿以多敌少，哪怕人多的一方处于绝对劣势，他也只是看着没有出手。
　　“阿弥陀佛，陆施主神通惊人，资质悟性无一不是当世翘楚，小僧惶恐，难言取胜的可能。”戒色闭目道。
　　“所以呢，你也准备躺下，让本主宗在你屁股上戳上一剑？”
　　“不，小僧愿一试，取胜虽难，但也不是一点可能都没有。”
　　戒色叹息一声，原以为此战可以势压人，纵然费些手脚也能取胜，但看到陆北轻易驾驭道韵，姜和直接开摆，深知此战已无取胜可能。
　　他是来参赛的，不是来结仇的，不想为胜负之争和陆北一决生死，双手合十胸前，只待最后一击。
　　功成则进取，功败则认输。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　六字箴言一一念过，戒色背后经文亮起，一尊佛陀虚影盘坐大地，身比天高，秘境云层只在佛陀胸口位置，无穷佛光绽放之下，堪堪可见云层后的法相面孔。
　　慈悲。
　　遮天巨掌落下，五指掌心卍字光芒暴涨，其内藏有一方世界，以芥子之通道，开辟无穷之空间，是为掌中佛国。
　　陆北双脚踏地，不躲不避，看着金光佛掌遮天落下，身躯一瞬进入佛国之中。
　　轻轻松松镇压了陆北，主要是陆北全程未曾反抗，胜利来得蹊跷，戒色皱眉看向掌心，入眼，一点白光杀破卍字金芒，掌心血线垂落鲜红。
　　“这……”
　　戒色愣了许久，待陆北并指成剑，从后抵在他脖颈，才缓缓开口道：“原来如此，陆施主精修佛法，是小僧献丑了。”
　　“不算精深，只看过几本剑谱。”
　　“施主有大智慧。”
　　唰！！
　　剑光横起，戒色不予抵抗，主动散去强横金身，扑街于一道平平无奇的剑气。
　　“两个怪人。”
　　陆北呢喃一声，散去手中剑意，搓搓手来到朱齐澜身前，不怀好意的视线上下扫过峰谷：“表姐，虽然是你先动的手，但陆某大人不记小人过，这次算你赢，再有下次，我可要打屁股了。”
　　“不行，我赢了，以后的日子没法过了。”
　　“……”x2！
　　陆北眼皮一跳，落下一滴冷汗，后怕道：“还真是，老朱家没一个好人，那厮好险恶的毒计，险些被她得偿所愿。”


第572章 在哪里跌倒就在哪里开摆
　　一场混战，最终以朱齐澜认输收尾。
　　陆北倒是很想认输，趁机捧一下表姐的香脚，奈何代价太大，他把握不住，索性作罢。
　　结界散去，救死扶伤的考官们忙个不停，指引导师将各家学员抬走。
　　擂台区哀鸿遍野，参赛的天才们眼中失去了高光，围观的学员们沉默不语，二百号人一败涂地，怎一个惨字了得。
　　肉体上的伤势倒是其次，陆北下手很有分寸，区区致命伤，养一两天就好，不影响学员们参加正式比赛。
　　关键是心灵上的阴影，之前争第二，嘴上不服，还有圣地黑幕的借口，现在争第二，不服也得服。
　　可一想陆北那张损嘴，还有小人得志的嘴脸，退一步越想越气。
　　偏偏又打不过，你说气人不气人。
　　哪怕陆北委屈自己一点，演一个实力强大又温柔善良的正义之辈，他们纵然群攻失败，心悦诚服总会好受些。
　　眼下嘛……
　　亲身体验了一次世界的参差，在辛辣的嘲讽中，自认土鸡瓦狗和插标卖首之辈，从此满怀憋屈愤懑，以击败大魔王陆北为终生目标艰难活下去。
　　挺好的，人有目标才有奋斗的方向和动力。
　　陆北深以为然，收回之前的短见，他低估了这些天才，真上手才知道经验颇为可观。
　　四舍五入刷到了三十亿经验，比累死累活打妖王蛊巢赚得都多，如果有可能的话，待会儿和秦子尤商量商量，明天再给他一次打擂的机会，这次他想做个好人。
　　“桀桀桀桀——”
　　场边，朱修石获得有奖竞猜大奖，抬手抱住功臣的胳膊，蹦蹦跳跳，乐得合不拢腿。
　　朱齐澜：“……”
　　因为获奖金额巨大，负责盘口的两位修士一时半会儿无法兑现，只得让朱修石稍等片刻，未时去天机城自提奖金。
　　下午一点，秦子尤和陆北也约了这个时间。
　　“前辈快松开，男女授受不亲，你抱这么紧……你看，表姐被你气走了。”
　　“别叫前辈，见外了，喊姐姐，以后在武周出了什么事，直接报我的名字。”人逢喜事精神爽，朱修石梭哈暴富，正是志得意满的时候，眼里只有陆北，哪还记得朱齐澜身兼重任。
　　任务失败了也没关系，多大点事，她顶上一样。
　　想是这么想，落实到行动是没可能了，乐子人脸皮再厚也不会抢自家小辈的饭碗。
　　而且这碗是百家饭，好多人都动过筷子，齁咸齁咸的，还有一股子馊味，她怕自己咽不下去。
　　“报你的名字，还不如本宗主报自己的名字管用。”
　　陆北吐槽一声，挣脱封印术，探头四下看了起来。
　　“找什么呢，你的好表姐往那去了。”
　　朱修石小心翼翼凑到陆北身边，身子前倾，一个饿虎扑食……
　　没扑着。
　　陆北反手擒拿，扣住手臂和纤细长颈，将暴富后疯疯癫癫的大姐姐按在怀里，疑惑道：“刚刚比赛的时候，本宗主没看到雄楚的年轻人，很奇怪，他们居然没来凑热闹？”
　　陆北最熟悉的四个国家，玄陇摆烂、齐燕忙着处理内乱，两国凑数的学员半路被拦下，考官判定不合格之后，直接打道回府。
　　武周只上了朱悼和朱齐澜，他在擂台上没看到古家的大车，一个都没有。
　　按理说不该如此，即便慑于他陆某人的淫威，没人上台找虐，场边搜集情报是必不可少的。
　　结果围观群众里也没有雄楚古家人的身影。
　　“你没遇到罢了，雄楚的导师在你身上押了重金，提前结账把钱领走了。”
　　朱修石冷静下来，发现自己得意忘形，和陆北的姿势过于亲昵，急忙将人推开，捋了捋耳畔青丝，说道：“你入场的时候她没来，你出来的时候，她刚好结账离开。”
　　“谁啊？眼光竟然这么好！”
　　陆北双目微眯，压低嗓音道：“本宗主的钱可不能白赚，要付出代价的。”
　　“呃……”
　　朱修石很想知道是什么代价，话到嘴边咽了回去，摸出一沓名单，翻到雄楚一栏：“雄楚的古心厉，渡劫期修士，是陆宗主的手下败将，被你俘虏过好几次。”
　　“厉君渡劫了？！”
　　陆北诧异出声，而后恍然大悟：“难怪一直没见到雄楚的随行导师，原来是她……什么意思，干嘛处处避开本宗主，这里是人族圣地，我又不敢拿她怎样。”
　　“出了人族圣地呢？”
　　朱修石小声凑在陆北耳边，套话道：“实话告诉姐姐，我保证不传出去，你俘虏了心厉君好几回，抓了又卖，卖了又抓，究竟和她什么关系，有没有做过对不起我们朱家的事？”
　　托大的路人关系。
　　而且，这才哪到哪，我对不起你们朱家不是一回两回了。
　　陆北心头吐槽，感慨自己也不容易，而后摇了摇头：“没有，本宗主和厉君是清白的。”
　　“好啊，你犹豫了！”
　　“懒得理你。”
　　陆北翻翻白眼，询问当前时间，距离未时还有小半个时辰，便和擂台区的考官聊了起来。
　　最后，他租下一座擂台。
　　即刻起，到大会结束散场的那一天，武周陆北常驻擂台，凡有不服者，均可呼朋唤友前来群殴。
　　“这是做什么，还要羞辱他们？”朱修石乐了。
　　“别乱说，没有羞辱，只有于心不忍。”
　　陆北脸色一正：“本宗主怕他们气不过，偷偷摸摸憋出了心魔，专程给他们一雪前耻的机会，是善举。”
　　“信你才怪。”
　　朱修石撇撇嘴，暗道陆北恶趣味太重，幸亏是武周修士，换成雄楚人氏，老朱家不知要遭多少罪。
　　“对了，还有一件事。”
　　朱修石眉头一挑，很有上进心道：“擂台结果如何，孰强孰弱，陆宗主觉得谁能夺得本次大赛第二名？”
　　“这话说的，当然是表姐了。”
　　“除了她以外。”
　　“没了，净是些土鸡瓦狗，不足为惧。”陆北不屑一笑，顺便晃了晃无处安放的胳膊。
　　呸，不要脸！
　　朱修石暗暗鄙视，纠结着要不要给他上个封印。
　　有钱不赚王八蛋，何况是天上掉下来的钱，不捡白不捡。可她怎么说也是长辈，吃相理应文雅些，得站着把钱挣了。
　　武周的学员抬着朱悼返回榆台院，陆北留在擂台区守擂，一边等待秦子尤到来，一边晃着胳膊。
　　朱修石原地磨牙，恶狠狠立在三步外，说什么都不愿施加封印术。
　　……
　　未时，秦子尤掐点赶至，一分不多，一分不少。
　　见到陆北的时候，他脸色有些难看，盘口的圣地修士上前请礼，告知朱修石大赚特赚，分走了庄家大把利润。
　　秦子尤点点头，将朱修石的押宝视为陆北授意，一不偷二不抢，靠自己的实力捞钱，赢得光明正大，他没有资格指指点点。
　　再说了，他也在陆北身上押了一注。
　　秦子尤领陆北二人前往天机城，传送阵前，终究没能忍住，叹气道：“陆宗主下手太重，适当打压可以激发年轻人的斗志，你压得太狠了，老朽怕他们熬不过这关劫难，丧失了进取的锐气。”
　　“一蹶不振只能说明心性差，迟早要在渡劫期栽跟头，真正的强者，在哪里跌倒就在哪里死磕到底，有无陆某结果都一样。”陆北耸耸肩，果断撇开责任。
　　比如姜和，在哪里跌倒就在哪里开摆，这才是心性强大的代表，他看好此人成就一代天骄，在人族的历史上留下一笔。
　　“陆宗主这么说，老朽不好反驳，可否如实告知，你租下一个擂台又是何意？”
　　当然是为了经验，拉仇恨让他们一辈子都忘不了我，最好是漂亮的女修小姐姐，念念不忘，由恨生爱，最后彻底爬不出去。
　　“当然是为了人族千秋大业！”
　　陆北胸膛一挺，大义凛然道：“他们是人族近十年最杰出的天才，每一个都是宝贝，陆某也是修士，深知心魔的可怕。为了给他们证明自己不是废物的机会，为了让他们破开心头魔障，而不是就此沉沦，牺牲小我立下擂台，等候他们破而后立。”
　　不管秦子尤信不信，反正他是信了，话音落下，只觉胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　“……”x2！
　　朱修石扭头看向一旁，肩膀一耸一耸，也不知是憋笑，还是在骂人。
　　秦子尤无语摇头，诸多天才未来能有几个挺过渡劫期不好说，但陆北这样的合格修士，肯定大乘期无忧。
　　手心手背都是肉，手心的明显厚一点，他只为委屈手背了。
　　“陆宗主，之后再有擂台遭遇挑战，还请给老朽一个面子，莫要让年轻人输得太惨。”
　　“这是自然，一顿饱和顿顿饱，本宗主还是能分清的。”
　　陆北点头说道：“往后再有擂台赛，保证留下一点希望，让他们觉得自己只要再强一点点，就有击败本宗主的可能。”
　　有没有可能，他真是魔修？
　　秦子尤无语停下脚步，双目盯着陆北，想要看清一点虚实。
　　魔门有一神通，掠绝望、悲哀等负面情绪为食粮，拜人入魔无往不利，他严重怀疑陆北就修习了这门神通。
　　毕竟是道修，学一门魔修功法很合理。
　　“怎么了，秦长老，你也有待字闺中的女弟子？”
　　“……”


第573章 蚀日大魔佛说无量心经
　　天机城。
　　远望，白色雄关重重关隘，有俯瞰天下的恢弘磅礴。
　　陆北进入此城才发现，刚踏入人族圣地传送阵看到的一幕，不过是圣地冰山一角，诸多传送阵分列昆仑山脉，圣地远比他想象中更为庞大。
　　秦子尤领着陆北连续穿过几个传送阵，抵达藏宝阁禁地。
　　恢弘的建筑群耸立天穹之下，浩大无边，中央大道白石铺路，圣洁崭新的同时，又给人一种古老而沧桑的感觉。
　　仿佛时光在此停滞，哪怕无尽岁月流逝，曾经的辉煌依旧不改，依旧难以超越。
　　陆北不动声色，进入天机城，更加觉得圣地和宜梁秘境的天宫同出一处。
　　风格太像了。
　　若非宜梁秘境的天宫过于巨大，好似巨神居住之地，和圣地的尺寸规模有所出入，说两地本为一处，他都深信不疑。
　　中央大道两侧，白石修葺的河道潺潺流动，灵气化液，清澈见底，可见河床生有天材地宝，水中鱼虾不时出没。
　　“咕嘟！”
　　陆北走不动路了，摸出鱼竿只想甩两下。
　　朱修石好奇不解，询问出缘由，当即满脸黑线，拽着钓鱼佬追赶秦子尤的脚步。
　　“就一杆，本宗主上一条鱼就走，花不了多少时间。”
　　陆北坚持己见：“你也看到了，灵鲤生有龙须，长有龙角，龙鳞金光闪闪，分明是气运之物，钓一条回去肯定能为山门增色不少。”
　　“别闹了，你也说了是气运之物，岂能随随便便让你钓走。”
　　朱修石按着陆北，哄小孩一样劝道：“武周皇家秘境也有龙鱼，我屋子外面养了一池子，你真想要，去京师的时候让你钓个够。”
　　“不一样的，武周气运金龙什么货色，能和昆仑山脉相提并论？”陆北不屑一顾。
　　“忠君爱国陆宗主，这是你能说的话吗？”
　　“少来这套，忠君爱国和实话实说是两码事，更不耽搁本宗主钓鱼。”
　　“陆宗主，若是有意，老朽可作主，送你几尾龙鱼。”
　　秦子尤停下脚步，出于对陆北资质的认可，爱屋及乌对天剑宗也颇为照顾，取出一件灵兽袋，招来九尾龙鱼放了进去。
　　陆北欣然道谢，拍开朱修石伸过来的贼手，一口将灵兽袋吞入腹中。
　　藏物的手法像极了妖族，看得秦子尤浑身不自在。
　　“陆宗主，老朽丑话说在前面，龙鱼虽有镇压气运之能，但离了昆仑山脉，体内龙脉之力便会缓缓散去，你须得另寻一道气运用来养育它们。”秦子尤提醒道。
　　“秦长老勿忧，这些基本常识陆某岂能不知，不瞒你说，我有一门斩龙驯龙的本事，不管是地脉之龙还是气运之龙，都能降为己用，回天剑宗就砍一道武周的气运金龙养鱼。”陆北乐呵呵道。
　　秦子尤：“……”
　　你真的懂吗？
　　朱修石：“……”
　　武周的气运金龙养在京师秘境，有专人看管，你偷不到的。
　　还没到藏宝阁，陆北便喜提九尾龙鱼，深感此行不虚，对秦子尤也颇有好感。
　　都姓秦，都是糟老头子，天剑宗那条只会种地抱树的老咸鱼比秦子尤差远了。
　　三人抵达藏宝阁大门，有圣地修士阻拦去路，秦子尤取出令牌，施以特殊的破阵技巧，留下自己元神烙印作为身份证明，这才得到许可入内。
　　轰隆隆的白色石门推开，陆北望见两侧城墙漆黑无光，刻有大夏古字符文，细细看了一会儿，疑惑道：“秦长老，如果陆某没看错的话，此物是镇魔石？”
　　“陆宗主好眼力，的确是镇魔石。”
　　“怪了，陆某听说镇魔石是武周封魔谷大善寺的特产，怎么圣地抢来了这么多？”
　　“没有抢，是……”
　　“对，是捡的。”
　　陆北果断接话，是他不对，人族圣地什么身份，岂会从秃驴手中抢宝贝，一定是捡的。
　　秦子尤懒得多说，解释道：“武周封魔谷有镇魔石，昆仑山脉亦有镇魔石，两者并不冲突，陆宗主莫要误会。”
　　“可我听说镇魔石是封魔谷特产，怎么昆仑山脉也有矿源？”陆北顿时来了兴趣。
　　“的确如此。”
　　秦子尤沉吟片刻，摇头道：“各家有各家的用法，大善寺有大善寺的使命，圣地亦然。”
　　“能细嗦吗？”
　　“说来话长。”
　　秦子尤轻描淡写掠过，不愿在这个话题上继续，面对陆北好奇追问，直接回了个三连。
　　不懂、不知道、不明白.JPG
　　……
　　藏宝阁内，普通的钱财物品有乾坤戒盛放，俗世之物，不被圣地看重，若非占地严重，不方便清点，早就扔在某个秘境角落堆成金山银山了。
　　朱修石梭哈血赚，按物价折算，领走数个乾坤戒，内有琳琅满目的修仙资源，以及大把灵晶。
　　归还武周免税店的库存，剩下的都进了她的腰包。
　　富婆身价飙涨，闪闪发光，看得陆北直流口水，奈何他势与赌毒酒不共戴天，否则说什么也要押自己一注。
　　馋了片刻，他不敢再看，生怕自己想不开，在某个月黑风高的夜晚，将走夜路的朱修石打包带回天剑宗地下室。
　　朱修石下注除了修行资源，另有法宝数件，此物不好折算，只能按照对应的法宝等级让朱修石自己挑选。
　　一位看管藏宝阁的修士领路，带朱修石踏入一座传送阵。
　　陆北和秦子尤走另一道。
　　圣地大会头名，各项奖励为何物，圣地早已定下。
　　对旁人来说，每一项奖励都是珍品，但对陆北而言恐怕就不是一回事了。秦子尤和另外两位内门长老商谈，决定让陆北自行挑选，法宝也好，功法秘籍也罢，皆由他自己看着处理。
　　如此照顾，一方面是陆北的个人实力，另一方面，是他破了妖族的阴谋，对圣地有功。
　　以防陆北满嘴跑火车，拿了好处还在外面胡说八道，秦子尤讲明是非功过，最后道：“一门功法，一门神通或一件法宝，陆宗主可有心仪之物？”
　　有，首先来一本加耐力的神通。
　　没有神通，功法也行，他资质飙涨，不差那点零碎。
　　陆北不知怎么对秦子尤描述‘耐力’属性，双手比划了一会儿：“不瞒秦长老，本宗主酣战四名大妖，擂台连挑二百各国精英天才，体虚力乏，可有破解之法？”
　　秦子尤点点头，定睛看向陆北，眼中黑光一闪，确定他的确是合体期境界，挥手招来数十枚玉简。
　　三素云界法、元胎无上周天功、仙门五运之术、莲形六字妙诀、蚀日大魔佛说无量心经、九转白玉……
　　陆北暗暗点头，看帅气的名字就知道，每一门神功功法都来历不凡，选谁都不会错。
　　那么问题来了，选谁好呢？
　　作为一名选择困难综合症后期的患者，陆北很难做出判断，最后决定全都要。
　　当着秦子尤的面，以缘分为由，指尖挨个触及书册。
　　结果不是很好，书册只有封皮目录，以及一段核心立意简述，并无功法的全篇内容，压根就不给他白嫖的机会。
　　天杀的圣地，防小人就算了，君子也防！
　　没能白嫖，陆北的选择困难综合症从后期直奔晚期，纠结了好一会儿都无法下决定。
　　“秦长老，陆某一时难以断决，还想再看看。”
　　“可。”
　　在秦子尤的点头示意下，陆北穿梭书架之中，暂且疏略功法区，只在神通秘术区域晃悠。
　　货架上，玉简琳琅满目，陆北指尖挨个扫过，神念注入其中，企图以惊人的运气捡到几本漏网之鱼。
　　结果封面就是封面，前人犯罪，后人无罪可犯，圣地严防死守，杜绝了小人贪得无厌的美梦。
　　“天规玄鉴大调手？”
　　指尖掠过一枚玉简，陆北当即驻足停下。
　　看惯了玄玄乎乎的神通法名，‘天规玄鉴大调手’也就一般货色，看起来不是很厉害的样子，但介绍神通的简短篇幅令他颇为在意。
　　“混沌初开，地火水分……先天一炁，阴阳五行……吐纳内外，反后归先……”
　　先天一炁四个字，过于惹眼。
　　“秦长老，这本书是何意？”
　　“炼器神通。”
　　秦子尤上前，抬手摸过玉简，如实解释道。
　　“炼器？！”
　　陆北闻言面不改色，接过话茬，一脸恍然大悟：“难怪本宗主看着奇怪，行文语句不通，总觉着哪里不对，敢情是炼器不是炼人。”
　　“此书也算一门厉害神通，可在修士境界之外，以大法力凝聚天地至理，强化渡劫期法宝，只可惜功法过于强势，不为天地所容，法宝成必有雷殛之难，是其最大缺陷。”秦子尤微微摇头，让陆北另行选择，这门神通是凑数的，当不得真。
　　“秦长老，细嗦。”
　　陆北双目放光，想想番天印，再想想斩仙飞刀，心头直呼天命在他，顺便感谢了一下大自然的馈赠。
　　秦子尤解释了好一会儿，他没有研究过‘天规玄鉴大调手’，只知道此书差评不断，先天层面存在缺陷，炼宝只会招雷劈。
　　“就它了！”
　　陆北大手一挥，不顾秦子尤再三相劝，直接定下了这门神通。
　　“陆宗主，这是一本废书，真的不再考虑一下？”
　　“不怕，秦长老要是于心不忍，再给陆某一次机会，这本就当添头了。”
　　“添头？”
　　“就是陆某再拿一本！”


第574章 缚龙索牌裤腰带
　　面对陆北臭不要脸的添头之说，秦子尤果断予以回绝，再次劝他放下‘天规玄鉴大调手’，选一门有用的神通或功法。
　　秦子尤待陆北不薄，内定头名冠军、提前领取奖励、放任陆北在擂台上胡作非为、送天剑宗九尾龙鱼，还以前辈的经验引导陆北选择功法。
　　忙前忙后，出人又出力，也难怪外面乱传小道消息，说陆北和他是远房亲戚。
　　当事人陆北自己都觉得有问题，亲戚是不可能了，秦子尤无事献殷勤，定是有个砸在手里，至今还没找到销路的女徒弟。
　　胆子大一点，有好几个。
　　言归正传，虽说秦子尤的本意是为了人族大业，他看重陆北的资质悟性，而不是看重陆北这个人，但落实到实际，终究是陆北占到了便宜。
　　这点，陆北无法否认。
　　换成别的功法，他乐意听从秦子尤劝告，吸取前辈高人们惨痛的经验，另选一门神通或功法。
　　但‘天规玄鉴大调手’不一样，写明了先天一炁，简直是为他量身定做一般。
　　前辈高人们不行，他肯定行。
　　一门神通到手，接下来，陆北还能再选一门功法或一件法宝，和之前一样，他选择了全都要。
　　圣地规矩森严，没有添头之说，白嫖是不可能的。
　　陆北纵有巧舌如簧，把秦子尤吹到天上也没用，他想全都要，必须付出对等的代价。
　　以物易物。
　　最终，陆北拿到了两枚玉简，一件法宝。
　　两枚玉简，一门神通，一门功法。
　　神通是天规玄鉴大调手，功法为‘蚀日大魔佛说无量心经’，能加耐力。
　　陆北之所以选择这门功法，不是因为名字长，也不是因为‘蚀日大魔佛’听着就很拉风。
　　而是秦子尤语重心长告诫，正经佛门功法，含魔成分为零，适合心境通明的合体期修士修习。讲究一个心善行善，澄如明镜，以大无畏之因得大无量正果，修士心头魔念越少，取得的成就越高。
　　某些心术不正、满肚子坏水的邪道剑修，修习此功法最多领悟一个加血条的技能。
　　秦子尤还是那句话，蚀日大魔佛说无量心经符合陆北的要求，但不适合作为首选，麻烦心里有点B数，赶紧换一门功法。
　　陆北B数满满，很有自知之明，什么心术不正，什么满肚子坏水，什么邪道剑修，和他有半毛钱关系。
　　他持有斩魔意志，浑身上下找不到半点魔念，是天下一等一的大善人，合该修行此门功法。
　　最后一件法宝名为‘缚龙索’，品质一般，原主人是一位渡劫二重修士，陆北遵循等价交换的原则，用渡劫二重修士姬辰的红绳铃铛换取此物。
　　原本他还想将红绳铃铛留着，赠予师姐、表姐等人，顺便增加一些生活情趣，听到‘缚龙索’的名字，当场忍不住了。
　　没记错的话，某截教高人便持有一条同名的裤腰带，战绩是捆住了某阐教十二金仙。
　　截教高人姓甚名谁不重要，陆北只知道他有云霄、琼霄、碧霄三个漂亮妹妹，被裤腰带绑住的某阐教金仙叫什么也不重要，反正……
　　反正也不重要。
　　对于缚龙索这件法宝，陆北相当满意，平时裤腰带，遇强敌花式捆绑，管他什么魔门妖女、正道仙子，直接脱裤子就完事了。
　　之前在便宜徒弟小凤仙面前吹牛，指着裤腰带说成捆仙绳，眼下虽无捆仙绳，拿缚龙索代替也算言而有信，实现了自己吹过的牛批。
　　说到裤腰带，陆北记忆中除了捆仙绳、缚龙索，还有幌金绳、混天绫、缚妖索、捆龙索、长虹索等不同牌子的裤腰带。
　　其中缚龙索、捆龙索对龙族有属性克制，缚妖索对妖族有克制，陆北最想要的是幌金绳，老君名声在外，他的裤腰带肯定是最厉害的。
　　只是有个问题，长久以来一直困扰着陆北，他细思极恐，越想越心惊肉跳。
　　为什么老君的裤腰带被一头九尾狐狸所得，还是个很有辈分的老狐狸？
　　这个问题不能深入去想，就和火焰山、芭蕉扇、三昧真火、铁扇公主、红孩儿一样，想太多对牛头人很不友好。
　　三件物品入手，陆北心满意足，简单祭炼了一下缚龙索，取代了原先的裤腰带，惦记着回去就闭关修炼。
　　人族圣地收获颇丰，尤其是资质，库存达到了壕无人性的97亿2000万，四舍五入就是100亿。
　　先把同为佛门功法的步步生莲法拉满，然后晋级蚀日大魔佛说无量心经。
　　多花点也没关系，资质管够底气足，而且他已经租下长期擂台，还有一个半月的时间，足够再刷一波经验。
　　两人离开藏宝阁，路上，秦子尤缓缓开口：“陆宗主，妖族袭击武周飞梭之事，你亲身经历，太古封玄阵你也领教过，若是妖族以此阵大举进攻北境战线人族国家，胜算几何？”
　　那还用想，人族惨败呗！
　　陆北眉头一挑，不偏不倚道：“刚开始人族修士大败，后寻得破解之法，将妖族赶回万妖国，以惨胜落幕。”
　　“陆宗主的想法和老朽不谋而合，此次机会难得，圣地不想错过。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，什么意思，圣地为了获取‘太古封玄阵’阵图，准备放妖族进入？
　　不会吧，玩脱了怎么办？
　　看出陆北眼中疑惑，秦子尤意味深长道：“万妖国一盘散沙，各族貌合神离，部分妖族为煽动战火，策划了偷袭人族圣地的计划，太古封玄阵便是其博取名望的底牌。”
　　陆北脑门又是一片问号，听话里的意思，圣地在万妖国有卧底。
　　不会……
　　哦，也对，修仙就是这样子的。
　　“陆宗主心里有数即可，大会期间，若是七杀城有何异动，你且收敛一些，不要遇到妖族便直接打杀……”
　　秦子尤缓缓道：“有些妖看似是妖，实则披着一层妖皮的人，劳苦功高，为我人族牺牲颇多。”
　　“多谢秦长老夸奖，陆某惶恐。”
　　“……”
　　秦子尤眼皮一抽，和聪明人说话不用费太多口舌，点到为止即可，但和不要脸的聪明人说话，你敢点到即止，他就敢顺杆子往上爬。
　　秦子尤甩袖离去，陆北快步跟上，没走多远就看到了喜笑颜开的朱修石。
　　富婆冒着上天台下海的风险，将全部身家压在陆北身上，一朝富可敌国，嘴角止不住上扬。她喜提十余件法宝，越看小白脸越觉得顺眼，上前勾肩搭背，一副好好跟着姐姐干，不会让你吃亏的架势。
　　陆北无视之，拒绝提供第二名的情报，朱修石想从他嘴里套话，可以，先把之前的账结了。
　　——
　　榆台院。
　　不良少年和女导师走入房中，关门关窗立下结界，惹得某位三好学员极度不满。
　　因为是好学生，打翻醋坛子也不会黑化，只会自个儿生闷气，领一间静室，闭关深造学业去了。
　　隔音结界内，朱修石摸出六件法宝结账，一字排开放在陆北面前。
　　齐燕秘境一行，陆北得三件无用法宝，九宫八卦阵图、三山戒、子母磁元刀，和朱修石进行交易。后者在京师皇城秘境挑挑选选，没能找到合适的交易物品，今天大赚特赚，退回三山戒、子母磁元刀，顺便添上四件法宝，进三返六，双倍偿还陆北。
　　都是些渡劫一重的法宝，在陆北眼里属于破铜烂铁，他一脸嫌弃收入囊中，打算过些天卖给秦子尤，以物易物，贴本换两件渡劫三重或四重的法宝。
　　“陆宗主，别急着走啊，姐姐欠你的账已经结清了，我要的情报呢？”
　　“几件无用的废品，本宗主愿意收已经是给你天大的面子了，还情报，怎么好意思的。”陆北冷哼一声，指尖摩挲，表示要加钱。
　　朱修石忍痛投资，又摸出了一件法宝递过去，这才换来了第二名的情报。
　　“姜和、戒色都有夺得第二名的可能，本宗主赢得太快，没能探出二人深浅，只能说胜负在伯仲之间。”
　　陆北拿钱办事，如实给出答复，末了添上一句：“其实表姐也很厉害，算算时日，和本宗主双修快有一年，这么久的时间，哪怕是头猪都能上天了，何况她还有白虎命格，夺得第二也不例外。”
　　这么久的时间，你俩居然只是老老实实双修，没擦出人命官司？
　　朱修石目露鄙夷，暗道两人办事墨迹，一点也不爽快。然后摸出一枚乾坤戒，试图唤醒陆北沉睡的记忆，指名道姓定下第二名。
　　“表姐。”
　　陆北琢磨片刻，给出了一个颇具主观的答案。
　　见朱修石一脸不信，他耸耸肩解释道：“正赛的时候可用法宝，我和表姐气息相连，我的法宝她也能用，战胜二人的可能性很大。”
　　“你有法宝，别人也有，姜和是人族大国昭秦皇室子弟，真论法宝，他可比你富裕多了。”朱修石摇头道。
　　那又怎样，他有雄楚三件套吗？
　　陆北心下反驳，接过话题道：“姜和此人看似无欲无求，不恋胜负之争，实则心有傲气，轻易不肯低头，此前两次大赛头名便是最好的证据。”
　　“那不是更遭？”
　　“别插嘴，本宗主话还没说完。”
　　陆北白了朱修石一眼：“因为太傲了，他只在乎头名，不屑去争第二，打不赢本宗主，此次大会便没了追求，表姐对上他，充其量走个过场，可能连法宝都用不上。”
　　“那戒色呢，他又是什么秃驴？”
　　“很厉害的一个秃驴，转世重修的渡劫期，实力境界都有资格夺得第二。”
　　说到这，陆北顿了顿，见朱修石没有插嘴，满意点点头，继续道：“这和尚什么都好，唯独过于稳重，有相争之心，却无求胜之欲，本宗主看得出，他来参赛并非本愿，对上表姐或姜和，大抵也是见好就收，切磋几招便主动认输。”
　　真的假的，你和他们又不熟，凭什么这么肯定？
　　朱修石挠挠头，皱眉思索着第二名花落谁家，从个人角度，她自然希望朱齐澜连战连捷，最终夺得第二，但出于对陆北的了解，她觉得自己一旦下注，必然落个人财两失的下场。
　　为什么人也会失？
　　这不废话吗，赔个底朝天，自然要另谋生计止损，免得下次渡劫一命呜呼。
　　想到这，朱修石试探道：“陆宗主，若是姐姐压澜儿输了，怎么办？”
　　“来天剑宗，本宗主给你介绍一门生计，保管你后半辈子衣食无忧，平平安安熬过渡劫期，再不济也能混个地仙。”
　　陆北严肃脸予以承诺，乐子人很合他的脾气，愿意来天剑宗养老，他就给对方一个太上长老的身份，养在秘境里供着。
　　果然，你小子就没安好心。
　　朱修石翻翻白眼，散开结界将小白脸放走，皱眉纠结着是否继续下注。
　　见好就收固然是上策，可尝到甜头的她还想再梭一把。
　　陆北捞得七件法宝，一枚塞满灵晶的乾坤戒，心满意足踹门而出，刚到院门口，就看到了皇极宗的朱世翰。
　　“见过陆宗主。”
　　和不良少年相比，朱世翰堪称品学兼优，擂台区见陆北大杀四方，深感自己实力不济，就一学渣，临考前想找考官充充电。
　　“原来是小朱啊，怎么，来找先生补课吗？”
　　陆北眉头一挑，切换神清气爽的面孔，提了提腰上的缚龙索：“朱先生还在休息，一时半会儿提不起精神，你过一个时辰再来吧。”
　　朱世翰：“……”
　　都说皇极宗不干人事，皇室也没好到哪去，这般丑陋吃相，弃朱家颜面于不顾，着实令人不齿。
　　“小朱别误会，先生之所以神困体乏，是因为辅导本宗主修行。你也知道，大会即将开赛，本宗主想取得优胜成绩，压力还是很大的。”
　　朱世翰：“……”
　　拉倒吧，你比先生还能打，房门一关，谁辅导谁还不一定呢！
　　再说了，你是圣地内定的头名，压根不用参赛，哪来的什么压力。
　　朱世翰是个懂事的年轻人，握拳轻咳两声：“多谢陆宗主提醒，既然先生还在休息，那我过一个时辰再来叨扰。”
　　“懂事。”
　　陆北欣慰一笑，拍了拍朱世翰的肩膀，叮嘱道：“本宗主还是那句话，你别误会，更别乱传小道消息。”
　　朱世翰无声点头，他不会乱传，但皇极宗的长老们会不会乱传，他就不能保证了。


第575章 三品莲台
　　静室。
　　陆北敲了敲朱齐澜的房门，想向表姐展示一下自己新入手的裤腰带，若朱齐澜感兴趣，解下了细细端详一晚，甚是亲身尝试一下缚龙索的效果，他个人虽不愿，但也不会制止。
　　顺便将斩仙飞刀还给，不，用还不合适，应该叫借给朱齐澜。
　　斩仙飞刀分两部分，先天金精和碧玉葫芦，碧玉葫芦是陆北的法宝，先天金精是朱齐澜的所有物，两人各占一半。
　　碧玉葫芦可以没有先天金精，但先天金精若是没了碧玉葫芦，只会一点点丧失锐气，最终消失在天地之间。
　　所以，陆北坚持认为斩仙飞刀自己占了九成，朱齐澜能有一成还得看他的脸色。
　　敲了好一会儿门，朱齐澜一声不吭，仿佛没听到一样。
　　“什么年头了，还傲娇，也不看看现在的市场竞争有多激烈，第一集开场没有直球，片尾都没有你的画面。”陆北小声BB，抱怨着朱齐澜的不是。
　　“算了，谁让我心眼好呢，傲娇而已，忍了。”
　　朱齐澜不肯开门，他有的是办法，深吸一口气，扯着嗓子仰天大喊：“表姐开门啊！”
　　“是我，陆北，你最喜欢的死鬼表弟。”
　　“春宵一刻值千金，快让我进屋，我要双修！！”
　　因为结界互不干扰的缘故，陆北的大嗓门只回荡在榆台院上空，余音绕梁久久不绝，保证所有的朱都能听得一清二楚。
　　不出陆北所料，朱齐澜脸皮薄，不像他一样臭不要脸，在同归于尽的战术下，乖乖打开了静室房门。
　　然后……
　　朱悼：|_⊙)
　　陆北：(⊙_⊙)
　　为什么是你小子？
　　出乎陆北意料，开门的人是朱悼，看表情，还有点委屈。
　　“在这边。”
　　隔壁，静室房门缓缓推开，朱齐澜双手抱肩倚靠门框，无奈叹了口气。
　　陆北冷哼一声，没好气瞪了朱悼一眼：“臭小子，本宗主忍你很久了，又不是喊你，你开门干什么，没事找事，我就没见过你这么无聊的人。”
　　歪比歪比两句，他扭头就走，搓着小手将朱齐澜推进屋，关门的时候连连抱怨：“表姐，你的静室不是在隔壁吗，怎么换了一间屋子？”
　　“我一直是这间屋子。”
　　“不会吧，表姐你再想想，会不会是记错了？”
　　“呵，陆宗主眼里没我，自然是觉得我记错了。”
　　“那确实，我一直把表姐你放在心里。”
　　嗅到酸溜溜的醋味，陆北果断揽上美人纤腰，送上几句甜言蜜语，而后开始解裤腰带。
　　朱齐澜大惊失色，急忙按住死人的手，说着绝对不可以，长明府胡闹就算了，人族圣地岂能乱来。
　　“这件是缚龙索，能长能短，捆人拿物无往不利，克制拥有龙族血脉的修士。”
　　陆北说着大会头名的奖励，而后看向朱齐澜：“什么不可以，什么冷静点，你刚刚在说什么，我没怎么听懂。”
　　朱齐澜深吸两口气，压制翻滚的怒气，径直走向坐榻，盘膝而坐来了个眼不见心不烦。
　　陆北笑嘻嘻凑上前，盘坐朱齐澜身后，双手将其环抱在怀中，气息环绕相连，一瞬难分彼此，几下就敲开了紧闭的心扉。
　　“你要修炼就好好修炼，别动手动脚。”
　　“省得。”
　　陆北点点头，一边借双修为对应的技能增加经验，一边摸出碧玉葫芦放在朱齐澜面前。
　　几句话说完，朱齐澜收下碧玉葫芦，确认陆北老老实实的确没乱来，沉心静气借双修加速器运行西方玉皇大道经。
　　再说陆北这边，等朱齐澜运功数个大周天，朝其体内注入大量先天一炁，开始研究新入手的两枚玉简。
　　这次不是封皮，从目录到全篇正文应有尽有。
　　[你接触【蚀日大魔佛说无量心经】，是否花费1万技能点进行学习？]
　　[你接触【天规玄鉴大调手】，是否花1万技能点进行学习？]
　　[你接触【天规玄鉴引雷法】，是否花2000技能点进行学习？]
　　[你接触【天规玄鉴化气诀】，是否花1000技能点……
　　[你接触【天规玄……
　　怎么回事，一枚玉简居然藏有七八门神通，赠品吗？
　　陆北神念沉入玉简，粗略扫完全篇以及注解，这才恍然大悟。
　　天规玄鉴大调手的神通威力强大，可提升法宝威力等级。
　　说是炼器，实则简单粗暴地将天地至理融入修士性命相交的法宝之中，合体期可用，渡劫期亦可用，地仙和大乘期也不例外，堪称改天换命的神技。
　　尤其是渡劫期修士，强化法宝品级，可增加渡劫成功的概率，是一门费尽心思也要钻研的保命神通。
　　可修士们修习此神通之后才发现，‘天规玄鉴大调手’因效果过于逆天，不被天地所容，若要强行祭炼，不仅伤害法宝，还对自身元神有害。
　　增加渡劫成功率（×）
　　降低渡劫成功率（√）
　　逆天改命之物近在眼前，苦修士们不愿放弃，或是总结前人经验，或是取别家所长，融各家法门，另辟蹊径自创了数门简易版的天规玄鉴大调手，也就是陆北看到的赠品神通。
　　简易版的天规玄鉴大调手效果一般，但也不能说没有，鸡肋一般的存在，熬汤可以，填饱肚子是没可能了。
　　渐渐地，这门神通便被束之高阁，成了无人问津之物。
　　这里要说一句，天规玄鉴大调手全篇，白纸黑字写明了先天一炁的重要性，修士们不是瞎子，自然能看到。
　　但现如今的修仙界不比往前，中期存在传承断层。
　　后来者下地挖坟，通过考古的方式补全修行之路，重立炼虚、合体、渡劫等境界。关于先天一炁的解释也多种多样，早就偏离了最初的意思，最被大众接受的，是天地元气之说。
　　长年的固有印象不可逆，形成了思维条件反射，修士们祭炼法宝的时候，没人留意先天一炁是否用对了。
　　即便有人怀疑，以他们最次也是合体期的境界，早过了补习先天一炁的最佳阶段，注定与此神通无缘。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　陆北喃喃一句，爽快砸下一万技能点，成功领悟了这门神通。
　　【天规玄鉴大调手Lv（等级固定）】
　　神通的用法并不复杂，往简单了说，是一门毫无亮点的炼器手法，有悟性的靠悟性，没悟性的靠氪金。
　　以先天一炁为文武火，聚阴阳合五行为熔炉，取天地至理为材料，锻造融入法宝，不断强化品级，最终达到反后归先的效果。
　　按文中所述，白锦那种悟性少有的奇才，取天地至理信手拈来，融入法宝也奇快无比，哪怕走错了路，也有删档重来反复强化的机会。
　　陆北这种悟性少有的奇才，只有氪金一条路可走。
　　他找不到天地至理，可以扌……佥法宝，运用天规玄鉴大调手的神通，以1＋1=1.1的运算方式，将其中的天地至理重新整合锻造，炼出自己心仪的法宝。
　　“果然，修仙不只是悟性，拳头大才是正理，有拳头就有机缘，就能捡到法宝。”
　　陆北取出朱修石处交易来的法宝，将其视为熔炼材料，而后又取出自己的法宝。正欲开始锻造，想想此地并不合适，挥手打开阴阳门户，进入双玄宝图小单间。
　　两个时辰后，陆北打完收工，从朱修石处得来的三山戒、子母磁元刀等七件法宝全部熔炼，顺手还将枯蝉钟等几件吃灰的法宝一起炼了。
　　这些法宝跟不上他修仙的速度，留之无用，因为都是回忆，他不忍舍弃，换了种方式继续留在身边。
　　得到强化的法宝分别是斩妖剑、方天画戟、缚龙索。
　　斩妖剑和方天画戟的品级本就很高，加之陆北第一次强化物品，缺少经验有不少浪费，故而品级维持不变。
　　缚龙索成功晋级，从渡劫二重升级到了渡劫三重。
　　斩仙飞刀不用强化，碧玉葫芦原先是盛放莲子的宝物，本就品级极高，先天金精自带升级强化，只需平时蕴养即可。
　　炼宝完毕。
　　虽没有获得天大惊喜，但也让陆北摸到了一条康庄大道，手中资源匮乏，当场就升起了打家劫舍的念头。
　　他没有胆大包天到冲击圣地藏宝阁，而是惦记起了隔壁的乐子人，富婆手中法宝众多，干一票能管三个月吃喝不愁。
　　“先记下，等她落单了再动手。”
　　天规玄鉴大调手的神通修习完毕，陆北瞄了眼两万技能点的库存，忍痛拨款一半，修习蚀日大魔佛说无量心经。
　　但在此之前，他要将步步生莲法推演到圆满。
　　“资质，给我动。”
　　百亿资质打底，陆北财大气粗，一口气将步步生莲法推演到圆满。
　　[你参悟步步生莲法，有所成就，力量……
　　[你……
　　[你参悟步步生莲法，收获巨大，总经验＋3000万、修为＋26000、生命值＋26000]
　　[你……
　　[你参悟步步生莲法，突破功法境界，凝练法宝‘三品莲台’]
　　【步步生莲法Lv25（圆满）】
　　“三品莲台……”
　　陆北眉头一挑，心念有感之下，脚下光晕闪过，显现一尊洁白莲台。
　　“原来如此，所谓的步步生莲指的是它。”
　　“等会儿！”
　　“这玩意该不会是我性命相交的法宝吧？我是道修啊！”


第576章 天下除我再无魔
　　通过推演功法凝练的法宝，陆北满打满算共有三件。
　　分别为青丘右阵篇的土行珠、步步生莲法的三品莲台、大荒衍妖秘录的衍妖塔，前两者为功法推演到圆满所得，衍妖塔则是精炼妖族血脉的必备之物，一直存于他体内，可强化基础防御，但无法像其他法宝一样祭出体外。
　　一直以来，陆北都认为衍妖塔才是他的道，现在看来，三品莲台也前途可观，随着品级不断提升，有可能晋升九品乃至十二品。
　　“贫僧只听说过十二品金莲，十二品白莲……或许有，但佛门讲究佛靠金装，为什么贫僧的会是白色？”
　　说到白色，陆北下意识联想到了小世界里的巨型白莲，怀疑自己的元神受到污染，本应是金色的三品莲台缺墨，才变成了白色。
　　“有道理，毕竟我没有魔念，纯洁如同一张白纸，三品莲台是白色无可厚非。”
　　陆北边说边点头，一脚踹在资质的屁股上，让其别躺着，赶紧动起来。
　　片刻后，陆北拦下资质，让其别动了。
　　土行珠倒还好，五亿经验直接拉满，彻底衍化成一件法宝，攻防一体，地面系专有，对各项土系神通技能均有加成。
　　三品莲台就不是那么友好了，十五亿经验吞下去，仅仅晋升到六品。
　　看土行珠和六品莲台虚实交替，形质介乎于有无之间，可知两件法宝的确是他性命交修的重物，经过雷劫洗礼才能彻底化作真实。
　　资质动一动，二十亿经验就没了，这让陆北直呼肉痛，他的经验可不是白来的，各国年轻俊杰的眼泪现在还没干呢。
　　继续修炼。
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，有所成就，力量＋100、速度＋50、精神＋50、耐力＋100]
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，有所成就，力量＋120、速度＋50、精神＋50、耐力＋120]
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【求魔心术】，力量＋200、耐力＋200、自由属性点＋80，技能点＋2000]
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【蚀日魔心】，力量＋300、耐力＋300、魅力＋100、自由属性点＋100，技能点＋2000]
　　【蚀日大魔佛说无量心经Lv7（1w/3E）】
　　陆北：(一`′一)
　　“这该死的资质，一个不留神，又让它偷偷摸摸升了一级。”
　　槽点过多，陆北一时不知从哪吐起，秦子尤信誓旦旦保证，这本是正经的佛门功法，含魔量为零，但看两门新入手的技能，个个都和‘魔’字脱不了干系。
　　当然，只看技能的名称，的确会惹人遐想。
　　看注解不难发现，两门技能立意大无畏的牺牲精神，讲究牺牲小我成就大我，以慈悲之心承载天下之恶，功成则魔日横空，天下除我再无魔。
　　求魔心术是凝聚魔念之法，窥他人魔念，引导他人脱离苦海，为行善积德之小善。
　　蚀日魔心属于求魔心术的强化进阶版，直接夺走他人魔念，以自身明镜之心承载万般悲苦，对修士的心境要求极高，但凡受到魔念干扰，有一丢丢想不开便会原地化魔。
　　陆北脑补了一下双手撑天，头顶黑色大日的画面，鬓角落下一滴冷汗。
　　当初千辛万苦斩了魔，现在居然要求魔，风水轮流转，把他整不会了。
　　但别说，这门技能配合‘魔中有我’实在太香了，区区屠渊、太傅之流，立马便显得可有可无了起来。
　　“还行吧，勉强算有点东西，不过……”
　　陆北纳闷道：“牺牲小我的道理我都懂，加耐力的技能在哪？”
　　……
　　陆北离开小单间，重返静室抱住朱齐澜，见她睫毛轻颤，似是快要结束修炼，又是大量先天一炁注入其体内。
　　修习功法完毕，库存充足的资质又稀缺了起来，他拍拍屁股站起身，晃悠悠走出静室。
　　院子里，看到朱修石正给学生们充电，根据个人功法和修为，拟定更为高效的战术，忙前忙后颇为用心。
　　陆北惦记乐子人手里的法宝，此时人多不好下手，准备挑夜深人静的时候偷袭。想想一众小年轻早已不眠不休，和他一样夜深人静也硬是睡不着，只得撇撇嘴将计划推迟再议。
　　次日。
　　朱齐澜运功完毕，推了推一旁发呆的陆北，邀其进小世界切磋。
　　陆北欣然答应，花了一盏茶的时间，减速降力给她喂招，最后一拳落下将人打进山里。
　　说好了切磋，自然不能只顾着眉来眼去，尤其是对表姐这样自立好强的修士，让着只会招来不满，所以该揍一定要揍，绝不能手软。
　　朱齐澜：“……”
　　挖出脸色铁青的表姐，陆北指点起斩仙飞刀的用法：“斩仙飞刀对元神和肉身都有伤害，参加大会的天才们最次也是炼虚境，所以肉身伤害是其次，关键是元神。”
　　陆北洋洋洒洒说了一堆，倒在斩仙飞刀下的受害者极多，故而他经验丰富，朱齐澜听了入神，散去对死人不动怜香惜玉的怨念，消化吸收陆北传授的技巧。
　　显然，一点怨念没有是不可能的，自从看到陆北和朱修石勾肩搭背，朱齐澜就憋了一肚子气。
　　“陆宗主，我想拿你试试先天金精的威力。”
　　“不对，法宝叫斩仙飞刀，不是什么先天金精。”
　　陆北指了指自己：“而且，我对你有传道授业解惑的师生关系，你应该称呼我一声陆先生。”
　　朱齐澜不甘不愿，喊了一声陆先生。
　　陆北一听就来了精神，双目放光看向面前的女学生，让表姐千万别忘了这一茬，以后还能用得上。
　　朱齐澜轻啐一声，身形闪烁拉开一段距离，祭出碧玉葫芦，释放先天金精无物不斩的锋芒。
　　“不对，你忘了口诀。”
　　毫光贴脸，陆北抽身暴退，金光纵横试图躲避先天金精的追捕，但朱齐澜祭炼的毫光明显要比他快上三分，一个眨眼的工夫，毫光便贴上了脑门。
　　轰！！！
　　山势轰隆，一道尘柱冲天扬起。
　　陆北跳出废墟，抬手摸了摸破皮的额头，猩红刺目，表明先天金精在朱齐澜手中，威力远强于他手中。
　　就很不爽。
　　先天金精和朱齐澜命格契合，本就是她炼化之物，有此情况不值得意外，但陆北依旧不爽，视线透过重重距离，遥望御虚而立的身姿。
　　“记得下次念口诀！”
　　金光纵横，拳印横压而下。
　　结果是陆北第二次将朱齐澜从山里挖出来，后者的脸色更臭了，不屑听甜言蜜语，一人回静室单独修炼。
　　陆老师扶着女学生进屋，半个时辰后推门走出，迎面看到朱世翰，当即摆出一张神清气爽的面孔，提了提腰上的缚龙索。
　　“小朱，有何贵干？”
　　“……”
　　梅开二度，朱世翰表示可以接受，只在心头默默鄙视了一下皇室。
　　为了套住陆北，让其死心塌地留在武周，皇室派出一老一少两个公主，简直……
　　仔细想想，也挺难的。
　　“说话呀，若是找老师进修，本宗主刚辅导完表姐，神困体乏，一时半会儿没什么精力，你过一个时辰再来。”
　　不只画面似曾相识，连台词都一样，朱世翰深感无语，取出几封挑战书放在陆北面前。
　　擂台没白租，惨遭社会毒打的小年轻们依旧头铁，休整了一夜之后，排队下战书要在陆北身上一雪前耻。
　　雪耻是没可能了，陆北接过战书，发现挑战者几乎都是前十级别的学员，应该是听了自家导师的意见，想拿他当磨刀石，在大会开启前提升实力。
　　“不错，他们不坚持一下，永远不知道本宗主有多么优秀。”陆北爽朗一笑，大步走出榆台院。
　　这次朱修石没有跟着，一来辅导学员，二来了解陆北无利不起早的性子。这趟没得赚，他出门只为找乐子，不会干出丧心病狂的事。
　　……
　　再说陆北这边，心知心厉君作为导师抵达人族圣地，路过雄楚别院的时候，险些没忍住，要冲进去给大车放血。
　　时机不合适，要等回程的时候，雄楚飞梭落单了才好下手。
　　最好是雄楚的飞梭行径武周上空，他扣下心厉君，栽赃一个莫须有的罪名，不仅能赚到几缸古家人的血，还能转手再卖心厉君一回。
　　“妙啊！”
　　陆北笑眯眯点着头，脚踏擂台，望向一跃而上的女修士。
　　昌青雨。
　　“这不是邵师姐吗，一晚上不见，你又变漂亮了。”
　　陆北歪比两句，持续撩拨昌青雨的怒火，在擂台结界撑起的瞬间，一个后跳避开宣泄而来的剑光轰隆。
　　剑意。
　　昨天下手太快，一拳让昌青雨开心退场，没注意这位小姐姐也持有剑意。
　　可惜了，要是不朽剑意未曾升级，今天说什么都要昌青雨血洒擂台。
　　“邵师姐好大火气，走火入魔了吗？”
　　陆北双目微眯，眼中黑光一闪，在昌青雨身上看到了几缕魔气，修行中人受魔念困扰，几乎没有幸免的特例，昌青雨的含魔量属于正常标准，不至于气不过，真的走火入魔。
　　“我！姓！昌！”
　　“不可能，陆某昨天认错了一次，没有第二次的可能，你一定是邵师姐。”
　　陆北笃定出声，而后道：“再说了，昌师姐昨夜如约和陆某在小树林私会，今早因性格不合分手，陆某记得她的一眸一笑，不是你这张脸。”
　　话音落下，昌青雨更怒，咬牙切齿道：“无耻小人，你昨晚没去小树林！”
　　陆北闻言脸色一变，震惊道：“不可能，那……那昨晚和陆某缠绵的女子是谁？”


第577章 我师父什么货色我还能不知道
　　不会吧，你真去了小树林？
　　陆北唏嘘感慨，早说如实赴约，他昨晚就不陪表姐双修了。
　　山珍海味吃多了，来点清淡的换换口味，才能让他更喜欢山珍海味。
　　想是这么想，陆北还是有些自知之明的，他和昌青雨两次见面，第一次骗，第二次打，对方疯了才会对他心生爱慕，如料不差，昨夜小树林埋伏了三百刀斧手，只能摔杯为号。
　　璀璨剑光奔涌而来，陆北后退半步，并指成剑劈开剑光潮流，两股剑意摩擦，迸发金铁交鸣之声。
　　剑势洪流一分为二，余留剑气切割擂台，留下纵横交错的刻痕。
　　陆北立于场中，四下无人，没有看到昌青雨的身影，眉头一挑，几乎不做犹豫，五指握拳轰向脚下大地。
　　古怪力道宣泄八方，平整的擂台好似一颗石子投入湖面，晕开起伏不断的波浪。
　　昌青雨吐血而出，花枝乱颤的娇躯颇有观赏性，而后……
　　拳印在眼中极速放大。
　　美女捂着鼻子蹲下，指缝溢血，眸子里写满了愤愤。
　　场边，围观群众包括考官，此刻都是一脸无语。
　　居然对女人的脸挥拳，还是直拳，你就是在她胸口摸一下也比打脸强啊！
　　伤害性不大，侮辱性极高。
　　昌青雨抹去面上鲜血，气得额头青筋凸起，因擂台区友谊第一的原则，她无法祭出法宝，四柄飞剑一字排开，结下气势恢宏的四方剑阵。
　　剑阵攻防一体，四柄飞剑可变化成人，从合体期的角度出发，参加此次大会的年轻俊杰们，能破开此阵的不过一手之数。
　　轰！！！
　　陆北一拳轰出，磅礴力道碾压八方，震碎空间折断两截，推着四方剑阵横移远退。
　　他瞬移一般来到昌青雨身后，含情脉脉道：“师姐，今晚小树林陆某等你，不见不散。”
　　话音落下，昌青雨叠甲转身，绝望看着拳锋在面前飞速放大。
　　场中一声巨响，陆北吹了吹拳头，负手身后看向考官：“人已经睡下了，陆某不需要休息，直接开始第二回合吧。”
　　——
　　赛场人声沸腾，观众席坐满。
　　人族圣地的大会尚未开幕，玩家的职业联赛如火如荼晋级中，第一阶段的淘汰赛结束，迎来了第二阶段的分区常规赛，将于八天内角逐出六十四强。
　　观众席前排，铁拐鲁智深等四条咸鱼振臂呼喊，为小凤仙加油打气。
　　“上吧小仙，你是最强的！”
　　“洒家把全部身家都押在了你身上，赌你此战必败，你要是敢赢，以后只能养我了。”
　　显然，你不能指望损友的狗嘴里吐出象牙，四条咸鱼没闯过淘汰赛，直接回家钓鱼，唯一的参赛方式便是在场边贡献声带。目送小凤仙高歌猛进，羡慕嫉妒恨，现已留下钓位，就等她入座了。
　　小凤仙无视四条咸鱼，定睛看向此战对手。
　　ID：十步芳。
　　青丝乌墨倾泻，一袭白衣飘摇曳曳，是个气质出尘的小美女。
　　笑死，游戏里哪来的美女，只能说捏脸的手艺不错。
　　小凤仙不喜欢十步芳，平平无奇的她，对十步芳初具规模的人物建模十分不满，同样是道修，同样是走了仙子路线，钟灵毓秀才是首选。
　　想到这，再看十步芳的ID，赫然发现对方欠了个草字。
　　“切，什么十步芳，草不要了吗？我心眼好，给你加上，以后你就叫芳草天了。”
　　小凤仙嘀嘀咕咕，自从拜得名师，性格日益恶劣，按她的话来说，这叫解放天性。
　　每一个小仙女心里都藏着小恶魔。
　　昨天，小凤仙搜集对手资料，发现十步芳和她同样出自武周，游戏人物性别为女，现实中暂且不明。
　　这年头性别定位不能马虎，某些国家都有56种不同性别对应的公厕了，乱说话会被贴上歧视的标签，她不好妄下断言，只得十步芳定性为X。
　　十步芳出自武周，道修，流苏山云中阁修士。
　　作为一个建号就在玄陇出生的百剑门炮灰，小凤仙严重缺乏武周的修行常识，只知道天剑宗、皇极宗、凌霄剑宗等寥寥几个势力，范围限制在岳州，出了岳州两眼一抹黑。
　　遂向师姐卫妤求助。
　　得到的答复是，云中阁为武周四大一流势力，铁剑盟还没倒台的时候，天剑宗还能和云中阁掰掰手腕。
　　现在不行了，被陆北拆了个七零八落，眼下没有重建铁剑盟的意思，胯下走狗只有凌霄剑宗一条。
　　因为对手出身显赫，官方排名前百，极有可能是六十四强级别的对手，小凤仙对这一战十分慎重，做好了动用番天印的准备。
　　不慎重不行，四条咸鱼拖后腿，害她在淘汰赛阶段就丢了团队冠军，秘境赛也因运气不佳，落地成盒悲催领了盒饭。
　　报名的三个赛事，只有个人赛挺进第二阶段，不想兑现当初退游的誓言，每一战都要当成决赛来打。
　　十步芳定定看着小凤仙，精致五官颇为凝重，比赛开始的瞬间，挥手立下五行阵法，长剑在手选择了以守代攻。
　　先消耗小凤仙的气力，待其力竭时予以一击必杀。
　　在陆北眼中菜鸡互啄的比赛，在玩家们眼中则是神仙打架，解说员更是断言，两位参赛选手已达十强级别，不论谁淘汰都是大赛的损失。
　　因六十四强晋级阶段没有积分制，两人注定要淘汰一个。
　　锵！！！
　　剑意迸发，场中二人转战残影憧憧，五行阵法受剑意激烈碰撞，坚持不过片刻便分崩离析。
　　小凤仙受自家师尊影响，剑走偏锋，剑招路数只求一个快字，厮杀三五分钟，便压得十步芳香汗淋漓。
　　她本人也好不到哪里去，耐力也受到了自家师尊影响，快，且难以持久。
　　剑光分落，小凤仙惊疑不定看向十步芳，最后一分钟她全力以赴，招招汇入先天一炁。按理说，纵然对方有天魔解体大法之类的底牌，也应该被她杀爆，坚持到现在简直不合理。
　　“是不是很奇怪，同样是50级，其他选手只能被你碾压，而我的技能输出威力还在你之上？”
　　十步芳匀了两口气，在小凤仙震惊的注视下，解释道：“除了我修习的功法在品级上高于你，还有先天一炁，不是只有你掌握了这一技能。”
　　“不可能，你居然知道先天一炁？！”
　　小凤仙倒吸一口凉气，她记得很清楚，便宜师父陆北言辞凿凿，声明此神技是其独创，只此一家别无分号。
　　为什么云中阁也会？
　　“当然知道。”
　　十步芳淡淡开口，一脸胜券在握，笑着解惑道：“说来惭愧，先天一炁的技能是你师尊陆北所创，我山门前辈和其相识，获知神技修行的法门，而后便传到了我手上。”
　　小凤仙：……
　　摸着良心说，她一点也不意外。
　　甚至可以想象当时的画面，便宜师父降妖伏魔力有未逮，在云中阁妖女的咄咄相逼之下服软，吐露实情，秘法外泄，被妖女拿到了甜头。
　　越想越有道理，在小凤仙的印象里，陆北就是这种风格，道侣俯拾皆是，私生活一片混乱，床上能找出十几种不同牌子的线头。
　　可恶，哪有这么坑弟子的！
　　小凤仙心头恶狠狠诅咒，希望老天爷开眼，锁死陆北的裤腰带，还修仙界一个朗朗乾坤。
　　还不了整个修仙界，至少还武周一个太平。
　　“你那位山门前辈，是位女修，而且长得很漂亮，没错吧？”小凤仙抬手捂脸，试图最后一次抢救陆北。
　　“不能说漂亮，应该是风姿绰约，倾国倾城。”
　　十步芳目露憧憬，希望将来的自己也能长成这样的大姐姐，实在不行，九成美貌她也可以接受。
　　“懂了，你家前辈被我师父睡了。”
　　“呸，少在这胡说八道，分明你师父是条舔狗，先天一炁是他赠予前辈的礼物。”十步芳面露怒容，当场驳斥回去。
　　“不可能，没好处的事儿他不干，做什么都不会做舔狗。”
　　小凤仙两手一摊，洋洋得意道：“睡了就是睡了，我师父什么货色我还能不知道，他就没睡过赔本的买卖，不信回去问问，你那位倾国倾城的前辈使了什么手段，又是拿什么套出了先天一炁的情报。”
　　“闭嘴！”
　　十步芳踏前一步，法力显化龙虎之象，恶狠狠道：“小凤仙对吧，你想凭借先天一炁夺冠是不可能了，你会的我也会，你不会的……”
　　话到一半，抬手虚空一握，风势乍起，蓝光迸射，一柄古朴仙剑悬于身侧。虚实转换之间，氤氲蓝色剑光雾气，剑未动，剑势已铺天盖地充斥周遭。
　　法宝吗？
　　不对，好像是剑符，等级很高。
　　小凤仙一脸晦气，她也想要剑符，师姐卫妤身上就有三道，来自名为白锦的师娘，但她师父陆北不好此道，追问时，身外之物四个字就把她打发了。
　　“臭小子，吃我一剑。”
　　十步芳隔空一握，剑势重霄，拔天百丈有余，施以人剑合一之法，巨剑奔驰剑光，于高空化开。
　　一化十，十化百，顷刻间便有上千大剑风驰电挚，好似狂风暴雨般凝结瀑布光幕。
　　剑光骤然落下，小凤仙持剑抵挡，将库存的经验一口气全部加上剑体，先天一炁和长冲剑意的技能同时点亮，人剑合一御剑冲天而起。
　　剑光迸射璀璨光芒，在场边解说的激动话语下，观众席针落可闻，一个个张大嘴巴望向高空。
　　以铁拐鲁智深为例，仰望的同时，趁冰阔落不注意，狠狠嘬了一口。
　　高空中，小凤仙不敌恢弘剑光，身躯飞速落下，坠落擂台边缘砸出一个大坑。
　　剑雨极速追至，四条咸鱼不禁大喜过望。
　　千钧一发之际，小凤仙眉心亮起一道毫光，四方大印冲天而起，轰隆隆撞开剑光洪流，腰斩了遮天蔽日的蓝色剑幕。
　　“芳草天，吃我法宝番天印！！”
　　大印当空落下，观众席一片哗然。


第578章 今日听君一席话，谪居卧病咸阳城
　　“分区决赛都没到，这么早就用上了番天印，小伙子运气很差呀！”
　　静室中，陆北单手抱着朱齐澜，注入先天一炁助其修行，同时双目紧闭，通过个人面板进入官网论坛。
　　没赶上小凤仙的直播，但问题不大，因为番天印的缘故，且这场晋级战水准极高，官方在论坛首页加了一条视频链接，热度极高。
　　除了番天印的热度，还有两位小美女对战的噱头，视觉体验颇佳。
　　当然了，这是在只看脸的情况下，看身材的话，评论区有不少言辞辛辣的点评。
　　“小凤仙摔倒的时候滑了好远，请答题，根据时间、减速度和距离的公式，她是什么杯？”
　　“楼上太损了，拿别人的杯伤幸灾乐祸，不是绅士该有的美德。”
　　“先生，魔修那边才管这个叫中杯、大杯、超大杯，我们道修讲究一视同仁，什么杯具都无所谓的。”
　　“你这不叫道修，单身才对。”
　　“话说回来，十步芳的建模很戳吾辈XP系统，丹凤眼、黑直长，爱了爱了。”
　　“麻烦楼上对关二爷尊重点！”
　　“吐血，今日听君一席话，谪居卧病咸阳城。”
　　“话说回来，为什么要讨论两个性别不明的账号，天知道她们是不是抠脚大汉，咱们就不能聊聊番天印吗？”
　　“这个就厉害了，殷郊得了番天印，十二金仙也奈何不了他，借来先天五色旗才将番天印降服。”
　　“确实，徒弟手里都这么厉害了，师父手里还了得，只见广成子祭起番天印，多宝道人啊一下来了个平地摔。”
　　“不懂就问，绊倒的吗？”
　　“……”
　　玩家们的思维过于跳脱，往往不到三层楼就会歪得不成样子，陆北暗道无聊，翻了五百层就不看了。
　　视线回到视频，看完两只菜鸡互啄，陷入长久沉默。
　　“怎么说呢，槽点挺多的……”
　　比如没脸没皮的太傅在未经许可下，私自向山门弟子传授先天一炁，还乱传小道消息，搞得所有玩家都知道他陆某人和太傅有一腿。
　　众口铄金之下，清白难保，他明明还没脱裤子，就成了提上裤子翻脸不认人的渣男，这般卑劣用心何等险恶。
　　还有小凤仙，似乎对他这个师父有什么误解，下次见面，得好好调教一下了。
　　“话说回来，我有蚀日魔心的技能，以后无需太傅也能凝聚魔念，她找到了稳定的先天一炁来源，是不是意味着我对她也可有可无了？”
　　陆北眉头紧皱，他虽然不馋太傅的身子，也很讨厌对方索求无度的双修态度，但冷不丁地少了一个加速器，心里多少有些不爽。
　　片刻后，释怀。
　　问题不大，类似十步芳之流的抱丹境，固然可以凝练先天一炁，但受法力限制，满足不了太傅的如饥似渴。
　　且以太傅的傲慢和自恃清高，不可能对晚辈下手，只有他才能将其喂饱。
　　挺好的，还有继续羞辱太傅的机会。
　　说起番天印，小凤仙在团队赛淘汰的时候没用上，秘境赛落地成盒的时候也没用上，原因简单，是他陆某人动的手脚。
　　以小凤仙的实力境界，无法装配番天印这种高级装备，陆北以自身元神为烙印，设定了触发机制。
　　只有在小凤仙面临致命攻击，且本身无法防御的情况下才会触发，威力视小凤仙的法力强度，有且极有可能，一招就把人榨干。
　　这些都不是重点，关键在于，番天印的元神烙印真的被触发了。
　　“没记错的话，玩家们的职业赛在另一个世界，进入必须通过登录界面……啧啧，本宗主的元神意志居然强到了横跨一个大世界。”
　　陆北自我调侃一句，跨越一个大世界肯定是不可能的，他推测职业赛的举办地点仍在九州世界内部，具体是哪不好说，可能是某个秘境。
　　看视频中一闪而过的赛场外建筑风格，和人族圣地有不少相似之处，极有可能是废弃，或坠落人间的部分仙宫。
　　“真实……或虚假……”
　　陆北喃喃自语，抬手摸上良心，片刻后淡淡摇头，至少现在是真实的。
　　啪！
　　朱齐澜拍开作恶的坏手，白了某个死人一眼，总是这样，修炼的时候也三心二意。
　　陆北老脸皮厚，浑然不觉，双手将她环抱在怀，下巴抵住香肩：“表姐，我听说朱先生在你身上押了重资，你好好表现，可别失了第二名。”
　　“你不是管她叫姐姐吗？”
　　“私底下才叫姐姐，当着你的面肯定不行啊！”陆北识趣道。
　　私底下也不行，你不觉得自己和她走太近了吗？
　　朱齐澜闭目修炼，感慨自己想太多，不论陆北还是朱修石，都是有分寸的人。二人不过谈得来的朋友，臭味相投的简单关系，不会越界更不会深入。
　　没错……
　　就这样吧！
　　朱齐澜这边思想滑坡，自怨自艾，脑补了皇室宗族的薄情寡义，懊恼自己眼光太好，一下就相中了抢手货。
　　陆北这边，助她修炼片刻，照例前往擂台区站岗。
　　别人修炼耗时，他修炼耗资质，四舍五入的百亿库存腰斩，当前不足六十亿，就这，还是靠‘天弃’神技减少所有修行所需经验10％的效果。
　　没办法，只能苦一苦自己，擂台上忍气吞声给年轻俊杰们当靶子。
　　路过雄楚别院的时候，下意识探头瞄了一眼。
　　一个身高腿长的身影匆匆闪过，像极了逃命。
　　“逃得了初一，逃不了十五，中元节是你想避就能避的吗？”
　　陆北哼哼两声，快步前往擂台区，小小一个渡劫期，谅其也逃不出他的魔掌。
　　——
　　十二月一日，人族圣地大会正式开幕，选手们个个……
　　没什么激情，脸上写满了高兴。
　　挨了一顿毒打，今年只能争第二，且十年后也有可能悲剧重演，有激情也被陆北的唾沫星子喷灭了。
　　年轻俊杰们没有激情，不影响圣地隆重举办开幕式，除了邀请几位大国的知名修士前来观礼，还请来了当代大夏姬皇致开幕词。
　　姬皇本人没来，但据说开幕词是他亲笔所写，考虑到姬皇日理万姬，本身就是一个大忙人，大夏亦有大夏的国情，开幕词极有可能出自圣地公务员之手。
　　今年的大会开幕式在七杀城举行，学员导师入场，抽签排位，在圣地全无黑幕的操作下，种子选手都公平公正抽到了简单顺位，保证他们不会提前相遇。
　　也有看走眼的。
　　比如朱齐澜。
　　她的抽签排位比朱悼差远了，因为陆北和她交手的时候打假赛，一身实力没能在考官面前发挥，被评价为武周二号种子选手，位在朱悼之下，晋级之路要费不少功夫。
　　零号种子选手陆北提前结束比赛，接下来一个半月都没他什么事，有兴趣可以充当赛场边的吉祥物，没兴趣就去擂台区站岗，指导学员们什么叫做拳法。
　　陆北懒得去当吉祥物，但因为封城的缘故，无法返回天相城，只能在七杀城租了个小擂台，每日虚度光阴。
　　光阴似箭，时间来到十二月六日。
　　小凤仙成功夺得分区六十四强的名次，闯入第三阶段分区决赛，她手持番天印的消息被广而告之，交手的玩家纵有提前准备，也因实力悬殊太大，没能对她造成威胁。
　　轻松过关。
　　按陆北的估计，这货无缘1.0版本个人赛冠军，番天印出场太早，在对手有所针对的情况下，她的法力不见得能维持番天印的强势。
　　淘汰了也没关系，陆北毫不心疼，高校长的名声借先天一炁打了出去，韭菜园大计已成，小凤仙是不是冠军已经无所谓了。
　　他也不再强求借小凤仙之手散播先天一炁的合成方法，这货只藏了一半，在比赛中使出了五行演命和八锁奇门图的技能，手里经验闲到发慌的玩家顺势推演，要不了多久先天一炁就该烂大街了。
　　职业赛在第二阶段结束后，没有直接开始分区决赛，目的是给参赛的精英玩家们搜集对手情报、制定战术，更好地为九州世界做出推广。
　　暂停的这些天里，擂台赛、任务赛、死亡竞速赛等赛事会逐一进行，给玩家们缓口气的工夫，顺便吊一吊观众的胃口。
　　人族圣地的大赛风雨无阻，陆北的小擂台生意极好，从门可罗雀鞍马稀，到五陵年少争缠头，各国天才们找上门争先挨揍。
　　尤其是次日有比赛的学员，为求一张挑战书，甚至还哄抬了票价。
　　钱都被陆北和乐子人赚走了。
　　天才们心甘情愿挨揍，不是因为觉醒了某些奇怪的体质，而是发现了备考小窍门。
　　被陆北揍一拳，有静气凝神的好处，好比昌青雨那样的，咬牙切齿上台，冷冷清清下场，只觉心头魔念一扫而空，虽然挨了揍，但心境前所未有的清明，运转功法都比往日少了些晦涩。
　　蚀日魔心的效果，陆北夺走他们的魔念，以斩魔意志直接化去，没了魔念可不就心境通明了嘛。
　　三天后，一枚玉简闪现陆北身前，他挥手触摸，扫完其中内容，五指收紧将其捏碎。
　　圣地对妖族另有安排，欲要在十二月十五日请君入瓮，夺取‘太古封玄阵’阵图。
　　这其中，有几个妖族披着人皮，秦子尤传讯陆北，让他收敛一点，别把人族的卧底锤死了。
　　“十二月十五……”
　　陆北双目微眯，圣地有所准备，必然是狼多肉少的局面，可能他还没动手，经验就被分光了。
　　肉疼，比看到乐子人大赚特赚还难受。
　　“要不，本宗主不做人了，我金翅大鹏王客串妖族，加入他们那边，从圣地的考官身上捞经验？”


第579章 蜃龙
　　十二月六日，玩家职业赛第二阶段结束，分区六十四强出炉。
　　十二月十二日，第三阶段分区决赛开始，采取积分制晋级，角逐各个大区的冠、亚、季军。
　　人族圣地这边，朱齐澜有条不紊晋级中，她的顺位虽不如朱悼，但相较其他人无疑轻松了许多，目前还没遇到能让她全力以赴的对手。
　　十二月十五日。
　　秦子尤口中妖族入侵的演习日，圣地风平浪静一切照旧，七杀城持续封闭中，学员们忙于赛事，没人察觉到今天的气氛较之往常有何不同。
　　“唉，小日子是越来越难过了。”
　　陆北站在自己的小擂台边，仰头望天感慨生活不易，背景是个倒栽葱，以头抢地的倒霉蛋学员。
　　从大会开幕到今天，满打满算十五天，各国精英学员超过六成被淘汰，小擂台的生意也一日不如一日。
　　档期空闲，市价回归正常，乐子人无法哄抬票价，两人的外快收入与日递减。
　　轰隆隆——
　　远空，一片黑色阴云缓缓聚拢。
　　若有似无的妖气散开，起初并不明显，很快便引来了圣地修士和导师们的关注。
　　妖气！
　　陆北定睛看向远方，回想秦子尤对他说过的话。
　　据圣地在万妖国的线人所报，此次妖族对人族圣地发动偷袭，主要原因是内部政局不稳，有心者策划了对外输出矛盾。
　　此战除了测试太古封玄阵，另有几个战略目标，比如攻入天府城、天梁城，摧毁人族圣地行政机构，或者生擒大夏姬皇一家老小。
　　若能一举而竟全功，这次偷袭会成为妖族大举入侵人族的开战号角。
　　若不能……
　　再议。
　　听起来，仿佛万妖国国情糜烂，局势非常糟糕，若不主动输出矛盾，必然招至内忧大乱。
　　事实也的确如此，在比烂的情况下，武周的窝里斗只有皇室和皇极宗相互倾轧，给万妖国提鞋都不配。
　　万妖国能凭借一国之力对抗整个人族，强则强矣，却缺少一个压制所有势力的绝对核心。
　　深究原因，还是初代妖皇的锅。
　　他太强了。
　　也太不靠谱了。
　　这货凭借绝对武力创建了万妖国，走得突然，没有留下子嗣血脉。虽有一帝八王轮流坐庄，九大血脉永镇国运，但这么多势力，这么多张嘴，能和平共处就见鬼了。
　　初代妖皇：搞快点，你们一起上吧！
　　其余妖皇：干什么，有本事单挑啊！
　　妖族以实力为尊，初代妖皇镇压八荒，巅峰时期，万妖国开疆拓土直至不周山脉以北的大荒区域，延绵何止万万里。
　　后来者无法以实力服众，别说威震八荒，镇压内乱都够呛，国土面积日益收缩，迫于无奈玩起了分权制衡。
　　制衡是帝王心术的一种，也是被运用最多的操作，其目的是分化权力，防止一家独大，避免皇权被架空。
　　制衡后，国家力量形成稳定的三角形，左派、右派，以及忠于皇帝的中间派。
　　但随着时间推进，制衡带来无法调和的矛盾，内斗也就随之而来。最直观的例子，万妖国以前一帝八王轮流坐庄，家家都有皇帝，现在谁有实力谁上位，有几个王族血脉好几个轮回没诞生妖皇了。
　　这次妖族对人族圣地输出矛盾，策划者来自万妖国激进分子，以太古封玄阵说服妖皇，争取到了蜃龙、蛊雕、九尾狐三支王族血脉的支持，勉强可以视为万妖国一半的政治倾向。
　　内斗太累，咱们不妨把眼光放远点，你们不上，咱哥仨可就先上了。
　　……
　　“妖族？！”
　　“人族圣地怎么会有妖族，突击考核吗？”
　　“应该不是，你看那些考官，他们也不知道会有妖族出现。”
　　“……”
　　学员们遥望远空，除了少部分人提高警惕，余者皆没怎么放在心上。
　　他们脚下踩着的是七杀城，人族圣地六大城池之一，人族坚石中的坚石，来犯妖族纵有翻江倒海之能，今天也是白给的命。
　　学员们议论纷纷，导师们可不敢大意，人均渡劫期修为，危机意识远非学员们可以相提并论，看到妖族入场的瞬间，想都没想便把自家学员护住了。
　　这里是人族圣地，不是北境前线，妖族能神不知鬼不觉入侵七杀城，定是有备而来，图谋甚大。
　　尖啸声划破长空，七杀城警钟长鸣，大地亮起莹莹白光，随肃杀之气冲天而起的，还有一座护住整座城池的大阵。
　　大阵神光巍然不可撼动，黑暗妖云连天接地，黑白两色泾渭分明，大战尚未开启，便有可怖到了极点的能量乱流肆虐虚空。
　　眼见如此，学员们也纷纷意识到了不对，有圣地修士慌忙而至，表明七杀城传送阵被毁，无法和外界取得联系。
　　众考官分列两侧，部分随秦子尤等三位内门长老飞上高空，部分留守原地保护参赛学员。
　　作为学员，陆北好似被导师朱修石遗忘一般，一人在小擂台站岗。
　　他双目微眯，眼中金光闪烁，遥望高空中的考官，眉头便是一皱。
　　“一个个的全是妖修……以妖族血脉对抗妖族，能成吗？还是说，这是破解太古封玄阵的唯一方法？”
　　只能挨打，过于被动。
　　陆北不相信圣地准备许久，就拿出了这么个应对策略，后续应该还有大招。
　　轰隆隆——
　　妖气如龙，遮天蔽日，无尽银河星光倒卷而下。
　　一瞬之间，星辰光点纵横交错，星斗大阵悬于七杀城上空，三百六十五道璀璨光芒流转不休，编织出无垠星空。
　　可怖黑云缓缓下压，触及七杀城大阵，黑白交替之间，能量激烈碰撞。
　　片刻后，几道星门开启，手持巨幡的身影隐约可见。
　　浩如渊海的重压滚滚铺开，以天倾之势蔓延至七杀城每一个角落，沉重压力让学员们寸步难行，便是一些考官和导师，此刻也有些呼吸停滞，不禁流下冷汗。
　　中央处，四方星门立有八道身影，男男女女、高瘦不一，有英俊貌美者，亦有初具人形者。
　　在他们身后，上百合体期大妖卷动妖云，身披氤氲星光，若是以妖族合体可斩渡劫的强横肉身来算，单是针对七杀城就出动了上百渡劫期。
　　“这就是万妖国吗……”
　　陆北眼皮跳动，神色猛地凝重起来，高级地图果真可怕，人族也很可怕，北境战线能抵挡妖族这么多年，里面的水怕是比他想象中还要深。
　　“本王蜃刕！”
　　八道身影中，为首的男子站出，视线锁定三名内门长老：“今日借汝等头颅一用，若有无礼之处，还望瞑目。”
　　蜃刕出身八王之一的蜃龙一脉，言语间，满是不容置疑的霸道。
　　其人身高体长，五官俊美妖冶，一双耀眼黑眸自带魔力，仿佛可以看穿前生今世，修为是全场妖族最强者。
　　此战蜃刕为主将之一，奉命攻下七杀城，再领七位妖王转战天相城，支援另一路妖族大军。
　　蜃刕对上级命令略有不满，杀鸡焉用牛刀，他领七位妖王，兵力何等强大，理应派他为先锋，强攻大夏姬皇所在的天府城。
　　而不是一群人族小鬼过家家的七杀城。
　　话虽如此，上级的拳头实在太大，讲道理他没有赢面，只能按命令行事。
　　“妖族……”
　　秦子尤面色阴鸷，冷漠道：“尔等从何地进入人族领土，又是从何处进入人族圣地？”
　　不只是秦子尤，另外两名内门长老秦子恒、秦子镜对这个问题也格外关注，他们知道万妖国有潜入人族领土的渠道，也配合着让对方进入圣地，但一口气涌入这么多大妖，着实让他们心头捏了把冷汗。
　　人族在妖族有内应，妖族又何尝不是，两方相互渗透，某些卧底卧着卧着，怕是早已忘了自己姓什么。
　　蜃刕没有兴趣回答秦子尤问题，也没有义务，周身气势一振，妖云滚滚铺开，凌空显化吞云吐雾的蛟龙身影。
　　不可一世的磅礴气势帷幕般拉开，如同魔神降世一般，十余名妖修考官不堪重负，咬牙挺直身板，随无边压力缓缓下坠。
　　“不过尔尔。”
　　轰隆隆——
　　直到这时，滚滚雷音才伴随狂风气流落下。
　　导师们察觉危机，或是使用法宝，或是施展神通，将各家学员牢牢护住，稳妥如朱修石，直接将朱家子弟送入了芥子道观。
　　陆北除外。
　　卷走学员后，朱修石摸出五彩石，切换至陆北的肉身，感觉还不保险，挪移至小擂台，狗腿一般乖乖立在陆北身后。
　　天塌下来高个儿顶着，这条大粗腿她抱定了。
　　轰！！！
　　惊雷炸响，一道道星光门户开启，上百合体大妖降临七杀城，沐浴星光战甲杀向导师和考官的队伍。
　　陆北双目微眯，扫向合体期妖族大军。
　　诚然，秦子尤说过，有人披着妖族的外皮，是友军，但此情此景，他难以分辨敌友，为保护孩子们的安危，只能痛下杀手了。
　　嘭！！
　　黑影从天而降，双脚踏碎擂台。
　　巨大身躯头顶弯曲双角，缭绕浑厚浓郁至极的妖气，冰冷双目居高临下看着两个陆北。
　　“又是你，妖族这么多牛头人的吗？”


第580章 放下屠刀立地成佛
　　牛头大妖合体后期修为，体魄雄浑，冷漠注视陆北，根本没把合体初期的小白脸放在眼里。
　　太弱了，即便有法宝护身，也不是他一拳之敌。
　　出于对法宝的尊重，牛头大妖不给陆北动用法宝的机会，横臂而起，滚滚妖气海啸般汹涌澎湃，又如一面大旗，狂风中猎猎作响。
　　可怖力道一瞬爆发，拳压倾天，除立足之处，周遭空气一瞬压爆，发出如同天雷炸响的恐怖声浪。
　　“好大力气，吾辈纯爱战神可见不得这个。”
　　陆北微眯双目，手臂高举，五指捏爆空气，拳印直轰而上。
　　轰！！！
　　拳锋相碰，炸裂的黑色虚空一闪即逝。
　　牛头大妖只觉劲风扑面，面皮狂抖中，壮硕身躯无法维稳，他不可置信看着陆北，回过神来爆喝一声，双脚猛地践踏下方擂台，震得大地好似干涸河床，轰一声炸至四分五裂。
　　借此力道抵住反震，牛头大妖堪堪稳住身形，望向陆北的眼眸满是震惊和凝重。
　　人族体修竟可怖如斯！
　　体内好斗血液升温，行径强而有力的心脏，大河般涌向四肢百骸，然后……
　　血光飞溅。
　　牛头大妖骇然望向身侧，右臂齐肩而断，在刚刚的对拳中，随炸裂虚空一并抹除。
　　因为太快，力道也太足，肉身也好，元神也罢，都没注意到自己的手臂已经没了。
　　啪啪啪！
　　朱修石立在陆北身后，啪啪拍着手掌，不愧是她相中的大腿，这把稳了。
　　“牛头人，往哪看呢，在这里。”
　　牛头大妖骤闻惊魂之声，定睛看向前方，眼前五指一晃，他的视线也随之偏移至一旁。
　　陆北左手五指一晃，在牛头人分神之际，收于腹下的右拳直轰而出，可怖力道一瞬喷发，混杂震动神通，嗡一声印在牛头人胸口。
　　血洞炸开，贯穿前胸后背，余力四散蔓延，扭曲牛头人躯干四肢，三五个呼吸过后，一蓬血雾原地炸开。
　　元神一击重创。
　　消散的血肉附着元神，试图重新补全身躯，随陆北双手连点，在寒气和白炎中彻底灰飞烟灭。
　　苦冥三绝，毁身、碎心、葬魂，三灭之寒。
　　赤阳天，净身、净心、净魂，三净之火。
　　两项技能分别来自太阴杀势道和太阳逆势道，太傅自创功法，普天之下除了她，也只有陆北可以同时施展。
　　赵施然功法不全，只会一半，没法像陆北这般信手拈来。
　　“太傅的不传之秘嘛，啧啧，还说你俩是清白的。”朱修石抬手捂嘴，睫毛直闪，一副人赃并获的模样。
　　“别拿我的脸做奇怪的事，说奇怪的话。”
　　陆北语速飞快，目光锁定一个个大妖：“无需想太多，本宗主的肉身其实很简单，瞄准一个目标，直接冲过去就可以了。”
　　“这我知道，但你的肉身短板明显，我怕几次全力以赴就后继无……”
　　“再来一次。”
　　陆北不想听一个女人评价他又快又短，直接插嘴打断。
　　“什么？！”
　　“上次是上次，现在的我已经不是四个月前的我了，再用一次你的法宝。”
　　“……”
　　朱修石闻言一愣，一手握着五彩石，一手搭在陆北肩头，重新祭炼五彩石变化作他的模样。
　　“这是……”
　　强横的力道，无与伦比的速度，不到五个月的时间，陆北的肉身迎来了翻天覆地的变化，朱修石双手握拳，清晰感受到这具肉身的可怕，以及驾驭的难度有多高。
　　“等会儿，你的体力还是……”
　　话到一半，身旁残影消失，她只得收声，定睛看向远处一头大妖。
　　沉肩坠肘、收腹含腰，待劲气贯通全身的瞬间，一步踏出，爆炸性的肌肉力量直达四肢，身形转瞬千米之外，拳锋开路拉扯出一条黑色沟壑。
　　中途，一头大妖被拦腰斩断，下半截身躯立于原地，上半截则如同炮弹般轰入黑色虚空之内。
　　“啧，好一条牲口，难怪太傅哭着喊他叫爹爹。”
　　朱修石喃喃自语，眼中精光一闪，白鳞甲覆盖全身，取出文冲剑冲向下一头大妖。
　　诚如陆北所言，驾驭他的肉身不用想太多，纯粹的速度叠加力量，不管前方是何物，莽就完事了。
　　唯一的注意事项，冲锋的道路上没有自己人。
　　轰！轰！轰——
　　金白两道光束纵横交错，穿插之间，白光以剑为锋，将一头头大妖斩断两截，金光气势磅礴，所过之处，一蓬蓬血雾四散炸开。
　　陆北拳锋所指，无一合之敌，合体期大妖强横的肉身在他面前好似纸糊一般，轻轻一碰便被撕成粉碎。
　　他之前手下留情了？
　　昌青雨茫然看着前方爆开的妖族，回忆两道金色凶目，持剑的手微微发软。
　　她转身望去，数团血雾逐次炸开，因为速度快到神念都无法捕捉，仿佛这些妖族的肉身是在同一时间崩碎。
　　“有他就够了，还要我们干什么……”
　　言语间，颇有几分酸涩和无奈。
　　陆北这边，一拳一头妖族，不论男女，不论美丑，但凡被他锁定，统统打爆成渣。
　　下手虽凶残无情，但也没忘秦子尤的告诫，遇到手段没那么狠辣的妖族，比如只攻击圣地修士，对一旁学员不管不顾的妖族，一个大逼兜糊脸，只打了个四分之三死。
　　但对专挑学员下手的妖族，就不是四分之三死那么简单了。
　　轰隆隆——
　　金光推土机一般碾压过境，因为过于招摇，很快便引来了妖族围攻，四头合体期大圆满的化形大妖手持星辰幡降落，浓郁星光包裹，将陆北所在的区域沉入银河星海。
　　不远处，九道身影奔袭而至。
　　为首的女子剑眉入鬓，冷艳姿容英气十足，停于星光大阵前便不再移动。
　　雄楚，古心厉。
　　“敢问心厉君，我们不是来帮忙的吗，为何站着不动？”一位学员诧异开口，看其光亮脑门只到旁边的大车胸口，可推断此人并非古家子弟。
　　老古家平均海拔二米，就没这么短的腿。
　　“不用帮忙，守在此地即可。”
　　心厉君缓缓松了口气，仰望高空神仙打架，语气坚定道：“这里是最安全的地方，武周的陆宗主固然不是善类，但妖族入侵圣地，可向他寻求庇护。”
　　“可陆宗主人在阵中，自身难……”
　　啪！
　　星屑旋转，星辰光点化作齑粉。
　　一颗初具人形的头颅自大阵中滚出，脖颈裂口狰狞可怖，连接数节血淋淋的脊骨，赫然是暴力拉扯，硬生生从胸腔里拽了出来。
　　星斗大阵散去，陆北踏步而出黑色帷幕，双手藏于袖中，粘稠液体滴滴落地，红得刺目。
　　“咦，这不是厉君吗，终于想通了，不再躲着陆某走了？”陆北笑呵呵开口，金色眼眸上下打量，最后停在心厉君的脖颈。
　　有没有一种可能，趁乱将人掳走，养在自家地下室储血，然后嫁祸给妖族？
　　强烈恶意袭来，心厉君眼皮直跳，下意识进入战斗状态。挥手招来战枪、盾牌，警惕戒备着陆北，防止他杀到兴起，把雄楚的学员也一锅端了。
　　“厉君说话呀？”
　　陆北定睛看向两件法宝兵刃，渡劫了，但又没有完全渡劫，判断她还没被雷劈过。
　　“陆宗主开价吧！”
　　“快人快语，价格本宗主来定，日后再找你算账。”
　　抢经验的时候，陆北不愿废话，口头承诺会保护雄楚一行人，让心厉君站在原地不要走动，出了这个圈遇到意外，他概不负责。
　　“为什么要帮雄楚，他和心厉君真有一腿？”
　　远处，乐子人暗暗不爽，陆北可以和师姐情意绵绵，可以和太傅不清不楚，但不该和别国女修士眉来眼去。
　　尤其是雄楚，两国友谊深厚，姓陆的肥肉朱家人盖了章，馊了也不给雄楚。
　　杀戮继续，陆北持续收割经验，不用斩妖剑，接连切换不朽剑意、震字符，杀爆一头头大妖血肉横飞。
　　终于，妖王蜃刕坐不住了，都是他手下的兵，岂容陆北一而再再而三的放肆。
　　一道道星光自星斗大阵中爆射而出，霎时，乾坤逆转，斗转星移，无数星光纵横交错，分开人族妖族遥遥对峙。
　　“立阵！”
　　蜃刕低吼一声，几位妖王接连出手，星辰晕开涟漪，金光细雨沁润万物，一股难以言表的无形力道散至全场，在星斗大阵的加持下，笼罩了整个七杀城。
　　太古封玄阵！
　　大阵一起，在场人族俱都腰酸腿软，体内法力被封，无力跌坐在地。
　　仿佛身体被抽空，一滴都不剩了。
　　也不是所有人都废了，比如圣地的妖修，虽被压制仍能自由活动，比如姜和，法力的空缺并不影响他使用道韵。
　　再比如陆北，第二次进入太古封玄阵，轻车熟路，很快便找回了部分法力。
　　终于等到了！
　　等候已久的三位内门长老脸色铁青，咬牙切齿演技爆表，但看藏于眼眸深处的精光，可知一切都在他们的计划之内。
　　妖族亮出太古封玄阵，接下来就该轮到圣地反击了。
　　“桀桀桀桀——”
　　蜃刕朗声……还没笑出来，便发现对面的小白脸笑得比他们妖族还嚣张，心头升起不祥预感，隐隐察觉到事情没那么简单。
　　陆北爽朗大笑，踏步走到秦子尤身旁，右臂扬起，五指撑天：
　　“秦长老，且让陆某抛砖引玉，如若不成，再劳驾圣地的前辈出手。”
　　秦子尤没说话，骇然看着陆北五指间托着的黑色气旋。
　　魔念！
　　这小子竟然真把蚀日大魔佛说无量心经练成了，还领悟到了这般境地，当真资质可怕。
　　但是……
　　蚀日大魔佛说无量心经讲究大无畏的牺牲之道，这门神通只能拔取魔念，惠人而损己身，怎么拿他对敌？
　　劝妖族放下屠刀立地成佛？
　　很快，秦子尤便知道了答案，视线中，陆北周身溢散黑雾，巨大魔影拔地而起。


第581章 简单，粗暴，横压一切
　　“这是……”
　　“魔念吗？”
　　人群中，戒色望着黑色气旋，面上若有所思。
　　此刻法力受制，难以施展佛门六神通之天眼通，看不出气旋中的端倪，然体内魔气渐消是不争的事实。
　　他恍然大悟，惭愧道：“之前猜测陆施主佛法高深，今日亲眼见得大慈悲，自叹弗如，小僧远不如也。”
　　和尚说得煞有介事，就跟真的一样，立马引来了同伴的好奇心。
　　不懂就问，黑色旋涡膨胀速度奇快无比，怎么看都是一门上等魔修手段，怎么就佛法高深了？
　　戒色面色肃然，敬佩道：“诸位法力受制，以貌取人只见表象，才觉得陆施主施展了魔门神通。殊不知，陆施主以一己之力承载我等之苦，助我等脱离苦海，那魔念不是旁人的，更不是他的，俱是我等心中恶意。”
　　几句话一解释，众人就听明白了，纷纷表示不信，再一想陆北小人得志的嘴脸，更不信了。
　　那混蛋有这么好心？
　　不可能，绝对不可能。
　　打死都不信！
　　其中，以昌青雨等受害人为代表，强烈怀疑戒色收钱了，否则不会吹得这么离谱。
　　“世人多傲慢，放不下固执，往往只相信自己愿意相信的，而不在乎真相。”
　　戒色摇头叹气：“想来，陆施主也是知道这个道理，才一直扮演恶人，他成了魔，我们自然就成了佛。”
　　众人恍恍惚惚，将信将疑中发现戒色所言确实有几分道理，小擂台上被陆北按在地上胖揍，挨完揍之后神清气爽，心境通明，推演功法的速度都比往常快了不少。
　　原以为是化耻辱为动力，凭自己的本事精进修为，现在看来，分明是陆北暗中指点了他们。
　　这么一想，大半人面露愧色。
　　“……”xN
　　朱修石心里偷着乐，心厉君面无表情，她们吃过亏上过当，对陆北有着清晰的认识，对戒色的脑补一个字都不信。
　　借用秦子尤的评价，陆北就一心术不正、满肚子坏水的邪道剑修，他有个屁的慈悲心肠。
　　戒色一边解释，一边看向陆北的背影，好奇他度化魔念为了哪般，难道妖族立下的大阵，破解之法在于散去众人心头魔念？
　　疑惑间，无边魔气汇拢而来，百丈魔躯拔地而起，大魔神双臂四面，背负金光黑轮。
　　其形如山岳，其势无边无际。
　　大魔神。
　　四张面孔分别为慈、悲、喜、舍，是佛是魔在于所见者，心中有魔者，望之为魔，心中有佛者，望之为佛。
　　轰隆隆——
　　在三位内门长老的目瞪口呆中，大魔神踏步而出，有宝相庄严，合十胸前的双臂错开，一手指天，一手指地，无边黑光普照众生。
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　“我魔慈悲——”
　　佛音说法，声如雷震；
　　魔威无限，塌天陷地。
　　众人闻言，只觉体内血气滚滚沸腾，面上泛起潮红，实力不济者，更是当场口吐鲜血。
　　他们瞪大眼睛看向前方，黑光金轮刺痛双目，只看一眼便有元神针扎刺痛，转而怒视戒色。
　　和尚，你怎么不吹了，继续啊！
　　“阿弥陀佛！”
　　戒色双手合十胸前，默默念了声佛号，定睛望向大魔神背影，面上竟是有些痴狂。
　　“若小僧没看走眼，陆施主定是修行了‘唯我独尊经’，此佛门正统大道，佛者见佛，不拘泥于外表，绝不是魔。”
　　不是吧，这也能圆！
　　你这个贼秃驴，嘴皮子可真溜，承认姓陆的是魔修很难吗？
　　“传闻唯我独尊经为玄天寺的不传之秘，唯有天生佛子方可修习，若说陆施主是天生佛子，小僧并不意外，毕竟他有大慈悲、大无畏，也不缺大智慧……”
　　戒色喃喃自语，作为一名佛修，对陆北的资质悟性格外钦佩，对机缘更是格外羡慕，但有一点他想不通，瞄了眼不动声色的心厉君。
　　据戒色所知，唯我独尊经这一代的传承者早就定下了，是雄楚皇室的古家血脉，现任雄楚皇帝的皇子，也是下一任皇位的有力竞争者。
　　没听说这位皇子收了徒弟啊？
　　当然，也不排除他见识浅薄，没开天眼通，看走了眼，陆北实际上和玄天寺没有交情。
　　“玄天寺？唯我独尊经？！”
　　朱修石念念叨叨，小白脸上满是困惑，这不是她头一回见大魔神，武周和齐燕边境交战的时候，太傅借魔念助陆北显化魔躯，她人在现场，亲眼目睹。
　　当时只以为此招是陆北和太傅的合体秘术，父女二人缺一不可，现在看来，有无太傅都不影响陆北入魔。
　　挺好的，老朱家的长公主股价大涨。
　　问题在于，玄天寺的名字过于刺耳，如果她没记错的，玄天寺不在武周，似乎、可能、八成是雄楚那边的和尚庙。
　　夭寿了，臭不要脸的雄楚早就动手了，派秃驴打头阵，在老朱家的碗里刨食了。
　　戒色不明所以，朱修石惴惴不安，心厉君则是不知所措。
　　作为现任雄楚皇帝的小姑妈，诸位皇子的姑奶奶，她知道这一代唯我独尊经的传承人是谁，也曾见过几面，是个让人如沐春风的优秀后辈，玄天寺主持评价其有大智慧、大毅力，天生佛子莫不如是。
　　但她从不知道，古家后辈和陆北有所牵连，还把唯我独尊经传了出去。
　　宗尘，你千万别和他扯上关系。
　　心厉君思绪万千，祈祷自家后辈和陆北没有半点瓜葛，是戒色看错了，陆北就一魔头，根本就不是什么佛门正宗。
　　元、心、正、宗，古宗尘便是这一代唯我独尊经的传人。
　　……
　　大魔神踏步而出，一手指天，一手指地，定格漫天妖云形如固体，星辰停下运动轨迹，璀璨光辉落入颓势。
　　以蜃刕为首的八位妖王皆是大惊，陆北身为人族竟然不受太古封玄阵影响，还当场入魔显化了一尊可怖魔躯。
　　时间紧迫，星斗大阵摇摇欲坠，蜃刕不敢耽搁，手持一面星辰幡，踏入阵眼中央。
　　七位妖王分列阵中，八杆星辰幡落位，强启星斗大阵，使其再次运转起来。
　　蜃刕悬着的一颗心放回一半，掌中催动星辰幡，荡开星光空间万万里。
　　三百六十五颗星辰绽放强光，编织星光大网自成一体，漫天妖云气势无限拔高，笼罩七杀城上空，缓缓朝大魔神压下。
　　大阵中，有星辰滑落，空间塌陷；有妖气凝聚星象，衍化太古巨兽仰天咆哮；有无尽森然扭曲时空，上演循环反复……
　　杀伐之意煞气凝重，最终化作一座座山岳般大小的星斗，摇曳红光气流，流星骤雨般轰向七杀城。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽。”
　　大魔神口念六字箴言，慈、悲两相面孔泛起苦色，头也不抬，凌空拍出一掌。
　　黑光暴涨，遮天大手横压而上，掌中空间无限，另有一股绝强霸道的意志震荡星空寰宇。
　　不容置疑，不容反抗。
　　星光尘埃一瞬荡开，流星骤雨顷刻间消失无踪，只能看到点点星屑云团藏于大魔神掌中，随其五指握拢，星光散去，只余无限暗黑。
　　“掌中佛国，果真如此。”
　　戒色看得如痴如醉，上次施展掌中佛国被陆北轻易破解，他便猜测陆北亦会此神通，且修为远在他之上。
　　轰！！！
　　星斗大阵撕开数条深渊缝隙，涟漪交错，元气炸裂。三百六十五颗主星光芒黯淡，八位妖王所在之处，周边星辰四分五裂，为首的蜃刕更是吐血不止。
　　“好强横的神通，究竟是什么魔功，竟从星辰幡手中硬生生夺走了星辰之力……掌中佛国吗，不对味啊？”
　　蜃刕目露忌惮，遥望大魔神脚踏黑莲，步步升空，须臾便至星斗大阵下方，当即狂喜：“此獠自寻死路，尔等随本王将其斩杀，此战，便拿他祭旗。”
　　八位妖王齐齐发力，燃烧法力注入妖血，无边血气染红星空，在星光的照耀沉淀下，奔流不息的血河化作血管一般的脉络，联通整个星斗大阵。
　　金光暴涨，血河渲染成金色汪洋。
　　磅礴威势当空落下，带着难以用言语形容的煊赫，居高而下降落星云。
　　“土鸡瓦狗，不堪一击。”
　　大魔神不为所动，一步踏出，虚空黑莲绽放，承载伟岸魔躯。
　　他一拳横空，黑光金轮光芒大盛，好似一尊煌煌黑日，照耀乾坤黑白，再无其他颜色。
　　大音希声，拳风轻描淡写，大魔神只手遮天，顶住了星云下坠的趋势。
　　下一秒，恐怖到极点的力量一瞬爆发。
　　狂暴飓风横扫整座星斗大阵，数之不尽的星光分崩离析，三百六十五颗主星支离破碎，涟漪席卷之下，星斗大阵坍塌破碎。
　　八位妖王吐血倒飞，依仗星辰幡勉强自保，合体期大妖夺路狂奔，来不及发出一点声音，便在灭世洪流中灰飞烟灭。
　　简单，粗暴，横压一切。
　　应了那句话，在绝对的实力面前，一切花里胡哨都显得毫无意义。
　　大阵破碎，星云四分五裂，大魔神踏着黑莲抵达星河中央，遥望重整旗鼓的八位妖王，两相面孔切换，一喜一舍。
　　“我魔慈悲！”
　　黑色巨掌横压天地，无限延伸放大：
　　“众生皆苦，此掌，大善也！”


第582章 又是一道魔相拔地而起
　　黑色魔掌遮天蔽日。
　　行径之地，星光停滞，星斗之势荡然无存，手握星辰幡的八位妖王吐血不止。
　　掌未至，霸道到不容反抗的强势便已先至。
　　虚空破灭，天地陡然停滞。
　　八位妖王之中，三位身具蛊雕血脉的妖王立在一处，挥舞星辰幡，拉扯周遭空间虚无朦胧。
　　三妖见势不妙，打定主意先行逃跑，此举，气得蜃刕脸色铁青，心头痛骂鼠辈，不可与之为谋。
　　七杀城攻势受挫，不影响其他几路妖族大军行径的步伐，在蜃刕看来，他只是运气不好，七杀城中刚好有不惧太古封玄阵的陆北，其余几路大军偷袭人族圣地，定然高歌猛进，此时只需坚守等待友军回援即可。
　　掌势翻落，天翻地覆。
　　踏入虚空的三位妖王只觉天旋地转，逃命的速度好似龟爬，哪怕变化本体妖身，蛊雕振翅连连，亦是悬停于原地静止不动。
　　黑暗蔓延而至，以蜃刕为首的五位妖王借星辰幡尚可抵挡，但蛊雕一族的三位妖王就没那么好运了。
　　强横掌势碾压之下，肉身崩碎飞灰，三颗头颅瞪圆眼眸，无力自当空坠落。
　　不知是敌是友，陆北不敢强杀三妖，大魔神手下留情，只将他们打了个十分之九死，顺手卷走了三杆星辰幡。
　　大魔神双手划开空间，翻掌之间将五位妖王挪移至身前，双手于胸前缓缓合十，口中念着慈悲为怀。
　　两掌相碰的瞬间，五位大妖好似遭了重创一般。
　　耳畔雷鸣炸响，元神恍惚，举目四望，天地一片黑暗，而无尽虚空的背后，则是一尊盘坐于地的黑色大魔。
　　魔有无量光，意志充斥天地，故而魔躯无限大。
　　五位妖王喋血，两位貌美女子当空坠落，半空显化本体，通体雪白，生有九条长尾。
　　皮毛染血，纤细身姿望之可怜。
　　大魔神挥手拍下，五指大山瞬间撕裂长空，在众人的注视下，磅礴巨力不可阻挡，压碎两条九尾狐狸，连星辰幡一并轰碎成渣。
　　八位妖王，转眼间只剩三个，蜃刕目睹此情，凄厉愤怒的吼声响彻残破星云海洋上空。
　　他怒吼一声，显化本体妖身。
　　似龙更似蛟，体长一百五十丈有余，逆鳞彰显桀骜，金绿色身躯藏于云雾之中，只鳞片爪无比神秘。
　　蜃龙！
　　“吼吼吼——”
　　又是两声龙吟接连响起，三头蜃龙盘踞星海，口吞星辰幡，身披无边星象之力，滚滚妖云膨胀扩散，声势竟是比之前的星斗大阵还要恐怖三分。
　　天地元气潮汐翻滚。
　　蜃刕一马当先冲向陆北，两位同族妖王紧随其后，三头巨兽横空而行，摇曳滚滚罡风，狂暴气势更是一瞬达到巅峰。
　　“障眼小道，皆是虚妄！”
　　大魔神两相面孔变动，复而以慈、悲望向三头蜃刕，双臂左右扬起，擒住蜃刕巨大龙首，无视另外两头蜃刕卷上身躯死死缠绕，慈悲面孔四目绽放黑光，对视蜃刕的同时，念着我魔慈悲。
　　蜃刕双目漆黑，流下两条黑色血泪，口鼻耳目之中，更是有黑色魔焰疯狂燃烧。
　　火势熊熊，几个眨眼过后，便焚烧成巨大火炬。
　　魔焰海洋中，大魔神身躯凛然不动，三头蜃龙哀鸣翻滚，欲要遁身离去，却被无形之力禁锢在原地。
　　下方，因为星斗大阵彻底破碎，余下的星辰之力又被蜃刕等三位妖王调走，太古封玄阵无人主持自行散去，一众修士得以喘息，仰头等待大战收尾。
　　三位内门长老不在此列，怎么说也是有身份的人，不至于沦落到围观群众的地步，闪身来到战场下方，收走了三头蛊雕残躯。
　　和陆北一样，秦子尤只知此次偷袭的队伍里有自己人，但具体到姓甚名谁，出于保护卧底的原则，他并未收到风声。
　　一并带走，稍后再议。
　　只可惜了两头九尾狐狸，不知道里面有无自己人，若是被陆北误杀，那也太可怜了。
　　秦子尤一阵心痛，但事已至此，他也不好说什么。
　　要怪，也只能怪自己，给了陆北一个抛砖引玉的机会。
　　这块砖，可太大了。
　　高空中，大魔神炼化三头蜃龙，看架势，兴许能练出什么神兵利器。
　　下方，圣地修士结阵护住学员、导师，朱修石趁机放出朱家子弟，双手按在朱齐澜肩上，语重心长传音。
　　别等了，赶紧完成组织上交代你的任务，再不把人质绑到手，雄楚那边就该下饺子了。
　　一番胡言乱语，逻辑无迹可寻，朱齐澜听得迷迷糊糊，只知道自家老祖宗用的是陆北的肉身，轻车熟路，明显不是头一回了。
　　她冷哼一声，拍开朱修石的手臂，仰头望向高空的火热战斗。
　　朱修石不明所以，只当朱齐澜太好面子，放下双手垂头丧气，心头悲呼老朱家一败涂地。
　　挡住了齐燕却挡不住玄陇，现在连雄楚都拦不下来了。
　　怎么办，总不能真让她上吧？
　　突然间，异变突起。
　　漫天黑炎一瞬消散无踪，三头蜃龙盘踞一方，呈品字形严阵以待。
　　没有魔焰，也没有天地元气混乱，有的只是双方一次斗法，蜃刕联手两位同族妖王施以血脉神通，欲要陷大魔神于无边幻境，永世不得脱身。
　　结果对他们不是很友好，被大魔神看穿虚妄，惨遭反制堕入魔焰之海，险些一个照面就混成了熟人。
　　陆北这边，眼下也不是很好。
　　大魔神电量耗尽，进入了三段变身模式，黑暗魔神披着魔雾长袍，目分阴阳，双臂袖袍卷动阴阳两色游鱼，周身气势捉摸不定，看起来很厉害的样子。
　　也就看起来。
　　陆北一直没搞懂，为啥十目大魔强横到没有朋友，大魔神也能打爆各种不服，唯独三段变身后的黑暗魔神如此拉胯？
　　就为了凑个三，所以拿水货滥竽充数？
　　好在问题不大。
　　往常他进入三段变身的时候，直接跳过选择自己上，平白浪费了魔念，现在修习蚀日大魔佛说无量心经，可自行操控魔念。
　　心念一起，在三头蜃龙悲愤的注视下，又是一道魔相拔地而起。
　　魔念显化女相身姿，虚影黑白两色泾渭分明，圣洁的面孔上，双目平和微阖，纤细手臂连接巨大魔掌，缭绕森寒魔气。
　　元神魔相。
　　陆北以理服人，从太傅身上搜刮而来的技能，一直存着没舍得删，今天刚好派上用场。
　　就目前的技能配合，连招不断，以后也不用删了。
　　陆北自身没有魔念，按他自己的话说，纯的如同一张白纸，连个黑点都找不到。
　　故而窃取技能至今也没找到研究的机会，头一回施展，样貌都懒得改了，直接搬来太傅的皮肤，显化了一尊女相。
　　下方，朱修石抬手捂脸，兀自悲鸣道：“太傅的阴阳神通秘法，她真的……太孝顺了。”
　　太傅股涨了，雄楚心厉君的股涨了，只有老朱家的长公主股一跌再跌。
　　孝顺？
　　朱齐澜闻言一愣，捋了捋关系，愣是没想明白‘孝顺’二字从何谈起。
　　不过，陆北会太傅的神通秘术，这一点她颇为在意，看向朱修石张张嘴，最后摇头笑了笑。
　　没必要，想想冷艳如幽莲的太傅，再想想陆北的嬉皮笑脸，这个问题她自己都不好意思问出口。
　　一魔三龙横空而战，太傅的元神魔相由阴阳之势推演而出，一为太阴杀势道，一为太阳逆势道，陆北持有两门功法，施展元神魔相如臂使指，仿佛是自身练就多年的神通秘法。
　　三头蜃龙被大魔神重创，此刻三打一群殴，堪堪和陆北的元神魔相打了个平手。
　　视觉冲击虽不如之前的大魔神碾压局，但双方有来有往更有看点。
　　围观群众深信陆北会赢，不好意思抢他的功劳，眼巴巴站在下面仰头张着嘴。
　　远处方向，一道身影踏步进入七杀城。
　　秦子尤得传音，挪移闪现，恭敬作偮：“见过尊者，七杀城已无恙，劳驾尊者白跑一趟了。”
　　“无妨，本座见得一出好戏，算不得白跑一趟。”尊者身披白袍，兜帽盖脸，青铜面具遮声，难分是男是女。
　　“秦长老，你说这人，是佛还是魔？”
　　“惭愧，老朽心中有魔，看他就是魔。”秦子尤如实道。
　　尊者不予回应，转而道：“本座取到了太古封玄阵的阵图，入侵圣地的妖族已是强弩之末，七杀城就交给你了，莫要让各国使者受到此战波及。”
　　“谨遵尊者旨意。”秦子尤恭敬领命。
　　尊者点点头，仰头看向陆北的元神魔相：“人不错，就是……”
　　“尊者还有何指示？”
　　“他趁乱卷走了两头九尾狐，也不知存了什么心思，名叫姽姃的妖王是自己人，你去将其讨要过来，莫要让她受了委屈。”
　　秦子尤：“……”
　　尊者话没说破，但话里的意思已经很明白了。
　　虽然秦子尤不认为陆北是好色之徒，比如屡次爽约，从未去小树林见面昌青雨，便是最好的证据。
　　但他得承认，陆北和朱齐澜卿卿我我的同时，又和朱修石眉来眼去，似这等介于君子和小人之间的货色，还是防一下比较好。
　　轰——
　　惊雷炸响。
　　元神魔相手搓炙白光剑，道韵挥舞间，一头蜃龙坠落云端。


第583章 美人计
　　陆北借来白锦的道韵，剑斩一头蜃龙。
　　同样是出自不朽九剑的道韵，白锦比重昱霄少了三分杀性，多了三分绵长，蜃龙遭此一剑，脖颈处些许皮肉相连，险些被斩成两截。
　　以妖族强横的肉身，以及渡劫期妖王级别的元神，这条蜃龙不会直接毙命，但道韵延绵难以驱散，待其元神被彻底抹灭，也就真的死了。
　　俗语有云：想要活着就不能死。
　　蜃刕不想死，他还有着远大抱负，不想稀里糊涂死在七杀城，眼见一位同族重伤难治，另一位也到了岌岌可危的境地，双目瞪圆施以秘法。
　　蜃龙双目迷幻人心，一朝血脉觉醒，便有天赋神通，和天生媚骨的九尾狐不同，蜃龙一族的幻术更为诡异，根据个人修习侧重不同，发展的方向也有所不同。
　　有幻化、有迷障、有蛊心，但不论哪种，修行到极致，都可化虚假为真实，从而无中生有、凭空造物，将幻想中的虚假变作现实存在。
　　蜃刕得族中长辈指点，倾向于蛊心之术，一双魔眼似是能看破过去未来，极善操控人心。
　　之前和大魔神对视，不敌魔威浩荡，神通秘法一败涂地。
　　再次使出，目标不再是陆北，而是身旁的队友。
　　献祭同族固然令人不齿，性质比三头见势不妙就跑路的蛊雕更恶劣，但蜃刕没得选，他不想死，告诫自己战场局势瞬息万变，他为主将，有权利弃卒保车。
　　神通加持之下，蜃刕的同族狂暴怒吼，挣扎不过三息便元神被困，望向陆北的眼神犹如看待杀父仇人。
　　巨兽吞云吐雾，不计后果，不惧生死，破碎自身鳞甲，将充斥法力的血气剧烈燃烧，浴火朝着陆北高速冲去。
　　浩荡血气炸裂，罡风行进，压垮一方空间。
　　元神魔相持剑抵挡，借来道韵斩断火焰龙角，但原本不急不缓的节奏，因蜃龙失了心智，变作六亲不认的野兽，陡然混乱了起来。
　　巨兽只攻不守，无视炙白剑光，任由不朽剑意入体，冲刷肉身抹消元神，一张血盆大口张开，猛地朝元神魔相的圣洁面孔咬去。
　　黑白两色散开，陆北主动化去魔相，挥手一拍裤腰带，取出缚龙索迎敌。
　　缚龙索渡劫三重品质，敌不过蜃龙强横肉身，且后者是龙还是蛟，是否要喊龙族一声老表，目前还要打个问号。
　　可谁让这头蜃龙已是强弩之末了呢，缚龙索延伸而出，金线割裂蜃龙无鳞甲护体的血肉，收紧缠绕，将巨兽首尾相连裹成粽子，漫天飙射灼烧的滚烫血液。
　　火焰血雨坠落。
　　陆北补上一拳不朽剑意，看也不看，提着裤子直追蜃刕遁走的方位。
　　形势不妙，直接献祭队友，且还是自家族弟，似这等心黑手狠之辈绝不能放虎归山。
　　七杀城传送阵。
　　蜃刕化作人形落地，踉跄前冲几步，披头散发着实狼狈。他手拿圣地令牌踏入阵图，见周边白光亮起，悬着的一颗心彻底放回了肚子里。
　　“今日之恨，本王刻骨铭心，终有一日要取尔等头……颅……”
　　说着说着，蜃刕脸色渐渐难看了起来，望着光芒散去的传送阵，俊美妖冶的面容猛地扭曲起来。
　　“妖王远道而来，因何不辞而别，你若留下久住，老朽赠你一副枷锁，再与你推杯换盏，畅谈天下大事，岂不美哉？”秦子尤冷声现身，单身负于身后。
　　“你用了什么手段，传送阵为何失效了？”蜃刕也不废话，恨恨开口质问。
　　“妖王说笑了，尔等能入圣地，全赖吾辈点头同意，主人家的房门向谁敞开，是客是敌，主人家心里有杆秤，哪有失效一说。”
　　蜃刕心头一寒，脑海中一幅幅画面闪过，太古封玄阵来历蹊跷，众妖通过秘境潜入人族领地，有熟门熟路者开启昆仑山脉传送阵……
　　“原来如此，一切都是你人族的阴谋。”
　　唰！！
　　金光纵横而来，一抹寒光穿透心脾，蜃刕低头看着胸前冒出的剑尖，喃喃自语道：“斩妖剑，果真是做了万全准备，本王……”
　　“好恨！”
　　炙白剑光轰击，在蜃刕胸腔爆开血洞，后者也不反抗，心下悲凉只求速死，元神并作肉身，被不朽剑意缓缓抹去。
　　“总算搞定了。”
　　陆北舒了口气，提着裤子立在原地，见四下无人，小声道：“秦长老，还有两头蜃龙半死不活，若是没有披着妖皮的人，陆某可就要取裤腰带了。”
　　“陆宗主看着处理便是，老朽有一事……”
　　“秦长老稍等，本宗主去去就来。”
　　一听两头蜃龙并无自己人，陆北立马来了精神，以防有不开眼的混账抢人头，金光遁走，将属于自己的人头抢了。
　　片刻后，他系上裤腰带折返而回。
　　三个渡劫期妖王，几十个合体期大妖，拼着自身性命不要，才贡献了三十亿资质，这该死的判定方式，直让陆北气冷抖，深深为自己的对手感到憋屈。
　　每次他变强，击杀或击败的判定都会打折，儿戏般将一个个鲜血的生命视为冰冷数字……
　　变都变了，干嘛不让他们更贵一些？
　　想到这，陆北也颇为无奈，圣地放妖族入场前便做好了全歼他们的准备，他要是不入魔，连抢人头的机会都捞不着。
　　三十亿是少了些，但有总比没有好，而且……
　　陆北握拳轻咳两声，小碎步来到秦子尤面前，探手一勾，试图来个老友之间的勾肩搭背。
　　没勾着。
　　秦子尤后退半步，开门见山道：“陆宗主，你扣下的两只九尾狐，其中一个是自己人，她在妖族中化名姽姃，为我人族牺牲颇多，还请尽快还她一个自由，老朽也好为她疗伤。”
　　“真的假的，秦长老怎么不早说，陆某恨极了妖族，下手太重，她们已经死了。”陆北追悔莫及，捶胸顿足怪秦子尤不早说，现在好了，狐狸尾巴都硬了。
　　“陆宗主莫要说笑，赶紧把人放出来吧。”
　　“死了。”
　　“……”x2！
　　一番大眼瞪小眼过后，秦子尤无语撇撇嘴：“陆宗主放心，圣地不会怠慢有功之臣，你护下七杀城，为此战首功之臣，老朽会如实禀报，再送你一桩机缘。”
　　上道！
　　陆北心头默默点赞，脑门一拍，恍然大悟：“瞧陆某这脑子，整一个贵人多忘事，还真有一只九尾狐狸没死，秦长老你稍等，我这就给你拎出来。”
　　“只是一，不是二？”
　　不是二，严格意义上来说，应该是三。
　　陆北心头给出答复，严肃脸道：“只有一，不能再多了。”
　　秦子尤闭目摇头，严肃脸看向陆北，沉声道：“旁人传陆宗主沉迷女色，老朽并不这么认为，你扣下那头九尾狐所为何事，老朽不想追问，还请陆宗主给个承诺，不论以后发生了什么，都不要给她重见天日的机会。”
　　换言之，陆北若想在地下室养狐狸，就关一辈子，哪怕狐狸下崽儿了，也不能让其搬出来。
　　“秦长老放心，陆某扣下九尾狐，只为再添一具化身，并非垂涎妖女美色。”
　　陆北点点头，狐狸是死是活，要问过干娘再做决定。
　　他身形一闪，遁入阴阳门户，片刻后，提来一个衣衫染血的大美人。
　　问过了，拳头还热乎着，一个叫姽姃，一个叫姽姒，加上之前的姽婳，刚好凑成狐狸精三姐妹。
　　按秦子尤的说法，名为姽姃的妖王是个人，只是披了一层狐狸皮毛，但陆北定睛看去，使出神目神通也不曾察觉端倪。
　　是妖非人，怎么看都是货真价实的狐狸精，要不是怕秦子尤等急了，他定要深入检查一会儿了。
　　没别的意思，单纯想研究一下圣地的秘法。
　　姽姃元神受创，被大魔神锤得不轻，眼下神智恍惚，双眸虚弱闪烁，看到一身圣地扮相的秦子尤，也只是淡淡笑了一下。
　　笑容中，如释重负。
　　秦子尤看得心疼不已，急忙接过狐狸精，和陆北约了个时间，便带人通过传送阵离开。
　　——
　　妖族之事，内幕只有圣地高层知晓，其余如聂子雄、步子师之流的小辈，真当圣地被妖族入侵了。
　　此时，圣地六座雄城正在除妖的收尾阶段，不少人都亲身领教了太古封玄阵的厉害。
　　体验感奇差，惊惧于大劫到来，妖族持有此阵，人族恐要沦为附属。
　　圣地高层似乎没有解释的意思，一方面翻阅古籍，研究大阵的破解之法，一方面借学员或圣地官员之口，将太古封玄阵的存在传至各国。
　　七杀城清扫战场，朱修石使用陆北肉身，瞬移一般东奔自走，或是拾取掉落的宝物，或是卷走大妖肉身残骸，美名曰帮陆北代收，防止贼人摘桃子。
　　见她没把自己当外人，忙前忙后不亦乐乎，陆北便没有阻止，等忙完了才把人堵在角落，伸手索要自己的战利品。
　　谢谢你，跑腿的！
　　朱修石变回原本样貌，双手护胸呼喊朱齐澜前来相救，被后者直接无视。
　　长公主看都不看狗男女一眼，气呼呼走了。
　　“陆宗主别这样，外面已经再传咱俩的闲话了，你看，你的心上人都被气走了。”朱修石忽闪忽闪眨着眼，试图萌混过关。
　　效果一般，身材注定了她不可能成为萌物。
　　“呵呵。”
　　陆北冷哼两声，抬手扣住朱修石的脸，用力将两瓣嘴唇捏得高高嘟起。
　　“疼疼疼……”
　　“别演了，闹心，真亏你能拉下这张老脸。”
　　陆北没好气道：“拿本宗主的东西是要付出代价的，趁现在还有弥补的可能，老实点把东西交出来，否则……丑话说在前头，本宗主不做人的时候，根本就不是人。”
　　我也不想的！
　　朱修石眼角一抽，嘟嘴道：“陆宗主有话好好说，姐姐我没有功劳也有苦劳，那两条蜃龙，反正你用不上，分我一条吧。”
　　“你要干什么？”
　　“炼宝。”
　　“可以。”
　　陆北松开手，熟练揽住香肩，切换和颜悦色的官方嘴脸：“炼成之后，本宗主拿七成，不，九成，给你一成，算你的苦劳。”
　　“那你不如找别人。”
　　“可以，我去找别人。”
　　言罢，扭头就走。
　　“别啊，再商量商量，我很便宜的，两成就行了。”朱修石抬手抱住陆北的胳膊，以封印术将人按在原地。
　　“作甚，快撒手。”
　　“两成，否则不松。”
　　说到这，朱修石心头悲乎哀哉。
　　为了武周，为了老朱家，她美人计都用上了，朱齐澜若是再不快点绑到人质，她……
　　她也没招了。


第584章 收费剧情，长话短说
　　妖族入侵圣地事件影响很大，尤其是天克人族的太古封玄阵，使得北境前线的国家人人自危，丧心病狂叠起了防御阵法。
　　不过这些和学员们无关，大会只在当日暂停，次日一切照旧，年轻人的当务之急是考试，只有取得了优异成绩，才有光明的未来。
　　陆北作为保送的头名，考试和他无关，守着擂台继续自己的小本生意。
　　不知谁在外面乱说大实话，陆大善人名声在外，前来找揍的年轻俊杰络绎不绝，插队的挑战书一票难求，价格又炒了上去。
　　乐子人大喜。
　　十二月十八日，陆北随秦子尤第二次进入圣地藏宝阁，他对战妖族，护卫七杀城有功，按击杀妖族的数量，兑换了四十八件法宝。
　　品级都不高，渡劫一重或二重。
　　原本只有三十八件，陆北留下三杆星辰幡，将用不上的战利品掏出来，又加了十件。
　　圣地财大气粗，底蕴雄厚，不在乎三五十件法宝，换了也就换了。
　　秦子尤不这么认为，知道陆北在研究‘天规玄鉴大调手’的神通，劝他冷静莫要胡来。
　　秦长老一番善意，陆北笑着点头应声，胸脯拍得砰砰响，表示自己已经吃透了天规玄鉴大调手，成仙作祖就在今天。
　　过于嚣张，一看就是顺风顺水惯了，缺少现实的毒打。
　　秦子尤不再相劝，陆北修习时日尚短，资质悟性万万里挑一，故而少有碰壁，让他吃次亏，以后也好收收傲气。
　　好事。
　　十二月二十五日，陆北一边守擂，一边祭炼法宝，分别强化了斩妖剑、方天画戟、缚龙索，留下十八件在仓库吃灰，留于强化番天印。
　　说到番天印，小凤仙在分区决赛迎来了首败，之后是连续平局，因为积分制并未淘汰，却也和个人赛的大区四强拜拜了。
　　不奇怪，陆北早就算到了这一天。
　　不论是先天一炁还是番天印，都出场太早了。
　　先天一炁的合成方式被玩家破解了，官方论坛疯传，几乎人人都知道如何修习此神技。
　　小凤仙平A无法占据上风，视为底牌的番天印又被各路参赛选手处处针对，关于她的攻略，官方论坛每天都能出几个版本。
　　番天印过于强大，一击必杀无人能挡，制作攻略的大神玩家反复强调，番天印属于降维打击，平均50级的参赛玩家不可能从正面破解或防御。
　　正面刚不过，想赢，只能用战术。
　　擅长战术的玩家心都黑，尤其是俱乐部领工资的职业玩家，背靠团队，有专业战术导师，有实力强大的队友模拟演练，为制定战术还搜集了五花八门的功法技能，让小凤仙享受了一把BOSS的待遇。
　　小凤仙：有被针对到。
　　很快，小凤仙的弱点暴露在了众人面前，番天印过于强大，每用一次，她的蓝条就会被拉空一次。
　　回蓝期间，小凤仙的防御不说家徒四壁，但也是一无所有。
　　各方选手围追堵截，人手一本秘法技能，或是幻术魅惑，或是魔门残血大法，又或者是同归于尽的诅咒秘术……
　　终于，出身太一门的职业玩家成了第一个吃到嫂子的人。
　　合成先天一炁，平A输出比小凤仙伤害更高，面对触之即死的番天印，以分身投影之术配合魔门残血大法、替身傀儡道具，丝血取得胜利。
　　氪金战术壕无人性，背后更有一次次战术演练，专业团队挥汗如雨，小凤仙单枪匹马，番天印又是被动攻击，不听调也不听宣，能赢就见鬼了。
　　好在氪金战术不是谁都能玩的，其余玩家面对番天印这个BUG，根据积分制制定了同归于尽的战术。
　　不追求3分的胜利，只要平局得1分。
　　上场就以秘法绑定小凤仙，番天印一出，大家鱼死网破，双双血条清零。
　　就这么地，小凤仙连续打平，积分龟速上涨，被六十四强的玩家联手踢出局，别说冠、亚、季军，捞到前十就不错了。
　　小凤仙悲愤无比，可算明白了什么叫木秀于林风必摧之，但三十年河东三十年河西，莫欺少女平，回去就抱紧师父的大腿，2.0版本的职业赛定要一雪前耻。
　　啥，退游？
　　开什么玩笑，本应是内定冠军的她，因为一群奸佞小人的肮脏战术，悲催回家钓鱼，退游了以后怎么报仇！
　　不退，说什么都不退。
　　再来说说职业玩家，对局颇为胶着，且取得的积分没能让各家俱乐部高层满意。
　　修仙讲究气运，首先要投个好胎。
　　道修、魔修、佛修的出生地，妖修的初始血脉，这些决定了玩家的基础属性和输出防御，往往十级内就拉开了差距。
　　职业玩家或许不怕这个，坐享专业团队，疯狂建号，总能投得一个好胎。
　　但气运除了投胎，还有机缘。
　　同为玩家，谁还不是个万里挑一的天才，起点相同的情况下，天赋再高，悟性再强，没有机缘只能跟在车尾灯后买你吃灰。
　　拿小凤仙举例，参赛前，官方排出的实力榜上，她位列两千五百开外，可有可无的休闲玩家一枚。愣是因为运气爆棚，跨国抱到了贤师大腿，靠先天一炁和番天印杀入分区决赛。
　　分区决赛还在继续，小凤仙持续一点积分入账，无缘大区四强，没有资格参加第四阶段的国际总决赛。
　　陆北见此，不再关注玩家职业赛，每天打卡一次，观看人气大奖赛的沙雕秀。
　　比正赛有趣多了。
　　……
　　“嘿嘿嘿……”
　　静室中，陆北抱着朱齐澜，正乐着玩家们的沙雕造型，突然瞪圆眼睛，心虚咽了口唾沫。
　　“好刺激啊！”
　　他面色不动，在朱齐澜体内注入大量先天一炁，送其进入修炼状态，而后身形一闪，没入黑白两色门户。
　　小单间。
　　佘儇伸着懒腰，肩上是嘶嘶吐信的金鳞细蛇，见陆北出现，媚眼如丝靠了过去。
　　两道身影相合，刚来了个蜻蜓点水式的亲吻，还没来及发出啵唧啵唧的唇枪舌战声，就被金鳞细蛇挤在中间，打断了狗男女的天雷引动地火。
　　“佘姐，你闭关五个月，知不知道我有多想你？”
　　陆北含情脉脉说着每晚独守空床，听到嘶嘶吐信声，赶忙对金鳞细蛇补上几句牵肠挂肚。
　　一碗水端平，他做人一直可以的。
　　佘儇心头甜蜜，朝陆北使了个眼色，后者心领神会，一个不小心脚下踏空，哎呀一声大喊，抱着佘儇跌入隔壁小单间，留下金鳞细蛇原地傻眼，钻来钻去也找不到地缝。
　　金鳞细蛇：(Φ_Φ)
　　蛇蛇大怒，持续翻滚中。
　　隔壁，自从狗男女捅破了那层窗户纸，便奸情热恋不懂收敛，这次赶上小别胜新婚，两句话没说就抱团滚到了一起。
　　战况激烈，收费剧情，长话短说。
　　人、仌、个、从、亼、氽。
　　事毕，佘儇倚靠陆北肩头，指尖绕着青丝长发，眯着眼睛道：“你怪我闭关五个月，我还怪你总拖着不让我出关呢，先天一炁太多了，我现在还没炼化完毕。”
　　“那就继续啊！”
　　“太累，静极思动，我想出去走走。”
　　佘儇满目情丝看着陆北，抬手抚上小白脸，静极思动不是关键，主要是想男人了。
　　心头有牵挂，难以静心修炼。
　　“现在不行，我不在武周，在昆仑山脉的人族圣地。”陆北果断拒绝，不肯放佘儇出门。
　　“人族圣地！！”
　　佘儇双目放光，作为妖修，她的本质是人，对传说中的人族圣地颇为向往，更加想出门见识一下了。
　　“真不行，佘姐你知道我的，有好处肯定分你一份……”
　　陆北歪比歪比，短话长说，将佘儇闭关这些天发生的事和盘托出，从剿灭青乾余孽到玄陇孤山城，再从齐燕秘境到人族圣地，除了不能讲的，基本都添油加醋说了一遍。
　　佘儇有点晕，迷迷糊糊道：“所以，你来圣地是参加十年一度的盛会，现在圣地被妖族袭击，守备极其森严，我没有受到邀请，突然现身会被视为间谍。”
　　“不愧是你，一下子就通了。”
　　“可我在这里好无聊……”
　　“不妨事，你先修炼几天，等我离开圣地就把你放出去。”
　　“想你了。”
　　佘儇眨眨眼睛，望着陆北的眼睛，含媚道：“一日不见如隔三秋，这么久不见，你就一点没想我吗？”
　　“懂了，这就喂。”
　　想想放佘儇出门的后果，陆北咬咬牙，决定苦一苦自己，一个翻身将其压下。
　　哪有这么多痴男怨女，饿极了而已，喂饱就不怨了。
　　天昏地暗，不知过了多久，反正好多个三秋。
　　陆北缓缓离开小单间，步伐有些踉跄，看凝重的表情，似是参悟了什么人生哲理。
　　临走前，他单独开了个黑屋，不朽剑意冲刷周身，爆开刺目的白光圆球，散去浓稠的爱情酸涩味。
　　“你去干什么了？”
　　朱齐澜一脸疑惑看着陆北。
　　这死人，一言不发把她撇下，一个人走入双玄宝图，也不知忙了些什么，脸色这么难看。
　　“没什么，你还是不要知道比较好。”
　　见朱齐澜眼神愈发疑惑，陆北深吸一口气，转移话题道：“你家老祖宗有问题，最近怪怪的，似乎……在勾引我。”


第585章 家境不堪，献丑了
　　原来你也知道！
　　注意力转移大法一出，朱齐澜立马中招，怨念满满的她在心里碎碎念，一个巴掌拍不响、苍蝇不叮无缝的蛋、你俩都不是什么好东西。
　　性格使然，长公主纵有满腹牢骚也不会表达出来，淡淡瞥了陆北一眼：“奇怪了，她没事勾引你干什么？”
　　“我坏嘛！”
　　陆北理所当然道。
　　世界是公平的，钱分给了不缺钱的人，爱分给了不缺爱的人，苦难分给了能吃苦的人。
　　遵循此理可证，老实人得到了老老实实的机会，好男人得到了你是个好人的答复，只有坏男人才有屡次挑战软肋的机会。
　　想到这，陆北还有些小得意，厚颜无耻的嘴脸立马眉飞色舞了起来。
　　朱齐澜不忍去看，念叨着自己选的、自己选的、自己选……
　　她抬手捂住小白脸，无奈道：“以后好好做人，但凡你自重一些，也不会引来……算了，修炼吧！”
　　可能是觉得说之无用，也可能是觉得陆北都坏成这样了还招女人喜欢，转性了更不得了，朱齐澜索性不再多言，照旧开始了日常双修。
　　“不是才修过吗？”
　　陆北哀叹一声，说着双修虽好，但要爱惜伴侣，有张有弛才是王道。
　　“那是昨天，今天的先天一炁还没交呢！”
　　“对哦，都昨天了，修仙无岁月，我太难了。”
　　“怎么今天的先天一炁这么少，你也比往常老实多了。”
　　“你说的，要自重。”
　　“……”
　　——
　　一月二日。
　　玩家职业大赛进入第四阶段，国际赛事总决赛，各大区前四强的选手或团队受邀，角逐世界冠军。
　　小凤仙积分不够，只捞到了大区前十的奖励，没有资格参加国际赛事。
　　铁拐鲁智深等四条咸鱼大喜，吹锣打鼓拽着小凤仙来到观众席，乐呵呵劝她别伤心，观众席也算参与了。
　　小凤仙虽没有摘得理想名次，但也算功成名就，先天一炁＋番天印的BUG，迫使六十四强的玩家集体制定攻略，说她是本届大赛个人实力最强，没人会反对。
　　一月五日。
　　朱齐澜有惊无险晋级圣地大会八强，八进四的对手是戒色，下一战的对手，不出意外的话会是姜和。
　　陆北守在小擂台，任劳任怨赚着资质，因为名声在外，前来梳理魔念的对手不仅限于学员，有别国的导师也花大价钱在黑市（乐子人）手中买到了门票。
　　按理说，不合规矩，哪有导师欺负学员的，传出去恐有国际纠纷。
　　毕竟，在外人看来，这是各国前辈嫉恨武周出了一个天才，晚辈难以取胜，便亲自下场打压，毁了天才前途可期的未来。
　　实际上，圣地没有阻止，考官们睁一只眼闭一只眼，登上擂台的各国导师亦有些惴惴不安，生怕自己倒下的姿势过于狼狈。
　　陆北起早贪黑，一边喂饱佘儇、朱齐澜、蹭饭的金鳞细蛇，一边大开方便之门。笑称以武会友，擂台上没有国与国之分，往来都是点到即止的朋友。
　　他的本愿是捞钱捞经验，只要经验管够，腰肌劳损也在所不惜。但在外人看来，是妥妥的圣人行为，格局眼界、心胸器量都是万中无一的奇才。
　　差评转好评，众口交赞。
　　一月八日，七杀城。
　　朱齐澜迎战对手戒色，因为此次大赛头名早已内定，空缺一轮，八进四的半决赛可以视为四进二的决赛，备受关注。
　　陆北早早结束擂台，场边为表姐加油呐喊，在戒色出场的瞬间，吐口芬芳，一口一个俏丽吗。
　　戒色是个稳重的和尚，闻言微微一笑，对陆北施了一礼。
　　被无视。
　　朱齐澜深感颜面无光，默默对戒色道了声抱歉。
　　家境不堪，献丑了。
　　擂台结界张开，投影一方秘境，随机地图为沙海，万里黄沙铺卷散开，高温炙烤之下，飓风龙卷接连不断。
　　云从龙，风从虎。
　　地形对朱齐澜有利，她按照陆北制定的战术，抢攻出手，以白虎煞护身，长刀宣泄锋锐金气，直接跳过试探阶段，一瞬将战斗提高到白热化阶段。
　　戒色是转世重修的佛门高人，上一世渡劫期修为，渡劫几重无人知晓，转世了几次轮回也无人知晓，是朱齐澜全力以赴也难言取胜的强敌。
　　白色金气纵横交织，秘境空间哀嚎不止，黑色虚空裂缝飘飘荡荡，万里黄沙之地四分五裂，或是上升或是下沉。
　　戒色的金钟罩防御极强，朱齐澜费了不少手段才将其破开，面对掌中佛国的神通，直接祭出法宝斩仙飞刀。
　　先天金精毫光绽放，在朱齐澜主修的功法‘西方玉皇大道经’加持下，以点破面杀伤可怖，仅一击便洞穿了戒色的掌心。
　　连带着，破开了掌中佛国的神通。
　　戒色望着掌心，面色淡然，似乎并不意外，面对煞气冲天的白虎虚影，双手合十胸前，念了一声佛号。
　　“朱施主好神通，小僧自认不如，这一战，认输了。”
　　“……”
　　朱齐澜闻言愣神，直到戒色重复一遍，擂台结界散开，才收起掌中长刀。
　　“大师，你尚有余力，为何不战而败？”
　　“小僧无意纷争，只想领教一下施主高招，顺便看看，能让陆施主倾心的女子究竟是何人物。”戒色如实道。
　　朱齐澜：(⊙_⊙)
　　这和尚不错，挺会说话的。
　　“施主命格奇佳，必有大作为，不过……”
　　戒色惆怅望了眼朱齐澜，为难道：“陆施主天生佛子，穷极于体修一道，又和朱施主你互生爱慕，小僧委实心痛不已。佛虽无我相，无众生相，不在乎红粉还是骷髅，但朱施主终究耽误了他，如果有可能，还请朱施主放下屠刀，给他一个彻底斩断红尘的机会。”
　　朱齐澜：……
　　收回之前的话，这和尚不会说人话，而且眼还是瞎的，白修了这么些年的佛法。
　　另一边，朱修石大怒，指着戒色的背影大骂不止。
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚，秃驴为了保住和尚庙，恬不知耻劝人单身，其心可诛。
　　朱修石抬手抱住陆北的胳膊，全力施展封印术：“好弟弟，听姐姐一言，千万别信他的鬼话，你要认清自己，你才不是什么天生佛子，你就是个天生的色鬼。”
　　“姐姐说笑了，我就一色盲，红粉也好，骷髅也罢，在我眼里都一样。”陆北直翻白眼，挥手挣脱封印术。
　　最近朱修石的状态有点不对，可能是狗粮吃多了，有事无事就往他身边凑，节奏很危险，以防大家真越过友谊那道线，他都躲着走。
　　朱修石暗暗咬牙，难办了，屡屡使用封印术，陆北习以为常，已经不吃这套了。
　　两人各有心思，一个嫌弃，另一个也嫌弃，都想着回归往常搂搂抱抱的纯洁朋友关系。
　　时间一晃两天。
　　四进二决赛，也就是此次大会的总决赛。
　　姜和顶着一张无敌的脸走上擂台，在昌青雨的加油声中，抬手挠了挠头，然后看向旁边的考官：
　　“打不过，投降，认输了。”
　　“……”xN
　　话音落下，场内场外皆是一静，就连陆北也停下了‘俏丽吗’的高声呐喊。
　　姜和两度夺得大赛头名，悟得道韵，能以合体境界斩杀渡劫，若非陆北横空出世，他就是本届当之无愧的头名。
　　突然认输，着实出乎了大家预料。
　　朱齐澜张张嘴，欲言又止，想问姜和弃权的原因，又怕得到和戒色一样的回复。
　　“之前妖族入侵，我受伤不轻，睡了好些天也没调养至全盛巅峰。”
　　姜和主动开口，解释道：“阁下实力不俗，在下不敢轻易言胜，你夺得大会第二实至名归，我非常信服。”
　　“阁下此言当真？”朱齐澜眉头紧皱，大抵明白了什么。
　　“当真。”
　　姜和肃然回道，打赢倒也能打赢，胜算还是有的，可万一赢了以后走夜路，被人偷袭埋伏打成重伤……
　　算了，反正没了头名，是二是三无所谓，就当结个善缘了。
　　经考官确认无误，姜和晃悠悠走下擂台，在昌青雨的抱怨声中，回宿舍睡觉去了。
　　“这就赢了？！”
　　朱修石咬着嘴唇，抬手揽住陆北的胳膊，眼圈泛红，溢出些许晶莹。
　　乐子人听从陆北的建议，押注朱齐澜，赚了个盆满钵满。
　　赚了，但没能梅开二度，复刻之前的传奇之战。
　　上次押注陆北，朱修石对他有绝对信心，不仅赌上了自己的全部身家，还举债打欠条，搬空了武周在圣地的免税店。
　　这次押朱齐澜，信心略有不足，担心上天台下海，以后只能去天剑宗讨饭吃，甚至还要给太傅、朱齐澜等人奶孩子，没敢下注太多。
　　现在朱齐澜真的夺得第二，为其高兴的同时，又恨自己过于谨慎。
　　可恨，当初就不该动脑子！
　　“好了好了，哭哭啼啼的跟个女人一样。”
　　陆北抽出手，拍了拍朱修石的肩膀：“武周勇夺此次大会一二名，朱悼也进入了前十，国威得以宣扬，是祖坟冒烟的大喜事，你作为随行导师功不可没，该高兴才是。”
　　“也对。”
　　……
　　一月十四日，圣地大会落幕。
　　和往年不同，大夏姬皇突然来了兴致，要亲自为前三甲颁奖。
　　“打听一下，姬皇叫什么名字？”
　　“姬昌。”


第586章 压寨夫人
　　从朱修石处打听到大夏姬皇的名讳，陆北一时间浮想联翩。
　　姬昌有了，会不会还有姬发？
　　如果二者都有，是不是意味着封神在即？
　　妖皇倒行逆施，有十大罪，大夏奉天命而行，讨伐万妖国，封三百六十五位正神，重立天规秩序。
　　还别说，可能性很大，毕竟这天的确塌了，天书都四分五裂到处都是。
　　想到天书，陆北又惦记起了圣地宝库，两次入场寻宝，都未找到天书残卷，入宝山空手而回，不符合他的为人准则。
　　“可惜了，要是妖族再给力一点，贫僧也好浑水摸鱼……”
　　陆北嘀嘀咕咕，旁边的朱修石还没听清楚，便被一巴掌无情推开。
　　别靠太近，你很好，但咱俩真不合适。
　　……
　　次日，姬皇抵达天相城，招来此次大会的前三名。
　　和陆北想象中的白胡子老头不一样，姬皇姬昌个不高，体不壮，是个气质儒雅的青年。斜飞的双眉下，有着一双深邃眼眸，如雾星光里，不经意间流露出摄人心魄的强势。
　　黑发如玉淡淡荧光，硬挺的鼻梁下，像玫瑰花瓣一样削薄轻抿的唇，颈部皙白肌肤细致如美瓷……
　　咦，好像有哪里不对。
　　陆北面色如常，心里打起了鼓，有没有一种可能，这位其实是个西贝货。
　　姬昌淡笑看着大会前三甲，移步来到姜和面前，取来秦子尤双手捧着的白玉宝剑，递在姜和面前。
　　“孤与汝父相识多年，与汝母亦是莫逆之交，今日见你只觉好似己出，孤心大慰……”
　　姬昌洋洋洒洒勉励几句，但话里的味很冲，多少掺杂了一些私人感情。
　　考虑到大夏的成立，以及几大国对大夏的限制，不难理解。
　　姜和领剑谢恩，不卑不亢，全无往日无精打采的模样。
　　轮到朱齐澜，姬昌取来一柄直刀，沉吟许久才说道：“汝命格不凡，可称钟灵毓秀，武周虽未有千年国运，气运着实不差。”
　　朱齐澜恭敬接刀，对姬皇留她在圣地的修行的邀请，以自身实力不济为由，婉言谢绝了。
　　比起圣地，她更看重陆北牌双修加速器，今天她敢留在圣地，明天宗族那边就敢安排人手，顶替她的位置。
　　比如那个谁，这些天过于明目张胆了。
　　朱齐澜口称不敢，姬昌也不多言，本就随口客套一句，定睛看向此次大会的头名。
　　盯.JPG
　　许久无言，气氛略显古怪。
　　半晌后，陆北率先打破平静，红着脸望向一旁。
　　姬昌不做言语，抬手放在陆北肩上，片刻后，他收回手，一言不发径直离去。
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，诧异看向秦子尤，几个意思，朱齐澜和姜和人手一件法宝，怎么轮到他什么都没了？
　　就摸了一下，说句话也是好的呀！
　　秦子尤也不是很懂，忽略妖族入侵，此次圣地大会和往常并无区别，十年一次，也没见姬皇有兴趣和三甲见面，临时起意，十有八九是想见陆北一面。
　　现在见到了，一言不发着实奇怪。
　　秦子尤想不通，只知帝王心思难以揣测，躬身送姬皇的随行队伍离去。
　　“秦长老，咱们家的皇帝……”
　　陆北四下瞄了瞄，确认周边没有闲杂人等，探手就是一勾。
　　还是没勾着。
　　他不以为意，凑近一步，传音问道：“秦长老你实话告诉陆某，她其实是一位女皇，相中了陆某的资质，想要将我纳入后宫。”
　　秦子尤一脸懵逼，恶狠狠瞪了陆北一眼，挥袖径直离去。
　　陆北摸不着头脑，只能摸了摸自己的小白脸，回想姬昌一举一动，确认自己没有得罪过对方。
　　问题来了，究竟什么意思？
　　想了片刻，他愕然发现，姬皇或许是个怪人，还没礼貌，还邀请表姐留在圣地久住，他对对方却一点恶感都没有。
　　有古怪！
　　有道是同性相斥，狐三除外。
　　一般情况下，他对小白脸严重缺乏好感，今天却破例对姬皇很是包容。
　　难不成真是女皇？
　　再说姬昌那边，踏帝辇乘风而去，面孔渐渐阴沉起来，双眸眯成细缝，蕴藏锐利冷光。
　　“武周，陆北……”
　　“陆北！”
　　“不朽剑意……的确有一世无敌之姿，但……”
　　“会是他吗？”
　　帝辇是一件防御极高的法宝，无须经过传送阵可自由穿梭圣地六城，姬昌返回天府城后，招来白袍青铜面具尊者，叮嘱两句，让其领命退下。
　　——
　　一月十五日，圣地大会正式落幕。
　　学员随导师退场，在圣地使者的护送下，乘飞梭返回各国。
　　此次大会，武周是头号赢家，最惨的当属姜和，明明有三连冠的机会，因为陆北横空出世，没能捞到名垂青史的机会。
　　当然，他本人并不在意，三十年虚度光阴，准备回国后闭死关，不到渡劫期，哪怕睡死了也不出门。
　　武周揽得一二名，飞梭穿行的速度奇慢无比，有点类似于夸官的性质，沿途所过的大小国家都会留一众学员好吃好住。
　　好吃可以理解，国宴款待，好住就另有所图了。
　　头名的陆北连续邂逅各国公主，且不管身份是否为公主，人均国色天香，都是挑不出毛病的美人。
　　第二名的朱齐澜也差不多，宴会上被不少皇子、士子攀谈，个个人中之龙，相貌气度皆是不凡，大有和武周联姻的架势。
　　奈何表姐这人死心眼，认准一条黑路，撞个头破血流也不会回头，面对各国皇室子弟，直接站到了某个胡吃海喝的死人旁边。
　　有点遗憾，没把朱白虞带在身边，不然的话，多少能收点份子钱。
　　飞梭星夜启程，因为沿途各国挽留速度并不快，这让陆北十分不满，航速太慢，被雄楚的大车远远甩开，再等两天，怕是雄楚的飞梭都落地了。
　　不能再吃下去了！
　　当夜，陆北来到朱修石屋中，窸窸窣窣片刻，朱修石独自离开飞梭。
　　细看便会发现，她身形拔高了些许，整体比例失调，月……
　　某些部位缩水了。
　　陆北！
　　天剑宗陆宗主请假一天，理由是外出劫色，人多眼杂缺少不在场证据，让朱修石变成他的模样。
　　期间，各国白给的公主，朱修石可自行处置，搞出人命也没关系，他无所谓的。
　　但武周的长公主不能乱来，最多摸摸小手，否则陆宗主不做人，敢让朱修石出人命。
　　——
　　武周南，赤空大漠。
　　小魔域。
　　雄楚的飞梭披星赶月，几乎是连夜逃离了圣地，期间一刻不敢耽搁，全程都在赶路。
　　不知道的，还以为后面有人追杀他们。
　　面对圣地使者，也就是雄楚圣地外交官步子阳的疑惑，导师心厉君解释了一句思乡深切，只想尽快抵达雄楚。
　　步子阳作为圣地在雄楚的外交官，没有像步子师一样，在皇室和皇极宗之间反复横跳，和古家关系极好。
　　虽疑惑心厉君举止古怪，倒也没怎么多想，全力驱动飞梭赶路，只在越过诸国国境时停下来打了个卡。
　　原本，按圣地的规矩，飞梭应穿行武周境内。
　　心厉君唯恐有变，临时改了航道，才有了飞梭抵达赤空大漠。
　　跃过有小魔域之称的赤空大漠，便是终点雄楚，胜利近在眼前，心厉君却越发不安，此次欠债不还，下次被陆北抓到，怕是没好果子吃。
　　问题不大！
　　心厉君双目闪烁精光，只要她不踏足武周，陆北胆子再大，也不敢追到雄楚讨债。
　　追来更好，人直接扣下，留作雄楚的驸马爷，代代相传，以后雄楚也有不朽剑主的血脉了。
　　轰！！！
　　正想着，轰隆一声巨响，飞梭右侧炸开火球，滚滚灼浪扫开，掀翻飞梭朝下方沙海降下。
　　不好，贼人追上来了！
　　心厉君一步踏出，招来战枪盾牌严阵以待，神念散开，于黑暗阴云下，见得一尊身长健硕的影子。
　　金光裹挟妖气，高空显化浓郁妖云，是一个化形期大妖。
　　“妖族？！”
　　步子阳大惊失色，万万没想到，赤空大漠竟埋伏了一头大妖，滚滚妖云可怖骇人，看其强横气势，或是渡劫期妖王也不为过。
　　八名学员面色凝重，各自施展神通手段，没等他们联手御敌，便被心厉君横枪拦下。
　　“使君，你带他们先走，我留下断后。”
　　“心厉君不可，此妖实力强大，非你能敌。”
　　步子阳连连摇头，心厉君初入渡劫期，绝非妖王对手，留她一人断后，怕是要被妖王生吞活剥，众人联手才有胜算。
　　“不必多言，我撑不了多久，赶紧离开。”
　　心厉君厉声打断，挥舞战枪撕开一道虚空，只身挡在挡在大妖身前，让众人赶紧回雄楚求援。
　　步子阳咬咬牙，作为圣地使者，对战妖族绝不可弃而不战，但一看周边合体期的学员，只得带人离开。
　　临走前，让心厉君多加小心，援军片刻便至。
　　虚空裂缝合拢。
　　心厉君收起战枪盾牌，缓缓降落在沙地：“陆宗主孤身追来，可是上门催债？”
　　不愧是你，这都能认出来。
　　陆北抬手摸了摸自己的鸟脸，只要他不承认，他就是妖王，恶狠狠道：“小娘皮长得不错，挺标志的，随本王回东海仙山，做一个压寨夫人吧！”


第587章 两个水管同开，多久能把水池装满？
　　“压寨夫人？！”
　　心厉君面露不屑，动手能力一般就别放狠话，挑衅道：“我倒是无所谓，陆宗主有这个胆量吗？”
　　激将法过于直白，陆北不上当，冷笑道：“陆宗主是谁，本王听都没听说过，既然你放弃抵抗，本王今日就给你一个痛快。”
　　金翅大鹏妖身落地，他大步朝心厉君走去，不怀好意的视线肆意打量，定格心口三秒，最后停在脖颈位置。
　　就这了，出血量最大。
　　“陆宗主不必掩饰，这没别人，我雄楚的修士最快也要半个时辰才能赶至，时间充裕，足够你为所欲为。”
　　心厉君淡定看着‘妖王’，变得像，不代表就是真的，深信此妖就是陆北。
　　首先，她早已预料陆北会来收债，没在圣地当面索要，只能说明债务见不得光。
　　其次，圣地使者和学员安全脱身，有悖妖族赶尽杀绝的作风。
　　最后，废话太多。
　　若此妖一言不发，她兴许就信了。
　　打是不可能打的，心厉君在陆北身上吃过亏、上过当、挨过揍，对他的实力手段颇为忌惮，以至于雄楚每次获得陆北的情报，她都会要一份回家细细研究。
　　越是研究，她对陆北的实力和资质便越是忌惮，现在是一名死忠黑粉。圣地擂台有奖竞猜环节，朱修石将全部身家押在陆北身上，她也趁机捞了一笔。
　　总结前几次吃亏的教训，反抗会先挨揍，然后被俘，不反抗直接被俘，索性直接投降不反抗了。
　　落在陆北手里，结果如何，心厉君并不担心，前几次是雄楚去武周赎人，估计这次也差不多。
　　只好奇陆北变化成妖族的模样，避人耳目，费了这么大周章究竟所图何物。
　　啪！
　　陆北抬手扣住心厉君的脖颈，双目对视，见其一脸淡定，眼中写着‘你奈我何’的嚣张字眼，心下不爽，猛地爆开周身气势。
　　妖气狂暴，震慑周遭空间嗡鸣颤抖。
　　小魔域不是人族圣地，空间没有那么稳固，很快，裂缝蔓延八方，大片大片的空间坍塌崩碎。
　　气势压迫下，心厉君脸色苍白，极力控制自己的气息，不敢越雷池一步。
　　“你还没渡劫，对吧？”
　　陆北嘴角一挑，阴仄仄道：“不是我自夸，在做人这方面，我得到过最优秀的评价是良心未泯。”
　　心厉君眼眸骤缩，升起不祥预感。
　　陆北五指收拢，扣住纤细脖颈的指尖变作利爪，锋芒划破颈部动脉，溢出汩汩鲜红。
　　他低头靠上，抽水泵一样吞噬鲜血送入随身空间，尝试着和雄楚三神器产生共鸣。
　　成了一半，没有完全成功。
　　紫霄塔、玄烛弓两件法宝沐浴古家人的血液，当即解开封印，但长生印不吃这一套，对古家人的血液视若无睹。
　　陆北分析姬函处得到的情报，紫霄塔、玄烛弓为雄楚开国皇帝古天胤法宝，长生印是其在东海仙山所得，有此情况倒也合理。
　　心厉君小脸煞白，虚弱喘气。
　　她虽然还没渡过一次雷劫，但境界已经突破合体期大圆满瓶颈，肉身自愈速度强横，陷入了一边造血，一边放血的窘境。
　　问：某蓄水池，进水管4小时能将水池装满，出水管5小时能把水放完，两个水管同开，多久能把水池装满？
　　陆北答：再加两个出水管。
　　抽水泵加大力度，心厉君顿时面无血色，头晕目眩，手脚无力，眼中的世界缓缓阴沉下来。
　　她极力克制自己，不想在毫无准备的情况下迎来雷劫，但面对陆北无穷无尽的索取，终究按捺不住，在悲鸣声中踏入了那一关。
　　轰隆隆——
　　乌云遮天蔽日，滚滚雷音震荡。
　　赤空大漠迎来百年难得一见的瓢泼大雨，天地间一片黑暗，雨幕中伸手不见五指。
　　朦胧雨线击打两道身影，依偎而立，吻颈相合。
　　不知道的，还以为是狗男女下雨天不打伞，刻意追求浪漫呢！
　　突然间，风势呼啸，一条巨大雷蛇蜿蜒划过天幕，炙白强光好似利剑，瞬间撕开了阴沉沉的天幕。
　　雨势骤然停止，雷云剧烈翻滚，但见漫天威压凝聚，一点点雷光闪烁不定，可清晰察觉到其中酝酿着的可怖能量。
　　“雷劫……”
　　心知雷劫目标正是自己，心厉君惊骇欲死，被陆北死死环抱怀中，几度奋力挣扎都没能脱身。
　　她越挣扎，雷劫酝酿的速度就越快，抽水泵的力度也就跟着越大。
　　死循环之下，心厉君只能坐视雷劫彻底形成。
　　这里要说一下，雷劫是笼统之说，本质上，渡劫期经历的天劫并非只有天降雷霆，而是修士怕什么，天劫便会来了什么。
　　魔修也好，道修也罢，修士靠老天爷赏饭吃，最是敬畏天地，其次才是自身魔念。按次数来算，雷劫出场率最高，排在第二的心魔之乱远不能相提并论。
　　很多修士在渡劫期时连续遭雷劈，没熬到心魔便已化作灰灰，就此道消身死。转职成功的地仙，遭遇的天劫也基本都是雷劫，压根就没经历过自己的心魔劫。
　　故而一提到天劫，大家下意识就会想到雷劫，才有天劫就是雷劫这一概念。
　　言归正传，赤空大漠雨势清空，雷劫酝酿成型，天地元气汇拢至高空，化作一道炙白匹练抽打而下。
　　轰！！！
　　两道身影沐浴雷光之中，周边沙地凹陷，炙烤结晶灼河，高温扭曲视线，噼里啪啦朝四面八方溢散电弧。
　　陆北身躯一颤，抱着心厉君打了个哆嗦，雷霆惊芒行径四肢百骸，筋骨止不住抽搐颤抖，竟意外地有些舒服。
　　和上次的化形劫不一样，这里面有什么说头吗？
　　陆北觉得很舒坦，心厉君可不这么认为，全无防御之下，肉身元神硬生生挨了一道雷霆，周身法衣焦黑，仰头吐出一口热烟。
　　火色羽翼舒展，凤影振翅耳鸣，一个冲刺……
　　被金翅大鹏虚影按在原地，愣是动弹一下都做不到。
　　战枪、盾牌冲天而起，迎击第二道雷霆，心厉君在陆北怀中极力挣扎，双方力量悬殊，刮痧一般的泄愤攻击更像是撒娇调情。
　　轰！轰！轰——
　　连续三道雷霆轰鸣，战枪、盾牌难以支撑，当空坠落陷于沙地之中。
　　雷霆余威不止，顺着两件法宝的元神烙印，精准定位轰击心厉君元神，劈得她无力维系凤影火焰，惨叫呻吟，只觉身躯被数柄利剑贯穿，说不出的煎熬。
　　陆北停下抽血，定睛看向掉落的两件法宝，战枪、盾牌由原先的虚假，缓缓转至真实，扛过这次雷劫，便会彻底化作实体。
　　他若有所思，解开裤腰带，卷起两件法宝，径直抛向高空。
　　“不要！”
　　心厉君大骇，见陆北这次赶尽杀绝，真要取她性命，当即双手抱紧，环抱陆北扣住，两条长腿也死死缠了上去。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北咧嘴一笑，在第五道雷霆降下的瞬间变回本体模样。
　　小白脸和金翅大鹏化形后妖身区别还是很明显的，比如说身高，小白脸只到心厉君下巴，飙起来很难上手，化形后的妖身则可居高临下俯视大车，上高速也能轻松驾驭。
　　他身形一矮，来到心厉君身后，炙白雷霆先经战枪、盾牌，再劈至心厉君肉身，镇压两件法宝黯淡无光，撕裂心厉君法衣，在她焦黑的身躯上，留下一道道纵横交错的裂口。
　　轰隆隆——
　　第六道雷霆积蓄完毕，心厉君置于大坑深处，元神重创已无反抗之力，只能闭目等死。
　　陆北微眯双目，雷霆劈落的瞬间，来到心厉君身前，唯恐刺激到喜怒无情的老天爷，没有动用法力，捡起战枪、盾牌举在头顶，单纯以肉身硬接雷劫。
　　身躯沐浴雷光，腾起大片黑烟，没有得到强化的经验，元神也没有因洗礼进一步强化。
　　上次蹭陆郦的化形劫如此，这次蹭心厉君的渡劫期天劫也是如此，陆北对雷劫不再报以希望，只求其赶紧结束。
　　齐燕秘境，陆北的本体肉身在妖坟深渊得到大幅度强化，足以硬抗雷劫，但心厉君就不行了，在雷霆的冲刷下，元神萎靡不振，肉身更是只剩下白骨。
　　“醒醒，这是你的雷劫。”
　　陆北低头看向白骨，不愧是雄楚大车，两条骨腿太长了。
　　他张口吐出殷红，鲜血落至白骨，当即滋生血肉，很快便长成了一个血淋淋的模糊人形。
　　这场面，再怎么意志坚定的保黄派，都提不起世俗的欲望。
　　第七道雷霆落下，陆北艰难抵挡，手中的战枪、盾牌染上一层神光，其中藏有的天地至理化虚为实，逐渐朝实物转化。
　　心厉君的意志在雷霆洗礼中更为凝聚，精粹、升华，直至另一个生命层次。
　　陆北牢牢将这一幕记下，沐浴第八道雷霆，喉间一甜，咕嘟咽了回去。
　　不能吐。
　　万一沾到心厉君身上，后者混入他的鲜血重聚肉身，那乐子可就大了。
　　白骨莹莹放光，心厉君的肉身不断炸裂，又不断修复，第九道雷霆降落的瞬间，猛地睁开眼睛。
　　她起身立起，抄过战枪、盾牌，踏步直冲高空。
　　轰隆隆——
　　狂暴雷光肆无忌惮，照亮天地白茫，血肉身躯炸开，白玉骸骨当空坠下……


第588章 他喜欢我
　　九道雷霆过后，阴云缓缓散去。
　　陆北东奔西走，凑齐骸骨零件，拼了个大抵是人形的模样出来。
　　“话说回来，头骨该放在哪，盆骨下面吗？”
　　惊觉恶意，心厉君的元神当即反抗，白玉骨骼重组，血肉滋生，缓缓朝着人形生长。
　　速度太慢，陆北赶时间，一口血吐出，加速她自愈的速度。
　　效果一般，合体期的血液遭渡劫期肉身排斥，同样是心厉君的血液，已无法再次融入她的肉身。
　　陆北眼中精光一闪，暗道好心人有好报，强化后的古家血脉到手了。
　　十分钟后，心厉君修复如初。
　　玉骨冰肌，白璧无瑕，除了脸色还略显苍白，几乎挑不出什么瑕疵。
　　“不愧是本宗主拼出来的，以前十两，现在值二十两。”
　　陆北目不斜视，严肃脸观看合体期到渡劫期的变化，猛地想到什么，取出玉简又拍了一会儿。
　　现成的资料，赶紧录下来，以后他渡劫的时候兴许能派上用场。
　　片刻后，陆北收起玉简，一件长袍扔在心厉君身上，探手揽住其脖颈，狼吻咬上脖颈，抽水泵开榨，吞噬渡劫后的血液。
　　效果强于合体期，长生印虽然依旧爱答不理，但紫霄塔和玄烛弓非常满意，开封后的威力明显有所加强。
　　心厉君睫毛轻颤，在强烈的疲惫感中清醒过来。
　　头很重，四肢无力，视线也有些恍惚……
　　第一次渡劫，没什么经验，心厉君以为这是遭雷劈的后遗症，然后她就发现了，真该遭雷劈的人近在眼前。
　　陆北抱着佳人，含情脉脉注视：“厉君，你醒了。”
　　“……”
　　心厉君眼皮一跳，紧了紧身上的单衣，设想过各种可能，唯独这一幕，从未出现在考虑范围之内。
　　要么是她做噩梦，要么是陆北被雷劈成了傻子。
　　“厉君，你说话呀！”
　　“把手拿开。”
　　“哦。”
　　心厉君缓缓起身，长袍披身仍旧心下难安，再看陆北火热视线，下意识退后一步，招来两件法宝，取出黑色大氅罩住全身，可算有了点安全感。
　　“多谢陆宗主相助，大恩大德无以为报，来……”
　　“小事，厉君非要以身相许，本宗主委屈一下也无妨，你说过，这没旁人，咱们开始吧。”陆北上前就是一爪，按住心厉君肩膀，直接把人带入怀里。
　　含情脉脉.JPG
　　心厉君浑身不适，噩梦到了这个程度还不行，说明她没在做梦，是陆北的脑子被雷夹坏了。
　　好事，这就骗回雄楚做牛做马。
　　她低头看着陆北讪讪一笑，牵强道：“陆北，你还记得自己是哪国人氏吗？”
　　几个意思，你要给我增加不存在的记忆？
　　陆北眉头一挑，傲气如他，岂能仰人鼻息，一巴掌推开心厉君，咬牙道：“陆某懂了，你终究是雄楚皇室成员，我是武周天剑宗宗主，道不同不相为谋，这份情愫，本宗主会深藏内心，以后……就此别过。”
　　说完，身化金光冲天而起，留下心厉君在原地不知所措。
　　捋了捋，她倒吸一口凉气。
　　人族圣地出手相助……
　　以追债为由，不远万里赶至小魔域帮她渡劫……
　　“竟然是真的，他喜欢我！”
　　想明关键，心厉君整个人都不好了，爱情来得太突然，还过于离谱，她一点心理准备都没有。
　　换成旁人，拒绝也就拒绝了，陆北不一样，若能招为夫婿，不论对古家还是雄楚都是一本万利的买卖。
　　她虽然不情愿，但在大是大非面前，退一步也未尝不可。
　　“他前途不可限量，武周迟早会因他而崛起，雄楚临近武周……”
　　心厉君皱眉分析，越想越有搞头，以陆北惊世骇俗的资质，要不了多久便会成长为一方巨擘，十年内必有大乘期修为，以他为助力，破开古家血脉诅咒也未尝不可。
　　“遭了，刚刚没给他生米煮成熟饭的机会。”
　　赤空大漠阴影撕裂，数道身影降临。
　　人高马大，人均身高超过两米，为首男子白衣黑发，两道黑纹自脸颊拉开，正是雄楚元玄王。
　　“我儿无恙就好。”
　　元玄王来到心厉君身前，感应周遭余留天威，大喜过望道：“妖王何在，可是被雷劈死了。”
　　收到步子阳的十万火急，元玄王即刻赶来营救，心急如焚，唯恐闺女遭了不测。现在看来，妖王是女儿的机缘，不仅性命无忧，还借妖王强横修为平平安安渡过了雷劫。
　　“孩儿不孝，让父王担忧了。”
　　心厉君微微摇头：“没有妖王，是武周天剑宗陆北拦下了我，还助我渡劫。”
　　元玄王笑容僵硬，双手按住心厉君肩膀：“我儿再说一遍，为父刚刚走神了，没听清楚。”
　　心厉君叹气一声，宜梁秘境雄楚一败涂地，父女二人被陆北所俘，老父亲被俘前还挨了陆北一顿胖揍，之后又被陆北打包卖给了武周朱家，雄楚花了大价钱才把二人赎回。
　　“父王，的确是武周陆北，他……”
　　“他怎么你了？”
　　元玄王话音打颤，只等女儿说出委屈，便杀去岳州溅陆北一身血。
　　“他喜欢我。”
　　“？？？”
　　未曾设想的道路，把元玄王给整不会了。
　　边上，前来救援的雄楚高等修士四下离去，他们也被整不会了，纷纷找个安静的角落想静静。
　　老父亲望天看了好一会儿，几次欲言又止，最后拍拍心厉君的肩膀，凝重道：“此獠诛心之计，定有所图，我儿切不可上当，更不能信以为真。”
　　心厉君先是点点头，接受了元玄王的建议，而后道：“父王可派使者去天剑宗求亲，孩儿对陆北亦有所图。”
　　咔嚓！
　　隐约间，似是有什么东西碎掉了。
　　元玄王再次仰头看天，甩手扔出一把铁剑，砰一声将其踏碎两截。
　　心厉君视若无睹，自打上次被赎回雄楚，老父亲就养成了随身携带铁剑的习惯，每次遇到不开心的事情，就扔出铁剑解压。
　　陡然告诉他，仇人会变女婿，情绪激动可以理解。
　　“父王，大局为重。”
　　“……”
　　元玄王没说话，又是一柄铁剑扔出，啪叽一声踩成两截。
　　“孩儿虽入渡劫，寿元却没有多少，若能为雄楚……”
　　“大可不必！”
　　元玄王挥手打断，冷声道：“莫要多想，古家不缺你一个，有的是人牺牲奉献，为父就是死，也不会让姓陆的碰你一根寒毛。”
　　这恐怕不行，他已经碰过了。
　　心厉君心下腹诽，老父亲赌气略显幼稚，大是大非面前心思还没有她成熟，不过……
　　挺好的，人言无情自古帝王家，她并不这么觉得。
　　“随为父回雄楚！”
　　元玄王冷冷出声，知子莫若父，心厉君什么心思瞒不过他的眼睛，下令道：“你渡过雷劫，眼下应该闭关巩固境界，没有为父的允许，哪都不许去。”
　　“父王，你想多了，孩儿没有孤身前往武周的想法。”
　　“闭嘴，为父会送你去玄天寺冷静冷静。”
　　——
　　“你去哪了？”
　　飞梭，静室。
　　陆北变作朱修石的模样，刚走到门口，就被朱齐澜堵住了，后者没好气道：“变回来，看着就碍眼。”
　　“确实过分，我也觉得晃眼。”
　　陆北抬手在脸上一摸，散去形幻法术，嬉皮笑脸将朱齐澜推进屋。
　　此行功德圆满，甚是满意，临走前撩拨了一下心厉君，借机掩盖了真实目的，越想越得意，不禁为自己的奸诈点赞。
　　不怪朱修石最近总围着他打转，他这么坏，自然招女人喜欢。
　　“表姐眼力真好，我变成这样都瞒不过你。”
　　化成灰我也认得！
　　“说话，去哪了！”
　　陆北不告而别，还让朱修石变成他的模样，本就不清不楚的两个人藏有同一个秘密，朱齐澜大为不爽，难得耍起了小性子，让陆北交代清楚。
　　不管什么秘密，她也要知道。
　　“我去追雄楚的飞梭了。”
　　陆北得意挑了挑眉：“逮住古家的人，挨个放了血。”
　　“你要古家血脉干什么？”
　　“解封！”
　　陆北张开小世界一角，阻挡窥探的可能，在朱齐澜的目瞪口呆中，挥手将雄楚三件套一字排开。
　　“你，你居然真的找到了长生印。”
　　朱齐澜惊讶不已，她知道陆北持有紫霄塔和玄烛弓，长生印是头一回见。
　　“厉害吧！”
　　陆北得意洋洋，没能等到朱齐澜的夸奖，主动低头索要了奖励，而后调侃道：“雄楚三神器需要古家人的血脉才能驱使，这事必须要办得隐蔽，现在知道我为什么要你家老祖宗帮忙了吧。”
　　“我就问问而已，又不是很在意，说这么清楚干什么……”
　　朱齐澜扭头看向一旁，脸色微红，说道：“只是放血，没别的什么吗？”
　　“还能有什么？”
　　陆北吐槽道：“我又不是情圣，总不能一边放血，一边谈情说爱吧！”
　　也对。


第589章 以圆润的方式离开
　　一月二十三日。
　　飞梭抵达武周，陆北在西王府和众人分别。
　　原计划，飞梭一路夸官，直达武周京师，陆北作为大会头名，被老朱家一众退休皇帝接见，吃吃喝喝顺便见一下家长，在京师把年给过了。
　　计划不如变化快，佘儇闭关结束，捂在小黑屋里都快发霉了，陆北急着带她回三清峰，没心思搭理老朱家的皇帝。
　　以天剑宗宗主日理万机为由，和朱齐澜先行告别，保证年前会抵达京师。
　　朱齐澜很想随陆北一同离去，但头名走了，她这个第二名必须留下，叮嘱陆北去京师前，先去一趟长明府，把管家朱白虞带上。
　　陆北点点头，金光远走，直奔奕州长明府。
　　府门前，车马长龙，前来送礼的各方俊杰络绎不绝。
　　朱齐澜在圣地大会取得第二名，力压各国天才，前途不可限量，市价飙涨，连带着送礼的门槛都变高了。
　　外界有传言，长公主和天剑宗宗主，也就是此次大会的头名早已私定终身，基本算嫁出去了，送礼等于送份子，谁送谁是大冤种。
　　后来又有传言，私定终身一说是同行放出去的假消息，碰瓷天剑宗宗主陆北的恶名，打压竞争对手就此离场，谁不送谁才是大冤种。
　　真真假假，扑朔迷离，送不送都是大冤种，把大冤种们整不会了。
　　思前想后，他们决定加钱。
　　道理简单，天剑宗没传出过风声，长明府也只字未提，说明两人并未私定终身。继续送礼，或许无法得到长公主的青睐，但退场只会便宜竞争对手，以前的礼也白送了。
　　即便两人私定终身，那也没关系，等陆北活成第二个弃离经，他们便多了一个吹嘘的资本。
　　知道天下无敌的陆北吗，以前和我是情敌，差亿点我就赢了。
　　加钱，必须加钱。
　　泳池浴场，陆北泡在水中，满怀歉意抱着虞管家。
　　他食言了，走的时候信誓旦旦，快刀斩乱麻将表姐拿下，谁承想，后者严防死守，搂搂抱抱没关系，每到关键时刻便目不识丁、软硬不吃。
　　虞管家坐着硬座，捂嘴娇笑不止，多年陪伴，朱齐澜什么性格，她再清楚不过了，早知陆北此行会无功而返。
　　她媚眼如丝看着陆北，长公主不在长明府，家里老爷说了算，让他不妨大胆一些。
　　说完，低头沉入水中。
　　在长明府磨蹭两天，陆北和虞管家定下前往京师的时间，一头扎向天空，直奔宁州九竹山。
　　玩家职业大赛已经落幕，因为小凤仙被淘汰，陆北没怎么关注后续赛事，只知道世界冠军被太一门的职业玩家斩获。
　　人物建模是个小白脸，看起来怪讨厌的。
　　职业大赛虽结束，1.0版本还在继续，官方在论坛留言，版本会在三月前后更新，2.0版本即将上线。
　　留给玩家们的时间不多了，一个个起早贪黑肝着经验，都想在2.0版本到来之前，将先天一炁的法门练出来。
　　要快，不能耽搁。
　　先天一炁只有抱丹期才能合成，也就是40－59级，过了这村就没这个店，以后只能删号重练了。
　　……
　　三清峰，佘儇回到自己的地盘，马不停蹄奔赴后厨，要给陆北置办一桌美食。
　　佘长老厨艺见长，下毒的能耐也与日俱增，也就是陆北，旁人真没这个口福。
　　但很快，佘长老就不高兴。
　　后院，陆北抱着一盘烧鹅，满脸油腻大快朵颐，用实际行动证明佘儇已经征服了他的胃。
　　佘颜大悦，收拾完锅碗，开始巡视自己的领地。
　　没一会儿，她就在隔壁屋找到了陆北出轨的证据，空屋子被收拾了出来，空荡荡的衣柜里多了几件香喷喷的衣衫。
　　佘儇非常确信，这间不是自己的屋子。
　　她闭关五个月，被偷家了，小贱人还搬到了……
　　等会儿。
　　佘儇心头一紧，小心翼翼道：“这间屋子谁在住，是白师姐吗？”
　　看她紧张兮兮的模样，陆北心下一乐，调侃道：“佘长老，如果真是白师姐，你待如何？”
　　佘儇眉头一皱，恶狠狠道：“别打岔，快点说实话，究竟是谁！”
　　听话里的意思，隔壁屋住着的人不是白锦，她立马来了底气，金鳞细蛇也不困了，嘶嘶吐信，化作金光满院子乱窜。
　　“赵施然，赵长老。”
　　“又是那个贱人，趁我不在，偷偷……”
　　佘儇咬牙切齿，话到一半，察觉到哪里不对，疑惑道：“不是赵掌门吗，怎么变成赵长老了，她勾搭有妇之夫，坏了名声，被门人弟子赶下台了？”
　　“羽化门的赵长老，她已经不是飘香派掌门了。”
　　陆北如实交代前因后果，赵施然修行之路艰难，他一时于心不忍，授予其修行功法，见其无家可归，又是于心不忍，传功时顺势将人招入门下。
　　“你……你上当了！”
　　佘儇痛心疾首，陆北还小，不知妖女手段卑劣，赵施然不叫无家可归，装可怜利用陆北的善心，给自己找了个堂而皇之的借口。
　　今天她以报恩为由把自己卖进羽化门，明天就敢恩将仇报，骑在掌门身上作威作福。其心可诛，为了三清峰安宁，为了九竹山和平，理应尽快清理门户。
　　金鳞细蛇嘶嘶吐信，表示佘儇说的都对，奸诈小人不得不防，只待赵施然出现，便一口将其咬死。
　　“不能这么说，赵长老还是挺厉害的，本掌门想将羽化门发扬光大，少不了借她助力。”
　　“呵呵。”
　　佘儇冷笑两声，扭头看向一旁碎碎念，说着喜新厌旧、见异思迁、人老珠黄、一代新人换旧人……
　　说着说着，嘤嘤嘤哭了起来。
　　金鳞细蛇盘在佘儇头顶，仰天嘶嘶吐信，陆北不懂蛇语，听不懂小蛇姐在说什么，但也不难猜，大抵是负心人不值得，以后姐妹二人风雨同舟，同撑一把伞。
　　两个戏精。
　　陆北翻翻白眼，掰过佘儇肩膀，低头、深吻、堵住，三连一气呵成，立马止住了喋喋不休。
　　“乖，听话，赵长老现在拜了太傅为师，那可是太傅，武周出了名的狠人，我也要抱大腿的渡劫大能。”陆北忍痛称赞道。
　　“让她搬走，住半山腰大营，反正不许在我的地盘活动……”
　　佘儇沉默片刻，红着眼眶看向陆北：“我好好修炼，以后变得比太傅还厉害，别让她住在这里，行吗？”
　　陆北暗暗心疼，道了一声渣男罪该万死，揽住佘儇的肩膀点点头。
　　当天晚上，佘长老就一病不起。
　　病症不好描述，但治疗方法简单，根治即可，打上一管子栓剂，保管药到病除。
　　没治好，再打一管。
　　三天后，佘儇将陆北榨得一滴不剩，心满意足继续闭关，陆北告诉她过年要去京师见干娘，她也执意闭关。
　　目标是太傅，早日闭关，早日出关，以后她做大腿，让小白脸不用依靠别的女人。
　　——
　　“好女人，栽在我手里，可惜了！”陆北怀抱佳人，唏嘘道。
　　“谁？”
　　斩红曲摸了摸陆北的脸：“是我吗？”
　　“嗯，师姐是个好女人！”
　　“才怪，你肯定在说白师妹……”
　　斩红曲嘀嘀咕咕，压着一桩心事，不知该说不该说。
　　“怎么了，愁眉不展的，是不是斩乐贤那小子让你带句话，他翅膀硬了想当副宗主？”
　　陆北抬手按住紧蹙的黛眉，缓缓舒展而开，笑着说道：“不妨事，本宗主揍他一顿，他就消停了。”
　　斩红曲闻言一怒，小拳拳锤在陆北胸口，扭头看向一旁，闷闷不乐道：“上个月，你走之后，发生了一件怪事……”
　　“嗦。”
　　“晚，晚上行吗？”
　　“……”x2！
　　望着陆北三分震惊，三分意外，还有四分跃跃欲试的模样，斩红曲醒悟过来，气到羞红了脸，又是一通小拳拳乱锤。
　　“正经点，我在跟你说正事！”
　　“我说的也是大事。”
　　陆北下意识回怼，见斩红曲羞意未消，让她别打岔，主动认错，赶紧把怪事如实道来。
　　“十二月中旬，我去东境边界换岗，距离雄楚国境很近，遇到一个蒙面剑客挑衅，不朽剑意使了出来也没能奈何对方。”斩红曲心有余悸讲述，脸色很差。
　　真的假的，雄楚还有这等剑修？
　　陆北大为诧异，眼中精光一闪，想到了‘道韵’二字，迫不及待道：“剑客是男是女，漂不漂亮？”
　　“应该是位女子，而且……”
　　斩红曲咽了口唾沫，怯生生道：“如果我没看错的话，她用的也是不朽剑意。”
　　“……”x2！
　　屋中一静，两人大眼瞪小眼。
　　陆北也不说话，抬手朝北君山方向指了指，斩红曲小心翼翼点了下头。
　　这么快就暴露了！
　　陆北眼皮直跳，不朽剑意的修行方式，有他这种不正经的，还有白锦、斩红曲那种更不正经的，在确认弃离经传承只有他一人的情况下，神秘女剑客的身份并不难猜。
　　白锦半路劫道，探明了斩红曲持有不朽剑意。
　　“怎么办，白师妹……不会杀了你吧？”
　　为什么只有我，而不是我们？
　　哦，你已经活下来了。
　　“应该不会，我皮厚。”
　　陆北咧咧嘴，摸了摸斩红曲忧心忡忡的小脑袋：“别慌，是我诱惑师姐修行不朽剑意，罪不在你，你只是一心向剑罢了，交给我来处理，明日就去北君山。”
　　“可是……”
　　斩红曲心下难安：“要不你现在就去，拖到明天，白师妹更生气了。”
　　“不可能，事情很严重，她不会更生气了，而且师姐你刚刚答应我，今晚有大事要办，我岂是那种言而无信的小人。”
　　陆北眉头一挑，极有担当道：“交给我吧，只要我认真起来，跪地求饶的时候也能不失宗主风范。”
　　“……”
　　“对了，今年我在京师过年，师姐要陪我一起吗，我干娘就住在京师。”陆北握住斩红曲的手。
　　见家长！
　　斩红曲心花怒放，暗道死人还算有些良心，正欲开口答应，脸色黯然了下来。
　　“让白师妹去吧，她兴许就不生气了。”
　　你也可惜了！
　　……
　　夜，星稀。
　　陆北和斩红曲谈完大事，转道抵达大岳宝库。
　　他一脚踹开大门，挑挑拣拣，捞了几件趁手的剑形法宝，准备充当消耗品，用于自己的法宝晋级。
　　陆北出身玄阴司，受大哥狐三熏陶教导，以权谋私的事干起来毫不亏心。按狐家兄弟的话来说，这也不行，那也不可，宗主/紫卫不是白当了吗！
　　顺走几件法宝，陆北进入藏千山秘境，草庐前见到秦放天，扔出灵兽袋，让他建造灵池，好生呵护九条龙鱼。
　　事关天剑宗气运，秦放天乐呵呵办事去了。
　　继一亩薄田之后，又多了一块鱼塘，修仙越发休闲起来，很符合他咸鱼的气质。
　　“印来！”
　　草庐前，陆北探手一招，原地等待片刻，便有一印一妖两人抵达。
　　小凤仙、卫妤、小钻风。
　　大印横空，三人跳落在地。
　　“师父。”
　　“拜见大王！”
　　“师公，你终于回来了。”
　　卫妤一马当先冲到陆北身前，滑铲抱住大腿，嘤嘤哭诉山中无岁月，想师父也想爹娘了。
　　临近过年，陆北不好再把人关着，让卫妤到一旁候着，待会儿就带她返回北君山。
　　说着，摸出一沓银票递在卫妤面前：“这是二百万两，拿去给你爹娘买些把玩的小物件，就说我过年有事，实在抽不出身，年后再去表哥家当面谢罪，顺便请他去岳州最好的青楼寻欢作乐。”
　　爹娘老大不小了，要什么把玩的物件，他们玩我就够了！
　　卫妤怀抱一沓银票，原地蹦蹦跳跳，笑得无比天真。
　　“怎么了，你小子愁眉不展，是不是还没习惯蹲着尿尿？”陆北看向小凤仙，小平板脸上写满了开心，八成还没从赛事失利的阴影中走出来。
　　“那倒不是，我本来就……”
　　话到一半，小凤仙摇了摇头，改口道：“多谢师父关心，徒儿只是想到了伤心的事情。”
　　“仇家山门，没打过？”
　　“打过了，但仇家更多了。”
　　“正常，习惯就好，修仙就是这样子的。”
　　陆北勉励两句，收回番天印，挥手赶走小凤仙，让小钻风陪着她继续刷经验。
　　大过年的，闲着也是闲着，本想用双玄宝图把小凤仙变回男儿身，但后者似乎没这方面的意向，他索性就不强求了。
　　……
　　北君山。
　　陆北带着卫妤抵达勿忘峰，和想象中一样，白锦闭关不见，没搭理他。
　　他松了口气，避而不见是好事，如果白锦笑语嫣然迎上来，仿佛什么都没发生，他保证二话不说掉头就跑。
　　“师公，师父给我传音，说……”
　　卫妤小脑袋一歪，疑惑道：“师父让你以圆润的方式离开，十年内别来勿忘峰，师公，你们是不是吵架了？”
　　“没有的事，床头吵架床尾和，过两天就好了。”
　　陆北耸耸肩，画室找了个角落，正在太傅画像下方，盘膝而坐，摸出几件法宝开始祭炼。
　　主攻番天印。
　　他在人族圣地，拿妖族的脑袋换了许多法宝，专门给番天印留下了十八件。
　　一边等白锦，一边祭炼，刚好两不耽搁。
　　片刻后，陆北又翻了翻自己的仓库，打算一口气清空库存，从角落里掏出了一件黑不溜秋的珠子。
　　“这玩意是啥，本宗主还有这件法宝？”
　　“品级不高……”
　　“对了，阎魔珠，在那个谁尸体边上捡的。”
　　“咦，怎么多了个下级，哪个倒霉蛋被血珠关起来了？”


第590章 一被子的好姐妹
　　“想起来了，那家伙叫龙林老怪！”
　　陆北追忆往昔，想起了阎魔珠的由来。
　　那时的他青葱年少，刚被狐三骗进玄阴司，领职青卫，还是个涉世未深的孩子。
　　因为青乾余孽的无耻偷袭，便宜师父莫不修留给他的宝库被陷龙阵挖了出来，他一番苦战夺回遗产，入手玄烛弓、凤阙箭、大魔九鬿之一的魔刀一柄。
　　最后，打通底关BOSS，在其遗体边捡到了阎魔珠。
　　修仙到现在，满打满算还没两个年头，陆北记得很清楚，龙血老怪不会记错。
　　阎魔珠算是法宝，但不算渡劫期法宝，和朱修石拿蜃龙眼球炼制的蜃海珠同一级别，炼制材料珍贵，成品的品级一般般。
　　按龙头老怪的说法，阎魔珠是成套法宝，血珠＋阎魔珠凑成一套子母珠。
　　血珠有控血神通，心魂寄宿其中，肉身随时随地可以抛弃，母珠虽无控血神通，却可以蕴养心神魂魄，保修士元神不灭。
　　换个说法，血珠寄宿分魂，阎魔珠寄宿主魂，只要阎魔珠不坏，分魂损失再多也无碍。
　　听起来很厉害，但对陆北而言形如鸡肋，以前没用上，现在看不上，以后就更用不着了。
　　压在仓库吃灰的货色。
　　但阎魔珠还有一种用法。
　　按龙魔老怪临终前讲解，阎魔珠作为母珠，对子珠血珠有上位者压制效果，若有人将心魂融入血珠，以后是生是死都由阎魔珠持有者说了算。
　　陆北记得，当时陪他打怪的是皇极宗宁州大管事林奉先，血珠被其所得。
　　“林奉先的元神……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，化神期修士，天剑宗要多少有多少，想当他的狗跪着都找不到门路，且奉先之名一听就很孝顺，这条狗腿不要也罢。
　　他甩手将阎魔珠扔回仓库，大管事在宁州有一腚权势，留其一缕元神，以后扩建血汗工厂兴许能派上用场。
　　陆北将仓库里的法宝全部搬出，用不上的全部拿来献祭，用不上但又有纪念价值的，比如莫不修的素尘剑，放回仓库好生保管。
　　开炼！
　　陆北使出‘天规玄鉴大调手’的神通，先是修复番天印的损伤，而后一点点强化品级。
　　品质不够，数量凑。
　　待番天印晋级渡劫三重，陆北手里的库存也清得差不多了。
　　“这把刀先留着，大魔九鬿，兴许是某个秘境的钥匙，大自然的馈赠不能辜负，通关大善寺就去极西之地走一趟。”
　　陆北收起黑魔刀，站起身伸了个懒腰。
　　修行无岁月，单是祭炼番天印升级，就花了他三天时间。
　　三天又三天，眼瞅着就要二月，该去长明府接虞管家上京了，白锦这边还是闭关不出。
　　直接走是不可能的，今天他敢走，明天白锦就敢杀上藏千山。
　　白锦持有不朽剑意，还有道韵，压制大过天，整个天剑宗除了秦老头、斩红曲，其他人对上她都是白给。
　　最终结果如何，陆北可想而知，白锦劫走斩红曲，他成了橘外人。
　　砰砰砰！
　　“师姐开门啊，是我，你最最最喜欢的小师弟陆北。”
　　静室前，陆北用力锤门，一个不小心打穿石门，径直走了进去。
　　白锦盘膝蒲团，青丝如墨，白衣胜雪，说不尽的清雅绝俗。
　　陆北破门而入，她视而不见，只当没有这个人。
　　或许是干涸了两个多月没有降雨，又或者是心境有所转变，气质回归仙气缥缈，少了那股成熟女子的媚意。
　　陆北暗暗摇头，一手带大不容易，他耗了好多心血，岂能让其再变回去。
　　“原来师姐你在这，干嘛不理我。”
　　陆北拼好石门，大步来到白锦身后，取出一个蒲团坐下，双臂环抱便将师姐揽入了怀中。
　　功法运转，气息相连，开始收割不朽剑典的经验。
　　白锦一言不发，看架势，只把陆北当成了工具人，这一幕似曾相识，让陆北想到了某个不愿意透露姓名的太傅。
　　他不慌不忙，一边运转功法，以阴阳之势加速修行，一边附耳说道：“师姐你不知道，人族圣地险象环生，师弟我好几次险死还生，差点就回不来了。”
　　白锦睫毛轻颤，不予回应。
　　“若非师姐道韵相助，怕是要沦为妖族果腹充饥的血食，连个全尸都留不下来。”陆北唏嘘感叹，讲起了人族圣地的险象环生。
　　总共借了三次道韵，第一次对战妖王蛊巢，第二次不想被姜和比下去，第三次七杀城乱战群妖。
　　十句话，七分真，三分假。
　　没过一会儿，白锦便忍不住了，冷漠道：“妖族手段百出竟还如此不济，你能活着回来，当真老天爷瞎了眼。”
　　果然，你心里放不下我！
　　见白锦开口，陆北心下大定。
　　渣男有底气来北君山，不是仗着自己有一条三寸不烂之舌，能把白的说成黑的，也不是因为活好技术强，深信一炮解千愁，而是知道师姐心里有他。
　　“三清峰上第一眼看到师姐，我便心生爱慕，那时实力低微，师姐又高高飘在天上，我没有本事将你拉下凡尘，藏在心里不敢说出来，更不敢和师姐你见面……”
　　“那时的我好生卑微！”
　　“得知铁剑盟造反，幕后主使是青乾余孽，我便加入玄阴司，想着以后爬上高位，用手中的权力护住师姐。”
　　“我一步步向上爬，手染鲜血，心也黑了，才知道权力只配强者拥有，武周的话语权在皇极宗手里，凌霄剑宗被天剑宗控制，活在夹缝之中，身不由己，随时都有灭顶之灾。”
　　“我深知师姐有情有义，不会背弃凌霄剑宗，北君山一旦覆灭，师姐也不会苟活于世。”
　　“我的目标成了皇极宗和天剑宗……”
　　“彼时天剑宗势大，我孤身一人无力撼动，可笑螳臂当车自不量力，然后我便遇到了斩师姐，她的父亲斩乐贤是天剑宗九剑长老，斩乐贤的师父秦放天是天剑宗三位渡劫之一……”
　　“我以剑意诱惑，胁迫斩师姐为我所用，斩乐贤爱女心切，被我策反成了扳倒青乾的助力，之后又有秦放天被迫下水。”
　　“为了护住凌霄剑宗，为了护住师姐你，师弟我做了很多错事，也杀了很多人，但我并不后悔……”
　　“因为我成功了，我得到了我想要的一切，最为得意的一件事，不是成了天剑宗宗主，而是将师姐你拉下了凡尘。”
　　陆北低声在白锦耳边倾诉，眼眸金光闪烁，像极了魔鬼的低语。
　　“师姐，我是不是很坏？”
　　“师弟和我说这些……好狠的一颗心，当真罪大恶极。”白锦娇躯颤抖，绷直的腰肢缓缓软了下来，恼怒陆北利用她心头爱意。
　　“那师姐喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　“桀桀桀——”
　　陆北掰过精致下巴，低头咬住红唇，双臂紧紧箍住白锦，恶狠狠道：“死心吧，我心无大志，只想苟且偷生，本该和师父一样闲云野鹤居无定所，为了师姐才甘愿最讨厌的样子，岂会放你离去。”
　　不似正道之言，但白锦听了却动容不已，只觉往常那些甜言蜜语，好似过家家一般儿戏。
　　她象征性挣扎两下，闭上眼睛随陆北去了。
　　黑白两色游鱼卷来，两人身影消失不见。
　　……
　　画室。
　　陆北为白锦梳妆画眉，嘴里哼着不着调的调子。
　　“师弟很得意？”
　　白锦仍有怨气未消，冷哼道：“斩师姐修习不朽剑典，想来你费了不少功夫，以前怎么没听你说过？”
　　“前因后果太过复杂，三言两语说不清，而且说了师姐你也不信，只会认为我垂涎美色找借口。”
　　“不是吗？”
　　“当然不是，我对师姐你痴心一片的好吧。”
　　陆北耸耸肩，叹气道：“人和人最大的隔阂是否定，信任的桥梁脆弱不堪，这个世界究竟是怎么了，多一点信任很难吗？”
　　白锦眼皮一跳，当即便要反驳，刚张开嘴，就被陆北插嘴打断。
　　“说起斩师姐，抛开事实不谈，师姐你也有责任。”
　　“？？？”
　　臭不要脸推脱责任，直接把白锦整不会了，目瞪口呆看向镜中，那里有一张恬不知耻的小白脸。
　　“师弟我出现之前，你二人莫逆之交，是一被子的好姐妹，斩师姐修行一百五十年有余，师姐你尚不过百……”
　　“不要说没用的废话。”
　　“不是废话。”
　　陆北抱怨道：“我和师姐双修剑意，你在剑道一途上突飞猛进，还突破境界来到了合体期，斩师姐看在眼里急在心里，这才给我了趁虚而入的机会。”
　　“你可以拒绝她。”
　　“那凌霄剑宗怎么办？”
　　“……”
　　白锦无言以对，恼怒瞪了镜中人一眼，问就是凌霄剑宗，这个借口可太好用了。
　　“对了师姐，今年过年我要去京师见干娘，陪我一起呗。”
　　“……”
　　“师姐，说话呀！”
　　“佘师妹知道吗？”
　　“知道，她很难过，闭死关了。”
　　“那我不去了。”
　　就知道你会这么说。
　　陆北默默给自己的小颗粒点了个赞，他的翅膀互有属性克制，白锦和佘儇属于相互克制，限制于情报缺失，两人都认为自己是偷家的那个，心有愧疚避而不见。
　　“师姐，再考虑一下呗，我混到现在一个女伴都没有，干娘看了会笑话的。”
　　“不去。”
　　白锦淡淡摇头，说道：“斩师姐修习不朽剑意，我见猎心喜，准备向她讨教一招半式，师弟你没意见吧？”
　　“没有。”
　　陆北果断摇头，有一说一，纯路人，姓斩的办事不地道，睡了闺蜜男人还装作无事发生，有错在先，于情于理都该付出代价。
　　“哦对了，你俩不许双修。”
　　以防自己真成了橘外人，陆北决定提醒一下，一被子没关系，前提是他在场监督。
　　“呵呵。”


第591章 京师
　　京师。
　　武周第一雄城，朱家问鼎天下起家之地，皇室秘境所在，承载八百年国运，根基中的根基。
　　武周以京师为中心，划分十二州、八十四郡的行政区域，作为老朱家的命根子，京师富庶可敌三州。
　　雄伟大城好似巨龙匍匐，城墙砖石莹莹泛光，高等修士以神通探查，可见气运金龙只鳞片爪。
　　雄城的阵法和玄陇北境城池相似，皆是传自人族圣地，武周不用直面妖族威胁，阵法加护京师，八道灵脉加一道龙脉，可保京师长治久安，不会被敌人从外部击破。
　　京师占地巨大，有内城、外城、皇城之分，一般提及京师，都将外城包含在内。
　　车水马龙，从四面八方涌入雄城，四道门户正指东西南北，呈四灵四象之势，也是规划京师的最初布局。
　　城门守卫个个血气惊人，亦都修习了圣地‘血气战旗’的法门，因为武周不是北境大国，故而军士数量受限，对外宣称有两千披盔戴甲的御林军悍卒。
　　真实数量不好说，反正官方说是两千，多了也养不起。
　　朱雀门前人声鼎沸，朱雀大道宽有十丈，两侧商铺繁华，各地商贾川流不息，尤其是酒馆茶楼这些商贾歇脚的去处，门庭若市，天黑前就没有清闲的时候。
　　啥，天黑后？
　　天都黑了，还在茶馆喝茶，谁跟你做生意。
　　远远地，一艘飞梭按规定航道行驶，打出长明府的招牌，进入皇室成员专属通道。
　　飞梭中，陆北站在镜子前，虞管家忙前忙后，飞快比划着一件件礼服，挑花了眼，不知道哪一件更适合自家老爷。
　　“这件不错，低调……”
　　“这件也挺好，紫色气派庄严，老爷是天剑宗宗主……”
　　“殿下太麻烦了，准备了这么多套，都选不过来了。”
　　京师近在眼前，虞管家越发慌乱，心急如焚，不禁责怪起了朱齐澜，完全忘了来时的路上自己猫在陆北怀里不肯挪窝。
　　“随便吧，这件黑色的就很好。”
　　陆北两手一摊，黑色永不过时，不知道穿什么的时候就选黑色。
　　还能顺便立个不近女色的钢铁直男形象，为人正直，少有异性社交，一看就是个不会打扮的单身，是渣男首选。
　　“不行，黑色杀气太重。”
　　虞管家夺过陆北手中的衣服，甩手扔到一旁，挑花眼的她双手挠头，自暴自弃尖叫了一声。
　　陆北暗道可爱，拽过虞管家让她站在镜子前：“都成鸡窝头了，我帮你梳理一下。”
　　“现在？都什么时候……”
　　“乖乖听话。”
　　陆北拍了拍屁股，取来木梳为虞管家重新梳妆，后者脸红心跳，喃喃自语也不知在说什么。
　　虞管家在长明府位高权重，大事小事一把抓，哪怕朱齐澜的行程安排，有时候都由她说了算。
　　但归根结底，她是一个下人。
　　朱齐澜待她极好，是因为两人患难与共，多年感情胜似姐妹，陆北待她好……
　　自然是因为喜欢了。
　　虞管家这般想到，芳心窃喜，暗恼朱齐澜故作矜持，早点把人拿下，她也好匀口汤喝。
　　就很气！
　　飞梭靠停，虞管家拿出通行证，陆北的身份牌被亮出来后，负责迎接的官员下意识低头躬身，大气不敢喘一下。
　　人的名，树的影。
　　天剑宗宗主陆北早有名声在外，早些年受皇极宗影响，尤其是总部所在的京师，风评极差，是个杀人不眨眼的大魔头。
　　后来陆北讲道理的拳头越来越大，皇极宗不敢乱传流言蜚语。
　　每次提到陆北，太上大长老支支吾吾，大长老们敢怒不敢言，只说他是皇极宗统领，自家麒麟，使得凶名更上一层楼。
　　连不做人的皇极宗都退避三舍，可想而知这人有多可怕。
　　总之，在京师错综复杂的贵圈里，扳倒东王、西王两府，威压皇极宗噤声自闭的陆北风评很差，是个坚定的保皇派。
　　“京师……”
　　陆北眺望远方，神念散开，感慨此地繁华依旧。
　　这不是他头一回来武周京师，穿越前一直在京师跑任务，对大街小巷很是熟悉，但穿越后的确是第一次，偶有借道路过，也下意识选择了避开。
　　京师是非之地，以前实力不足，不愿踏足，现在……
　　琢磨着大过年的，不能白跑一趟，有可能的话，撩撩火，争取干一票大的。
　　“老，陆宗主，该上车了。”
　　虞管家递上通行证，见陆北驻足远方，拽了拽他的衣袖。
　　顺便传音，让陆北别大张旗鼓散发神念，就算好奇，也要隐秘一下，否则不符合规矩。
　　修仙界规矩极多，远离红尘但又身处世俗之内。
　　如陆北这样实力强大的修士，入京的手续极其复杂，朱齐澜提前三个月走流程，这才批下一张通行许可。
　　再比如神念。
　　京师禁止东张西望，四道门户、四象大阵、中央皇城等等，都明令禁止修士驻足打量，神念探查更不被允许，陆北如此肆无忌惮，边上的官员……
　　官员低头垂目，好像睡着了一样。
　　“上车不急，你去找表姐，百善孝为先，本宗主要先去一趟干娘府上。”陆北接过通行证，两手插袖，晃悠悠朝集市所在的朱雀大道方向走去。
　　“真是的，陛下兴许在等着呢，你也不怕他生气，不肯把姐姐嫁给你。”虞管家小声嘀咕，知道自己管不住陆北，先行登上马车朝皇城赶去。
　　陆北踏步而行，视京师的各项禁令为无物，破空一步千米，很快便来到了朱雀大道。
　　如此嚣张的行径，自然引来了不少关注。
　　首先，是好奇的玩家。
　　想看看哪来的外乡人，在京师如此放肆，肯定会被……
　　“卧槽！”
　　“陆北，极度危险……天剑宗那个陆北吗？”
　　“他来京师干什么，杀人还是放火？”
　　“别这么说，高校长在论坛上的风评不差，只是京师这边对他有误会。”
　　“你小子，人还不认识，就开始舔了。”
　　“怎么，小凤仙舔得，我舔不得？”
　　不过片刻，披盔戴甲的军士列队而来，为首的军官拦下陆北，索要通行证查看。
　　【姓名：陆北】
　　【单位：天剑宗】
　　【职务：宗主】
　　通行证言简意赅，翻译一下大抵如上。
　　军官看了沉默，望了望队中士卒，想到他们上有八十老母，下有嗷嗷待哺的孩子，中间还有来之不易的婆娘，恭敬交还通行证，大手一挥，带队离去。
　　每个月那点军饷，玩什么命啊！
　　规矩是死的，人是活的，就这么着了。
　　士卒离去，玩家们一拥而上，试图抱住大腿，活成第二个小凤仙。
　　可惜，没等他们抱住开舔，陆北便闪身消失不见。
　　巷口，墙边。
　　陆北堵住一络腮胡大汉，眼中金光闪烁，捋起袖子冷笑道：“小子，本宗主盯你很久了，你一直在盯我，作甚？”
　　听到拳头咔吧作响，络腮胡大汉果断在脸上一抹，露出倾国倾城的本来样貌。
　　“贤弟，是我，你最最最最敬爱的大哥狐三啊！”说完，抬手压了压陆北的拳头，希望他冷静点。
　　“呵呵，情报做得不错，易容术也栩栩如生，但想骗过本宗主的眼睛，你还差了几分火候。”
　　“贤弟，咱娘还没驾鹤呢，使不得，你拳脚太重，会死狐狸的。”
　　“少废话，贼眉鼠眼，也敢冒充我大哥，吃我一拳！”
　　噼里啪啦！
　　巷子内，拳拳到肉，惨叫声接连不止。
　　陆北提着衣襟，诧异看向面前流着鼻血的美人：“怪哉，这手感，这呻吟，简直和我那住在柴房的大哥如出一辙，难不成……真是我最敬爱的大哥？”
　　狐三有气无力哼哼几声：“这力道，这装腔作势，简直和我那遗失多年的二弟如出一辙，难不成……真是为兄的好贤弟？”
　　“大哥，你怎么了，谁揍得你，告诉我，我去把他兄弟也打一顿。”
　　陆北抬手敷上甲乙木青气，一秒止住了鼻血，怪自己来晚了，没有当场抓住行凶的暴徒。
　　他拳头大，自然说什么都是。
　　狐三暗道晦气，就知道见面会挨揍，脸上一摸，再次变了一张路人脸。
　　“怎么，大哥有任务在身？”
　　“没，怕被围观。”
　　“也对。”
　　陆北点点头，四下看了看：“娘亲留给我的大宅院在哪，是先去我家，还是先去你的柴房？”
　　“娘亲在皇城秘境，近来身子骨偏弱，病蔫蔫的一推就倒，比你还会装。”
　　老哥，你这话有点危险啊！
　　陆北抬手摸了摸下巴，孝顺如他，不愿接过话题，直接道：“那咱们去哪，皇城吗？”
　　“不急，你头回来京师，为兄包了场，先给你上一桌接风宴。”
　　“正经吗？”
　　“正经谁去啊，你去吗？”
　　“不去。”
　　“那不就结了嘛！”
　　兄弟二人勾肩搭背离去。
　　……
　　皇城。
　　一干人等闭目等候，有座位的，基本都干过皇帝。
　　没座位的，比如朱齐攸，现任皇帝只能站一旁候着。但朱齐澜例外，她为老朱家立下大功，又是今天的主角之一，享有一个座次。
　　“报！”
　　玄阴司玄卫禹洮快步走入大殿，低头汗流不止。
　　“陆宗主人在何处？”
　　“……”
　　“但说无妨。”
　　“陆宗主，在……他在聚贤雅阁。”
　　“……”xN
　　“聚贤雅阁？！”
　　朱齐澜疑惑出声，陆北粗人一个，来京师的第一个落脚之处，居然是文士聚集的书院，难道他在文士圈子有什么私交甚密的信友？
　　望着一众沉默不语的长辈，朱齐澜感觉自己想多了，偷偷肘了一下皇弟，让他解释一下。
　　“聚贤雅阁就是……朕也不知，头回听说。”
　　大好的机会，朱齐攸正欲开黑，见朱齐澜一脸纯真，摇头撇清关系道：“皇姐，你看着朕长大的，朕没去过。”


第592章 你身上有脂粉味
　　聚贤雅阁是狐二的产业，四舍五入，无限约等于狐三和狐四的产业，两人到这里就跟回自己家一样。
　　一楼，几位姿色不俗的乐师素手拨弦，琴瑟和鸣。
　　舞池中央，宫装女子手持琵琶飞天，肩若削成腰若约素，肌若凝脂气若幽兰，身轻似燕，体软如云絮。
　　舞动之间，轻云慢移，腰间褶裙徐徐转动。
　　本就不算多的衣衫又轻又薄，香肩美背温玉般一览无余。
　　二楼赏台，狐家兄弟围坐对坐，狐三变出原本样貌，手持香风折扇，指向舞池中的女子：“二弟，此女如何？”
　　这么漂亮的背，不拔个火罐可惜了。
　　陆北心头回复，盯着狐三如实道：“粗茶淡饭，倒也别有一番滋味在心头。”
　　“二弟眼光太高了，她可是聚贤雅阁的头牌，这两年没少给咱家捞钱。”狐三对陆北的回复颇为不满，主要是替献舞的宫装女子不服。
　　女子艺名熏衣，和薰衣草一字之差，聚贤雅阁的当红顶流，琴棋书画样样精通，卖艺不卖身那种，不是可乘之姬。
　　只要陪每日一刷新的榜一大哥说说话，便可日进斗金。
　　“不是贤弟我眼光高，而是眼界开阔了，想低也低不下来。”
　　陆北叹了口气，惆怅道：“这没旁人，小弟就实话实说了，之前我在玄陇做客，陪酒的是玄陇帝作陪，献舞的是赵家郡主。白毛亦是知书达理，琴棋书画样样精通，这才哪到哪，人家可是合体期修为。”
　　可恶，又被他装到了！
　　狐三一阵咬牙，赵家白毛的事他听说过，玄陇追着倒贴，将人打包送到了岳州，行宫就建在天剑宗对面。
　　美名曰外交官，实际上，还真是个外交官。
　　狐三不服，拍拍手让熏衣别跳了，上楼陪他们兄弟乐呵乐呵。
　　片刻后，熏衣换了身衣裳，移步二楼酒桌，正襟危坐在兄弟二人中间。
　　狐三熟练薅住左手，陆北有样学样，薅住了右手，一个谈天说地，一个看起了手相。
　　熏衣：“……”
　　换旁人上来就动手动脚，她早就一巴掌扇过去了，但两位少东家不行，一个是天剑宗宗主，一个是天剑宗宗主的大哥。
　　生活不易，爱咋咋地。
　　狐三薅着顶流小手，问道：“二弟，此来京师可有日程安排？”
　　“大哥你知道我的，别的优点没有，突出一个忠君爱国，别人说什么，我就做什么，老实听话又本分。”陆北抓起柔荑放在鼻下嗅了嗅。
　　香香的，但不是狐狸精，也不是胭脂水粉，应该是生来特有的体质。
　　难怪艺名叫熏衣，原来是这个意思，天真如他，真以为是不能草。
　　“贤弟又在乱说，你什么性子为兄还能不知道，没好处的事情不干，谁能使唤得了你？”
　　狐三嗤笑一声，而后道：“大白天在街上乱逛，就不怕皇城里的陛下们等急了。”
　　“急就急呗，我能怎么办，一进京师便脚不沾地直奔皇城，天剑宗的颜面置于何地，被皇极宗知道了，又该背后乱传闲话了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　狐三挥手摊开折扇，不愧是他二弟，心思还是这么通透，今天上街堵人是他多虑了。
　　“对了，二……”
　　嘭！
　　紧闭的房门被暴力踹开，一队御林军鱼贯涌入，为首的朱齐澜粉面含煞，恶狠狠瞪向二楼。
　　陆北默不作声松开顶流的小手，将人推进狐三怀中，而后胡吃海喝，几个呼吸的工夫便杀得杯盘狼藉。
　　砰！砰！砰——
　　朱齐澜一步一个脚印走上二楼，立在陆北身后，手按刀柄，眉目不善看着小白脸的后颈肉。
　　“这位便是弟妹吧，果如贤弟所言，温柔娴淑，是个气质如兰的恬静女子。”
　　狐三咧嘴一笑，正要再给陆北身上泼点脏水，被朱齐澜横眉冷眼一瞪，瞬间偃旗息鼓，低头薅起了顶流的小手。
　　合体期，惹不起。
　　“咦，表姐，你怎么来了？”
　　陆北诧异转头，满嘴油腻道：“刚好饭点，坐下了一起吃呗。”
　　“饭点就该回家吃饭。”
　　朱齐澜冷哼一声，取出白巾，抹去陆北嘴角边上的油渍，探手一提将人拽走。
　　“大哥，小弟先去忙了，明天再约。”
　　“好说，大哥明天在这里等你。”
　　……
　　街道上，御林军列队而行，簇拥中间车驾。
　　道路两旁，行人们驻足围观，好奇杀气腾腾的阵仗究竟为了哪般。
　　很快，便有一糙脸汉子为众人解答疑惑，人在现场，亲眼目睹，长公主去聚贤雅阁捉奸，逮到了未过门的驸马爷。
　　场面十分混乱，只能用衣衫不整，劣迹斑斑来形容。
　　涉及皇室八卦，行人们立马不困了，一传十，十传百，车驾未到皇城，便有小道消息先一步而至。
　　天剑宗宗主在聚贤雅阁乱搞，声势隆重，噪音扰民，引来了御林军围堵。
　　车驾内，朱齐澜并排坐在陆北身侧，鼻翼微微一动，皱眉道：“你身上有脂粉味，难闻。”
　　“我大哥。”
　　“他搂着女人呢！”
　　“我搂着他。”
　　“……”
　　朱齐澜无言以对，深深为不要脸所折服，转而道：“你若不想来京师，不来便是，没必要顺着我。”
　　言语间，进退两难颇有些忧伤。
　　陆北见她神色黯然，笑着将人揽入怀中，低头在额头蜻蜓点水，缓缓道：“表姐不必如此，人生在世必有取舍，谁让我喜欢你呢！”
　　“你这么说，那我便不管了……”
　　朱齐澜埋在陆北肩头，皇室子女太难了，以前她不想选，麻烦事一堆，现在她选了，又是麻烦事一堆。
　　片刻后。
　　“你身上有脂粉味，臭死了。”
　　——
　　京师皇城。
　　雄伟建筑群耸立，凤旗迎风招展，铠甲鲜明大戟闪亮，三步一岗五步一哨。
　　车驾入得城内，一片气象开阔，亭台楼阁斗拱交错，有雕梁画栋，有赤柱廊墙，宫娥女官往而复来，说不尽的皇家气派。
　　不值亿提。
　　车驾停下，陆北随朱齐澜拾级步行，远望有千年神木，藏于灵气化雾朦胧之中，猜测皇城秘境入口就在御花园位置。
　　路过贯穿皇城的水道，他踏足白玉桥，见灵雾水汽之中鳞片若隐若现，下意识停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“鱼。”
　　“……”
　　朱齐澜不明所以，陆北耸耸肩道：“上次在人族圣地，我想甩几杆把天机城的龙鱼钓光，你家老祖宗拦着不让，答应我到了皇城就让我钓个够。”
　　“改日吧。”
　　“改日？！”
　　陆北瞪大眼睛：“真的假的，我读书少，表姐你别骗我，这也行？”
　　“你开心就好。”
　　提到朱修石，朱齐澜多少有些不快，催促陆北先去吃饭，吃完饭爱钓多少都随他。
　　有朱齐澜这番话，陆北才作罢，说来惭愧，前段时间夜观天象，无师自通，领悟了一招新能源垂钓之术，以后再也不怕空军了。
　　“那什么，里面人多不多，我头一回见长辈，心里有些没底？”宫门大院前，陆北有些惴惴不安，摸了摸自己英俊的鼻孔。
　　演技过于浮夸，看得朱齐澜一阵无语：“很简单，你收敛一下就好了。”
　　“那皇帝呢，不想跪怎么办？”
　　“炼虚境便可见上不拜，你是合体期修士……”
　　朱齐澜本想解释清楚，但一想自己挑的死人身份不简单，绝非寻常合体期修士可比，转而无奈道：“别闹了，没人敢为难你，快跟我进去吧！”
　　大殿内，装潢华美又不落庸俗，几幅字画皆是出自名家手笔，笔锋隽永，意境深长，即便不懂行的门外汉，看落款也能品出厚重的历史沉淀感。
　　因为小道消息先行一步，一票退了休的皇帝识趣离去，大型观赏活动临时改成家宴，只留下了朱齐澜的三位至亲。
　　老皇帝、太后、现任皇帝。
　　哦，还有一个侍候在旁的老太监。
　　老皇帝朱邦淳，和颜悦色的中年人相貌，望之温文尔雅很有气度。
　　陆北对他不甚了解，只知他远处远游带回了太傅和狐二，是武周一代雄主，挽大厦于将倾，执政期间，皇室总揽大权得以和皇极宗分庭抗礼。
　　现任皇帝朱齐攸，相貌不凡，贵气难言，嘴上没毛，望之二十七八岁的模样。
　　陆北对他稍有了解，主要在画技方面，又菜又爱玩，愣是将云鹏万里图化成了小鸡吃米图。
　　太后……
　　时间未曾在她身上留下痕迹，宫鬓雍容，姿态优雅，宫装扮相高贵绝俗，精致面庞和朱齐澜有几分相似，容貌虽年轻，但凤目含威，成熟韵味远远超过。
　　陆北对她全无了解，只知道是朱齐澜母后，出于对长辈的尊重，一眼扫过，不敢多看。
　　点评就更不能了，能说啥，末将愿为曹家赴汤蹈火？
　　笑死，他拜关二爷的好吧！
　　“陆宗主，有礼了。”
　　“见过陛下，还有……陛下。”
　　“陆宗主客气了，长明，还不服侍陆宗主坐下。”
　　几人依次落座，老太监随侍一旁，因为聚贤雅阁之事，场面虽有谈笑风生，实则化不开的隔阂。
　　不上不下，就很尴尬。
　　陆北瞥到朱齐澜强颜欢笑，眉头微微一皱，握拳轻咳两声，起身端起酒杯：“小婿陆北，拜见岳父、岳母，自罚一杯，甘愿领错。”
　　说完，一口将杯中酒水饮下。
　　场中一静，朱齐澜目如温水，嘴角微微一勾，低头为身边的死人斟满一杯。
　　朱邦淳先是一愣，看了看朱齐澜，又看了看陆北，和太后一起端起酒水饮下。
　　“好酒！”
　　“好贤婿！”
　　朱邦淳拍手称快，太后看向陆北的眼神愈发柔和起来，酒桌上没有其他身份，气氛缓缓热闹了起来。
　　朱齐攸不再气氛之中，见皇姐乖巧坐在陆北身边，一副嫁狗随狗的满足模样，脸上写满了高兴，只觉天都塌了。
　　以前还有侥幸，这次是真塌了。
　　“弟弟，别光顾着傻笑，来，陪姐夫走一个。”
　　“……”


第593章 天地有正气，乾坤阴阳立
　　朱齐攸满心不愿，见朱齐澜期待眼神，悲痛端起酒水，干巴巴道了一声姐夫。
　　一杯酒入肚，好似用光了全身力气，又像极了失去信仰，脱水的鱼儿一般靠着椅子，眼中失去了高光。
　　挨千刀的佞臣以下犯上，皇姐终究……
　　禹洮呢？
　　狗东西执掌玄阴司，管教无方养出了这等胆大包天的泥腿子，养虎成患罪不可恕，定要剥了他的狗皮以儆效尤。
　　从皇帝变成皇弟，最后彻底沦落为弟弟，自此皇姐嫁作他人妇，来年喜提大外甥，朱齐攸悲伤那么大，一杯接着一杯品味酒中苦涩，险些流下泪来。
　　再一听小白脸乐呵呵的笑声，又痛又烦躁，发誓要让禹洮付出代价。
　　“资质一般般，前年修行，两年了也就合体期，勉强打几个渡劫期助助兴。”
　　“不怕岳父笑话，小婿现在文不成武不就，比不得岳父家大业大，干了个不值一提的小宗主，事业刚刚起……呃，已经事业有成了，不能更成了。”
　　“岳母大人放心，家里她说一不二，我都任打不还手的。”
　　“都年轻，至少我是真年轻……”
　　“弟弟，别光喝酒，你吃菜呀！”
　　酒过三巡，宾主尽欢。
　　最开心的是朱齐澜，心头大事定下，往常冷冰冰的俏脸笑容不止，家宴结束后，被太后单独留下，叫到一旁聊起了家常。
　　几句过后，太后语重心长道：“长明，若你是寻常人家的女子，他可以说是良配，但你不是，他更不是，遇到什么不顺心的事，切记不要发脾气。”
　　“母后，他待我很好的。”
　　“本宫知道他待你好，只是他……”
　　太后顿了片刻，继续道：“他是天剑宗宗主，天资悟性天下少有，如此一块宝玉，少不了各方势力明争暗抢，你孤身一人，只怕要为一些琐事劳心受气。”
　　朱齐澜闻言沉默，一时不知如何作答。
　　太后颇为心疼，拍了拍朱齐澜的手：“莫要忧愁，本宫知道你的性子，认定了就不会改，只是提醒你，以后的路还长，如何把人拴住，如何让他死心塌地，终究要看你自己的手段。”
　　“长明知道了。”
　　“去吧，你的心早就不在这了，陪本宫这等糟老婆子，不如去找如意郎君。”
　　“母后莫要说笑，论年轻漂亮，你远在长明之上。”
　　“倒也不假，那小子偷看了本宫好几次。”
　　“……”
　　……
　　另一边。
　　老皇帝不胜酒力，现任皇帝酩酊大醉，双双假醉退场。
　　陆北随老太监前往寝宫，不是皇帝们的寝宫，而是公主的寝宫……
　　也不对。
　　准确来说，是长公主的寝宫。
　　朱齐攸早就不是什么年轻小伙纸了，后宫皇后妃子一把抓，还有女官环伺左右，没病没灾的，膝下已有皇子皇女。
　　朱齐澜身为长公主，自然不可能和小辈住在一起，但她是个有封地的长公主，皇宫里没有她的住处，以前来京师见礼，不愿留宿宫外，都住在太后寝宫。
　　今天不行，不方便。
　　传出去，老朱家和天剑宗都不乐意。
　　老皇帝提前布置，御花园新建一处行宫，修仙中人搞基建是把好手，这边还在吃饭，那边宫女便已收拾妥当，另有几个如花似玉的女官搬了进去。
　　没别的意思，助助兴就图一乐呵。
　　老太监面白无须，皱纹耷拉眼角松弛，细长眼睛半睁不睁的，仿佛随时都能开席。
　　陆北不敢小觑对方，合体期修为倒是无所谓，也就他一拳的事，但看老太监家宴上伺候左右，说明两代皇帝都没把他当外人。
　　陆北根据所知所学，推测这不是普通太监，是太监中的太监——九千岁。
　　“咳咳，这位……”
　　“还叫陆宗主知晓，咱家得陛下垂怜，赐姓为朱，单名一个让字，宗主唤咱家……”
　　您老以前姓张吧？
　　“原来是让千岁，失礼了。”
　　“……”x2！
　　“咳咳，陆宗主，莫要拿老奴寻开心，会出人命的。”老太监眼皮一跳，酒桌上看到陆北出语惊人，暗道果真奇人，没想到还是低估了对方。
　　千岁什么的，这是要他老命的节奏啊！
　　陆北口称让爷，老太监执意不依，两人推推搡搡之间，陆北摸出一张银票，以迅雷不及掩耳之势塞入老太监衣袖。
　　前方就是长公主的临时寝宫，周边已有宫女身影，老太监不敢有大动作，低眉顺目谢过赏赐。
　　“没有的事，一点茶水钱。”
　　陆北笑呵呵摆手，大步踏入寝宫，留下一个六亲不认的背影。
　　老太监转身离去，几步过后，身形没入黑暗，取出怀中银票一看。
　　十两。
　　“……”
　　怎么说呢，挺勤俭持家的。
　　老太监倒也无所谓，旁人拿十两银子，是打他的脸，陆北不然，天剑宗宗主何等身份，能从他手里赚到十两银子的人，普天之下怕是都没几个。
　　好比皇极宗，每次遇到陆北，只能赚到一顿好打，一两银子的便宜都没捞着。
　　想到这，他贴身收起十两银票，笑了笑：“此物，价值千金。”
　　——
　　寝宫。
　　陆北踏步走入，有两位女官迎上，姿容甚美皆是不俗，直让他产生一种错觉，隐约听到了‘男宾一位’的声音。
　　从未听过的声音，只在传言之中，他也不知道什么意思。
　　两位女官迎着陆北，屋中池水雾气朦胧，眼瞅着接下来就该一条龙了，他微微摇头，挥手让两位女官退下。
　　大好的机会没偷着，两女暗道可惜，躬身退出屋外。
　　“出来吧，真当我看不到你呢！”
　　“嘻嘻。”
　　红柱后，朱白虞笑嘻嘻走出，笑靥如花来到陆北身前，轻车熟路为他宽衣解带。
　　“虞姐，你要是不喜欢外面的女官，直接赶走便是，何苦偷偷摸摸的？”
　　“宫里有宫里的规矩，她们官大，我压不住她们，而且……”
　　虞管家附耳小声道：“她们粗手粗脚的，书没看过几本，学艺不精，掌握不了老爷身上的火候。届时你雷霆大怒，必然会将她们轰出屋外，就该轮到我救驾了。”
　　不愧是你，见面就撩！
　　陆北眉头一挑，挥手解开虞管家腰上的丝带，很丝滑，一秒除衣，显然是有备而来。
　　老熟人了，陆北不害臊，虞管家落落大方，两人贴在一处，走着走着就落入了池中。
　　片刻后，陆北闭目养神，双臂搭在水池两边，没看到虞管家的身影，只看到暗流汹涌。
　　两位女官再次入场，迎来了朱齐澜。
　　后者轻咦一声，没好气瞪了陆北一眼，挥手道：“退下吧，若无本宫之令，不许闲杂人等入内。”
　　女官领命退下，长公主的寝宫，哪来的闲杂人等，话里话外分明是在说她们。
　　朱齐澜穿了两件小衣入水，坐在陆北对边，对角线，很近，也就三五米左右。
　　虞管家缓缓浮出水面，抿了抿嘴唇，月牙一样的眼睛看向朱齐澜，几乎没费什么工夫，就把人拉到了陆北身边。
　　“你这贱婢，好大的胆子，趁本宫不在居然……”
　　“老爷，她凶我！”
　　虞管家不吃这一套，一头扎入陆北怀中，嘤嘤嘤叫唤了起来。
　　“别怕，有我在，她不敢拿你怎样。”
　　陆北拍着香肩，双目瞪圆怒视朱齐澜，看得后者直翻白眼：“你就宠着她吧，迟早欺负到你头上。”
　　“我舅宠她爸，关系有些复杂啊……”
　　陆北吐槽一声，探手捞过朱齐澜，低头调戏道：“不用迟早，她刚刚就欺负到我头上了，不信你自己确认一下。”
　　朱齐澜轻啐一口，羞得耳根都红了。
　　“表姐，我今天表现如何，没给你丢脸吧？”
　　“还叫表姐……”
　　朱齐澜嘀咕一声，耐不住陆北催促，更耐不住心头甜蜜，扭头看向一旁：“能丢的脸你都丢了，但比往常确实收敛了许多，姑且……算满意。”
　　“敢问殿下，可有赏赐！”陆北定睛看向朱齐澜，目光灼热，惊得后者低头不敢对视。
　　“说话呀。”
　　“有，有……”
　　朱齐澜结结巴巴：“可是，母后会看出来，多羞人啊！”
　　有感今夜难逃毒手，她话音打颤，有可能的话，想让陆北再延期一次。
　　过完年，回到长明府，随他怎样都行。
　　“不是吧，还有这门神通？”
　　陆北眼前一亮，扭头看向虞管家，充满求知欲的眼神不似作假，他是真好奇。
　　虞管家捂嘴偷笑，不好光明正大直说，咬着耳朵小声道：“后宫勾心斗角的事太多，太后也好，皇后也好，得有一双好眼睛，才能稳住后方为陛下分忧解难。”
　　说得好听，不就是护食吗！
　　陆北的好奇心烟消云散，眨眨眼看向朱齐澜，继续道：“小人斗胆，殿下既有奖赏，我便恭敬不如从命了。”
　　朱齐澜半个脑袋没入水中，摇摇头，而后点点头，又摇了摇头。
　　瞻前顾后，怎么完成组织上交代给你的重任！
　　陆北恨铁不成钢，身影闪烁间，带两女抵达寝室。
　　“虞姐，殿下面皮薄，你胆子大，来给她打个样。”
　　……
　　天地有正气，乾坤阴阳立；
　　潮势与天平，却向此山移。
　　云来清无际，莺语入夜啼；
　　雨过山光润，日出换新姿。


第594章 青丘宫，狐二
　　日上三竿。
　　陆北提了提裤腰带，离开皇城。
　　走出御花园的时候，等候已久的小太监上前，递上一枚出入皇城的令牌。
　　之所以拖到快中午，倒不是因为京中有善口技者，而是草草了事之后开始双修，传授阴阳离合术花了不少时间。
　　聚贤雅阁。
　　老地方，二楼。
　　狐三狐四一人一边，薅着顶流的小手。
　　熏衣：……
　　“二弟今日双目痴呆，脚步虚浮下盘不稳，熏衣这般钟灵毓秀的女子在前都能走神，可是昨夜遭了不测？”
　　“差不多吧，反正挺凶险的。”
　　陆北叹息一声，讲起了生活不易，但看他眉飞色舞的模样，分明乐在其中。
　　“贤弟敌不过美人计，向皇室低头了？”
　　“没有，一场家宴罢了，小弟见了岳父岳母，仅此而已。”
　　“然后呢？”
　　“干了个痛快。”
　　“？？？”x2！
　　熏衣试图抽出小手，被陆北死死攥住，没能成功，狐三眉头微皱，说了场面话，还不是倒在了美人计的石榴裙下。
　　“大哥放心，一人做事一人当，天剑宗依旧坚挺，和咱娘也无关系，皇室和皇极宗之间的斗争，不会牵扯到旁人。”
　　“没那么简单。”
　　狐三唏嘘一声，开始为陆北支招：“依为兄对皇室的了解，得到你这柄利剑，不可能闲置在旁撑场面，首先会拿皇极宗开刀，然后……可能是太傅，也可能是齐燕或者雄楚。”
　　“等一下，我先插个嘴，为什么是太傅？”陆北奇道。
　　“太傅背后是云中阁，相帮皇室有利所图，皇室得到你，太傅的价值锐减，这门生意差不多该结束了。”
　　“那干娘呢？”
　　“孤身一人，花钱请来的高级打手，利益纠葛一般，无关大势。”
　　狐三辛辣点评，一点面子都不给自家老娘，最后补充道：“因为给钱就办事，改投皇极宗也未尝不可，二弟不用替她操心，老妖婆谁也不爱，整颗心，不，整个人都是黑的。”
　　“大哥继续。”
　　“依为兄之见，贤弟不想被皇室当枪使，不妨和齐燕、雄楚交好，他们两家不缺公主，你敷衍一下把事情办了，届时一碗水端……哦，玄陇的事情已经办了，原来贤弟早有准备，是为兄多嘴了。”
　　“有没有可能，玄陇什么的，是你误会了。”
　　陆北摇摇头，薅着顶流的小手道：“多谢大哥出谋划策，可惜贤弟我洁身自好，出了名的不近女色，你这招我是用不上了。”
　　“贤弟，有没有可能，你对自己还不够了解。”
　　“不可能，绝对不可能。”
　　陆北一巴掌拍在顶流的小手上，鼻孔对准狐三，傲气满满道：“大哥的损招固然有效，但只适合你，贤弟我什么修为，合体期，寻常渡劫期来了，男的管杀不管埋，女的哭着求放过，我用得着委屈自己？”
　　“……”
　　“是吧，我又不是你，真正的强者无所畏惧，管他什么阴谋阳谋，统统一拳打爆。”
　　“……”
　　“对了大哥，许久不见，你现在是什么修为，炼虚了没？”
　　陆北上下审视道：“没有炼虚，就别厚着脸皮和本宗主坐一张桌子，传出去我的脸往哪搁，丢不起那人！”
　　“……”
　　“还愣着干什么，赶紧撒手啊，熏衣的小手我能摸得，你能吗？笑死，蹲下撒泡尿照照镜子，你也配！”
　　“……”
　　狐三大怒，摔门而去。
　　陆北嘿嘿一笑，拽过顶流的两只小手揉了揉，快步追上自家大哥。
　　在这个看脸的世界，顶流比自家大哥终究还是差了些。
　　大街上，狐三变作糙脸汉子，陆北追上勾肩搭背，挑眉道：“虽说聚贤雅阁是自家产业，但熏衣终究是外人，咱俩把话说得这么明白，会不会有些不妥？”
　　“她是玄阴司的人。”
　　“然后呢？”
　　“听命于禹洮。”
　　“懂了。”
　　陆北点点头，接着说道：“小弟来京师并无日程安排，主要是给干娘拜个年，是时候该见她老人家一面了。”
　　“她不在家，皇城秘境养身体。”
　　“怎么，干娘要遭雷劈了？”
　　“嗯。”
　　狐三面露忧色。
　　他嘴上一口一个老妖婆，还常常和陆北惦记百年之后瓜分家产，前提是狐二为非作歹无人能治，真到了大难临头，他可笑不出来。
　　“干娘见外了，去藏千山找我不就好了。”
　　“老妖婆不要面子的吗？”
　　狐三耸耸肩：“她知道你过年会来京师，便一直忍着，待会儿见面的时候，你一定要求她，第三次她就勉为其难答应了。”
　　“好别扭的性格，明明都一把年纪了。”
　　“谁说不是呢，太难搞了。”
　　兄弟二人兜兜转转，不一会儿便抵达皇城，陆北摸出令牌，狐三也有一枚。核实身份后，二人经传送阵进入密道，然后又是一个传送阵，这才进入皇城秘境。
　　朱家的皇城秘境有数个出入口，据狐三所说，他只知道三个。
　　一个连通皇城御花园，皇室成员专属通道，一个在皇城密道，供奉客卿使用，最后一个被皇极宗握在手中。
　　那时还没有皇极宗，准确来说，老朱家还是修仙世家，没有武周皇极宗。
　　武周建国之前，老朱家是一流的修仙世家，祖坟冒青烟才挖出了现在的皇城秘境。沉淀二百年后，势力庞大到足以威胁青乾，联手当时的皇极宗，起兵夺了青乾的国土和鸟位。
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
　　老朱家渗透皇极宗，潜移默化将其变成朱家一言堂，之后百年，皇极宗的屁股渐渐不服管教，人多欺负人少，权柄压倒了皇室。
　　言归正传，皇城秘境约有两州之地大小，山脉连绵，灵气充沛，不乏直插苍穹，隐匿于云端的雪色山峰。
　　远有雪山，近有飞瀑，奇珍异兽嬉戏奔走。
　　秘境中，有朱家皇室前辈潜心修行，比如陆北熟悉的老皇帝之一，朱齐澜的太爷爷朱敬黎在此处就有一座行宫。
　　狐二和太傅也一样，皇室请来的渡劫期，人手一座山头行宫，用于清修和躲避雷劫。
　　陆北遥望远方，林海听涛，青山一角亭台楼阁隐现，心下有些感慨。
　　换往常，墙角边必有一只手伸出来勾引他。
　　结果没有。
　　感情终究是淡了。
　　……
　　风卷灵雾。
　　兄弟二人行走于山间石道，不足片刻，便有几只白狐顺着味道赶至，嘤嘤嘤围在狐三脚边蹦蹦跳跳绕圈子。
　　狐三熟练摸出苹果，一一喂了过去。
　　“大哥，它们也有九尾狐血脉吗？”
　　陆北跟着摸出苹果，库存常备，用来逗弄斛郬等五只小狐狸，见干娘家里养了这么多狐狸，一时颇为懊恼，应该把斛郬她们也带过来。
　　比起藏千山，五只小狐狸应该更喜欢干娘的狐狸窝。
　　“或许吧，它们原本是山里的野狐狸，娘亲见它们天真烂漫，便出手为它们点化了灵智，顺便提纯了一下血脉。”狐三喂完苹果，拍拍手继续向前走。
　　点化灵智！
　　陆北眉头一挑，蠢蠢欲动，想试试自己点化小妖灵智的技能和狐二有何区别。
　　待会儿再议，毕竟是狐二养的狐狸，他不好擅作主张。
　　“对了大哥，你这么菜居然能化形，是咱娘干的好事吗？”
　　“……”
　　“呵呵，又开始玩深沉了。”
　　陆北笑着拍了拍狐三的肩膀，说着强者才配深沉，弱者那叫自卑，接连便是更难懂的话，什么柴房，什么地下室，引得自己哄笑了起来。
　　狐三便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，实力不如人，说什么都是狡辩，索性继续装深沉。
　　青丘宫。
　　陆北立于行宫前，望着牌匾若有所思，山海经食谱有言，青丘之国，有狐，九尾。
　　巧合太多，每次都让他认为自己活在一个虚假的数据世界之中。
　　青丘宫内外，小白狐随处可见，或是追逐打滚，或是凑在一起梳理毛发，看到狐三后争先为上，让陆北得以恶补了嘤语。
　　摆平拦路打劫的小狐狸，花了狐三不少时间，他拍了拍身上衣衫，带陆北走入行宫。
　　大殿幽幽，没有仆从，冷冷清清缺乏生气。
　　如果这就是高等修士的日常，陆北表示接受不了，他能耐住寂寞，但耐不住一直寂寞，尤其是夜深人静的时候，不抱着点什么，总觉得不踏实。
　　殿后花园楼阁。
　　靓丽背影缓缓转身，绝美娇颜不施粉黛，娥眉淡扫，墨发侧披如瀑，轻风带起衣袂飘飞。
　　狐二青衣裹身，微含笑意，一双眸子如月下潋滟湖光，清冷深邃，微微扬起的嘴角勾勒幽兰气质，高贵傲然，美得不食人间烟火。
　　陆北很想这样形容狐二，但不行，她的身姿太媚了，浅浅一笑便有万般风情。
　　就这，还是晚辈面前有所收敛。
　　不愧是顶级的地面系九尾狐，就是……
　　比大哥还差了点，化化妆兴许能打成平手。
　　“好孩子，你终于来了。”狐二移步上前，探手朝陆北伸去。
　　香风扑面，陆北精神一振，忆起糟心画面，下意识后退半步。
　　然而并没有什么卵用，还是被狐二一把抓住，带入怀中狠狠揉了两下：“臭小子什么意思，大哥能抱，干娘不能抱？”
　　“干娘神女之姿，孩儿自惭形秽，不敢冒犯。”陆北瓮声瓮气解释道。
　　说完，又被狠狠揉了两下。
　　陆北：……
　　“这还差不多！”
　　狐二没有松手的打算，眼中戏谑光芒闪烁：“外面传我儿好色如命，什么样的女人都敢染指，哪怕太傅也不例外，今日一见，我儿还是挺纯情的。”
　　“举世皆醉，干娘独醒，懂我。”
　　“娘亲，还有我呢！”
　　眼前母子情深，狐三立马不乐意了，伸手张开等着母爱降临。
　　“哦，你也在啊。”


第595章 柴房雅间一位
　　“什么叫我也来了，我可是你的亲儿子。”
　　狐三蹲在花园角落，薅着地上的青草，碎碎念道：“喜新厌旧的老东西，我可是你骨肉相连的亲儿子，不比那干的顺眼？”
　　“他不就是资质好点，修为高点，势力大点，有本事脑子又聪明吗，有什么好的！”
　　“你看脸呀，我比他好看多了！”
　　不一会儿，狐三身后便堆起了一个草垛，引来几只小白狐蹦蹦跳跳。
　　败者食尘，无须多述。
　　狐家已经没了他的位置，即便有，也是柴房雅间一位。
　　楼阁长亭。
　　几只小白狐顶着茶水，送至狐二脚边，后者接过茶壶茶杯。
　　没等她动手，陆北便一把抄过，乖巧斟茶递水：“干娘，您喝茶。”
　　“这孩子，真孝顺，比你那不懂事的大哥强多了。”
　　狐二浅浅一笑，唇间轻抿一口：“为娘来猜猜，水泽渊你被幻术迷惑，至今念念不忘，是也不是？”
　　“干娘，孩儿不懂。”
　　陆北严肃脸否定，什么遭雷劈，什么使绊子，来之前他从未想过，更没有制定找场子的计划。
　　不过……
　　狐三也说了，狐二现在病恹恹地一推就倒，正是一雪前耻的大好机会，过了这个村，以后就没法光明正大寻仇了。
　　“你这小子，狐狸精面前还装。”
　　狐二不屑出声，翻译一下，都是千年的狐狸，你跟我说什么聊斋呢。
　　陆北和狐家人相性极高，初见狐三便异常投缘，几句话的工夫引以为知己。和调教出狐三的狐二也不例外，都是小心眼又不肯吃亏的主儿，他那点小心思，狐二以己度人就猜到了。
　　“咳咳。”
　　陆北握拳轻咳一声，使出屡试不爽的注意力转移大法：“干娘，孩儿听大哥说，你抱恙在身又赶上雷劫降临，稍有不慎便是魂飞魄散的局……”
　　“你准备趁为娘渡劫的时候使坏。”
　　“干娘，没有的事，能别提了吗？”
　　陆北嘴角一抽，不给狐二插嘴的机会，继续转移话题：“孩儿虽本领一般，但修行至今多少也见过一些世面，曾亲手送一人渡过雷劫，干娘若不嫌弃，孩儿可在一旁压阵。”
　　“那就定下了。”
　　“干娘别急着拒……”
　　陆北话到一半愣住，望了望边上被草垛挡住的狐三，再看捧着茶杯一脸淡定的狐二，撇撇嘴暗道一声人老成妖，狐三被死死拿捏，压根就不是一个级别。
　　“既如此，择日不如撞日，干娘，咱们现在就开始吧！”
　　“哎呀，你这孩子，跟为娘说什么呢，多羞人啊！”狐二双手捧脸，扭捏着转向一旁。
　　“……”
　　陆北：……
　　这就是他不喜欢女长辈的原因，对方可以肆无忌惮调戏他，他却没法还嘴。
　　吕不妄如此，狐二亦是如此，一个个的都当小白脸软萌可欺，着实令人头大。
　　算了，看在大哥的面子上，他大人有大量，就不计较了。
　　“干娘，你在跟自己的儿子说什么呢！”
　　陆北深吸一口气，重重咬字，而后道：“渡劫事大，不可马虎，你也不想我和大哥早早就没了娘亲吧？”
　　“你都求到这个份上了，为娘从了你便是。”
　　狐二指尖轻点茶杯，笑着看向陆北：“不过渡雷劫之前，为娘还得先把伤养好，否则，你准备再多手段，我自身本领不济也熬不过那关。”
　　陆北眉头紧皱：“恕孩儿斗胆，干娘为何会受伤，太傅干的吗？”
　　“不是她，若要生死相搏，她满身魔念只会比我还惨。”
　　狐二道：“是弃离经，我被他剑意所伤，余留道韵难除，伤势一天比一天重，你若再不来京师，干娘也只能求上门找你了。”
　　“弃离经？！”
　　陆北诧异出声，想破头也没捋清楚，两人八竿子打不着，狐二的伤和弃离经有什么关系。
　　“去年六月，你杀上不老山，为娘刚好路过，躲在一边看热闹，弃离经问都不问，寄剑于元神，和为娘大战八百回合……”
　　狐二歪比歪比吹了一会儿，坚决不承认自己被弃离经一眼放倒，半晌后，长长叹了口气：“他毕竟是一世无敌，为娘虽然也不差，还是以一招之差落败了。”
　　“懂了，弃离经只用了一招！”
　　陆北点点头，而后摇了摇头：“陆北心里这般想着，照顾干娘孤高但又纤细的自尊，并没有说出来。”
　　咔啪！
　　狐二手中茶杯碎裂，双目微眯，猛地甩手扔出。
　　“啊——”
　　“岂有此理，谁拿茶杯扔我！”
　　草垛后，一声惨叫。
　　因为不重要，这里就不多述了。
　　“干娘真的只是刚好路过不老山？”
　　“不然呢，专程过去护着你？”
　　“也对。”
　　陆北点头应声，默默道了声谢，狐二嘴上说得轻松，只怕被弃离经伤得不轻。
　　当然，这也不能怪弃离经，人族的地盘，天剑宗老巢，草丛里却蹲着一条渡劫期九尾狐，怎么看都不怀好意。
　　狐二为自己压阵险些丧命，这件事，陆北头一回听说，再道干娘的时候，言语间明显恭敬了不少。
　　这娘能处，信任值可以拔高，位于狐三之下，喊一嗓子干娘不亏。
　　“走吧，你是不朽剑意传人，可为我拔除剑意。”
　　狐二起身朝大殿走去，陆北随其身后，不过一会儿，便抵达了地宫处的静室。
　　屋内漆黑无光，只有些许幽香。
　　狐二背对陆北，盘膝蒲团，她挽起泼墨长发置于胸前，衣襟滑落至腰肢，香肩美背曲线惊艳。
　　对陆北这种境界的修士而言，屋中漆黑防君子不防小人，和开着灯没区别，往常他就老实，这次更不例外，嗅着点点血腥气，目不斜视盯着狐二背上的剑痕。
　　巴掌宽，贯穿前胸后背，狐二以符箓为线缝合，勉强将其压制，然丝丝缕缕的剑意根本无法封印，无穷无尽一般冲击着缝合线。
　　陆北盘膝坐在狐二身后，并指成剑点在剑痕位置。
　　符箓缝合线散去，血线一道道流下，贯穿伤口没了压制，吞噬抹除周边血肉，几乎是眨眼的工夫就让狐二来了个透心凉。
　　隐隐一声闷哼。
　　陆北不做犹豫，指尖注入不朽剑意，同归同源，将狐二体内的剑意引入体内。
　　同样是不朽剑意，弃离经的不朽剑意藏有道韵，随手一击便压制狐二求生不得求死不能，水准之高，绝非陆北能比。
　　他抽取剑意，但化不去其中道韵，隐隐觉得这股道韵和九剑剑意有莫大关系，再一想白锦和重昱霄从九剑中悟出的道韵，心下更加了然。
　　先收了，以后慢慢研究。
　　道韵入体，得不朽剑意承载，故而也不反抗，被陆北封藏于一角。
　　但架子很大，有点看不上现在的小窝，只当做临时住所，不愿被陆北驱使，更不愿敞开心扉把自己交给陆北。
　　问题不大，陆北有专业解码器，他没法驯服道韵，但他的翅膀可以。
　　过年回去，上北君山找白锦，道韵什么的，就该有专业人士解读，他跟着蹭蹭就好了。
　　“舒坦，可算除掉了。”
　　狐二鼻音轻哼，摸了摸胸前消失的伤口，一时心有余悸。
　　一世无敌，当真无敌。
　　她抬臂整理衣衫，转身后见陆北闭目不言，依旧保持着并指成剑的姿势，似是领悟到了什么，暗道一声怪物。
　　兴许，下一个一世无敌就在她面前。
　　想到这，狐二眼中精光暴涨，早年便算到陆北与她有天大好处，现在看来，当真不假。
　　“我儿天下无敌，万妖国……迟早有一天……”
　　“光明正大回去！”
　　陆北似是有所感悟，狐二不敢打扰，无声离开静室。心情大好，闲着也是闲着，去花园收拾自己不成器的儿子。
　　“看看他，再看看你，什么大哥，你才是弟弟。”
　　“留之无用，为娘已经不需要你了，这是十两银票，收拾一下别回来了。”
　　“再不走，为娘就把你送去聚贤雅阁，你能歌善舞，以后当头牌！”
　　“要不，为娘把你变成女子，你大哥用高兴了，你下半辈子也多了个依靠……”
　　陆北回到花园长亭的时候，狐三倚靠柱子，席地而坐，坐姿十分不雅，看他痴痴傻傻眼中失去高光，就知道狐二刚刚玩得有多开心。
　　“大哥你怎么了，说话呀？”
　　陆北悲痛蹲在狐三身边，悲伤捡了根小木棍，悲愤朝其脸上戳了戳：“说句你不爱听的话，你现在这幅模样，去聚贤雅阁当头牌绰绰有余，熏衣那小丫鬟只配给你提鞋。”
　　狐三没有反应，彻底自闭了。
　　陆北暗道无趣，扔下小木棍，坐在狐二对面喝茶。
　　“小北，你和太傅……睡过了吗？”
　　“噗！”
　　陆北一口茶水喷出，靠近狐二时，撞到无形帷幕，凌空滑落。
　　“干娘你知……也对，我一直怀疑是你动的手脚。”
　　陆北抹去嘴边茶渍，他和太傅双修的事，知情者不多，沐纪灵和赵施然八成被太傅封印了记忆，太傅又不可能主动找狐二诉苦，应该是乐子人说的。
　　不愧是你，什么都敢往外说。
　　“真睡了？！”
　　“那倒没有，只是双修了几次，太傅功法有缺陷，孩儿拉了她一把。”
　　“桀桀桀桀——”
　　狐二仰天大笑，一巴掌拍上石桌，震得波涛翻滚，吓得陆北赶忙移开视线。
　　“什么双修，谁和谁双修了？！”
　　狐三垂死病中惊坐起，一把按住陆北肩膀，额头汗流雨下：“贤弟，你和……太傅？嗯？看着为兄的眼睛，告诉我没有！”
　　明人不说暗话，他和太傅的徒弟沐纪灵有些不清不楚，前两天还上街溜达了一圈，沐纪灵负责买东西，他负责结账。
　　这要是……
　　那要是……
　　差了辈，还有他什么事！
　　“不行，长兄为父，大哥我不同意这门亲事！！”
　　“滚开，逆子。”
　　狐二一巴掌将人拍开，没好气道：“一边玩去，有你什么事。”
　　言罢，和颜悦色看向陆北，勉励道：“别怕，那女人是不好对付，但娘亲帮你呀，咱俩联手，要她生她就生。”


第596章 祝娘亲早生贵子
　　“多谢干娘好意，但强扭的瓜不甜，这次我听大哥的。”
　　和狐二联手，不是太傅生不生的问题，而是生几个的问题，奈何这娘们不是善茬，双修可以，双修不行，保持一定距离对大家都好。
　　“贤弟！”
　　狐三原地跳起，抱住陆北激动到语无伦次，砰砰拍着他的后背。
　　“一边去，都说了没你的事。”
　　狐二反手就是一巴掌，蓝色巨爪扣住狐三，甩手扔到一旁。
　　“好孩子，你摸着良心说话，太傅讨不讨厌，可不可恨？”
　　狐二先生毁人不倦，试图引导陆北主动出击，毕竟办事的家伙长在他身上，他不参与，计划再好也是纸上谈兵。
　　似曾相识的画面，乐子人也用过这招激将法，陆北吃一堑长一智，完全不吃这一套，直接扔出王炸，意味深长笑道：“太傅讨不讨厌孩儿不知，但她小时候是挺可爱的，一拳打下去，能哭很久。”
　　“小时候？”狐二闻言一愣。
　　“干娘不知？”
　　陆北奇了，乐道：“朱修石居然没告诉你，我当什么都敢往外说，敢情她也有认怂的时候。”
　　言罢，嘿嘿一笑，从怀中摸出一枚玉简。
　　“大过年的，没什么礼物送给干娘，小小心意不成敬意，祝干娘笑口常开。”
　　上面记录了太傅的黑历史，他至今未曾外传，毕竟是心黑手狠的太傅，没有渡劫期打底的实力，吃不起这个瓜。
　　“神神秘秘的，为娘倒要看看，到底是……”
　　“咦？咦！咦——”
　　狐二接过玉简，神念沉入其中，表情从好奇到震惊，最后转至狂喜。
　　“妙啊！妙啊！！”
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声回荡花园上空，吓得小狐狸们四散奔逃。
　　“孩儿也祝娘亲早生贵子！”
　　狐三孝口常开，凑到自家老娘身边：“我就知道二弟最会灌迷魂汤，娘亲，快给我看看，究竟是什么好东西，差点把你笑走了。”
　　不出意外，又被狐二一巴掌拍到旁边。
　　“长辈之间的事，有你掺和的资格吗！”
　　狐二没好气瞪了败犬一眼，起身来到陆北身边，一把搂住自己的干儿子：“好孩子，这份礼物为娘非常满意，我以为有你出手，太傅会差我一辈，万万没想到，你小子比我还狠，整整让为娘升了两辈。”
　　“干娘别这样，孝心会变质的。”陆北承受重压，吐槽很是无力。
　　狐狸精魅力惊人，他实话实说，只求对方以后收敛一点。
　　“无妨，有你大哥顶上。”
　　狐二握紧玉简，倾城娇颜喜色不减，对干儿子越看越欢喜，对着脑袋狠狠揉了几下。
　　揉了揉，心里多少有些遗憾。
　　陆北太快了！
　　若是去年来京师拜年，她略施手段，将两个儿子关在一间屋子里，再投入神魂颠倒的秘药，定能收获不少乐子。
　　现在不行，陆北一天一个变化，成长速度惊人，她心里没底，只能凭长辈的身份占占便宜。
　　“好孩子，你实话告诉为娘，只有一枚玉简吗？”
　　“干娘足智多谋，有大智慧，孩儿这点手段果然瞒不过你……”
　　陆北奉承两句，挣扎两下强行解开封印，从怀中摸出两枚玉简递上：“一共三枚，全部送给干娘，再多就没了。”
　　“真的没了？”狐二狐疑道。
　　“娘亲面前岂敢信口雌黄，我又不是大哥，成天惦记着开席摆宴。”陆北耸耸肩，库存十余枚，但不能都给狐二，他还要留一些作为把柄。
　　兴许哪天就派上了用场。
　　“三枚就三枚，足够了。”
　　狐二手握三枚玉简，神念沉入其中，笑得花枝招展，反手朝旁边的陆北一抓。
　　没抓到。
　　“啧，孩子大了，嫌母丑了。”
　　“娘亲知道就好。”
　　“二弟说得对。”
　　嘭！
　　狐三求锤得锤，因为不重要，陆北毫不心疼，续上最开始的话题：“娘亲，你准备什么时候渡劫？”
　　“不着急，为娘重获自由，还想再歇两天。”
　　狐二握着玉简，似是想到了什么开心的事情，兴致冲冲道：“太傅的行宫就在秘境之中，小北，你准备一下，陪为娘过去串个门。”
　　“呃，孩儿身体不适，能不去吗？”
　　“也对，你毕竟是长辈，应该让太傅上门求见。”
　　“……”
　　最终，陆北还是同意了和狐二一起去太傅府上找茬。
　　但在此之前，他还有两个俘虏要处理。
　　“娘亲可识得此物？”
　　陆北摸出一幅画卷，法宝残破，元神烙印岌岌可危，来自九尾狐一族的姽婳。
　　狐二皱眉接过，辨识元神烙印，当即轻咦一声。
　　“此妖名为姽婳，娘亲可认得？”
　　“似曾相识，或许认识。”
　　狐二黛眉紧蹙，顿了顿，说道：“人在哪，为娘想见见她。”
　　陆北跟着脸色一正，肃声道：“不只是她，还有……”
　　“换个地方说话。”
　　……
　　黑暗地宫阴沉。
　　陆北跟在狐二身后，见其挥手布下符箓结界，语速飞快解释起两名九尾狐俘虏的由来，一只拦路打劫被他捕获，另一只捕获于人族圣地。
　　还有一只被圣地长老要走，据说是人族卧底，乱七八糟的关系令陆北摸不出头脑，索性一并说了出来。
　　狐二对藏于九尾狐中的卧底兴趣缺缺，只问了姽婳、姽姒两妖的情况，随陆北踏入黑白两色门户，走入小黑屋中。
　　“这件法宝品色不差，用于双修无往不利，没猜错的话，太傅便是在此地遭劫的吧？”
　　“反了，遭劫是我。”
　　“细细道来，她怎么糟践你了，为娘给你主持公道。”
　　狐二眼前一亮，武周能让她吃瘪的人不多，太傅算一个，主要是同性相斥，怎么看都不顺眼，故而太傅的黑历史，她都秉承一个态度。
　　多多益善。
　　陆北懒得多说，黑白两色游鱼转动，哗哗锁链声响动，提起两只九尾狐。
　　衣衫残破，披肩散发，望之形容狼狈。
　　因为双玄宝图的压制，姽婳和姽姒状态极差，此刻处于被封印状态，类似曾经的心尊君，表面看不出什么大毛病，实则元神重创，只有任人宰割的份儿。
　　“啧啧，好法宝。”
　　狐二连连点头，扭头看向陆北，调侃道：“好生俊俏的美人儿，为娘看了都心动，难怪你骗过别人耳目，将她们养在了此地。”
　　“娘亲别闹了，我担心错杀自己人罢了。”
　　“不是自己人，至少她们二人不是。”
　　狐二喃喃一声，而后道：“你有心了，为娘今年收到两份大礼，一份比一份惊喜，我想和她二人单独聊聊。”
　　陆北点点头，闪身遁入黑白门户。
　　离去后，捆绑两只九尾狐的锁链松开，封印解除，两妖得以喘息，困顿的元神苏醒，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛。
　　入眼，狐二双手抱肩，正吹着自己的指甲。
　　“哟，两位美人醒了呢！”
　　陆北站在隔壁，期待一处好戏上演，平心而论，只看开头的话，茶里茶气的狐二怎么看都不是好娘们。
　　哦，一直都不是，那没问题了。
　　“你是何人？”
　　姽姒疑惑开口，察觉到狐二主动释放的气息，冷声道：“原来如此，难怪人族圣地提前知晓了我等大计，原来是族中除了叛徒。”
　　“别诬陷好妖，我离开万妖国已经很久了。”
　　狐二冷冰冰笑道，踏步来到姽姒身前，双目居高临下，蓝色巨爪探出，紧紧扣住姽姒，四目对视的瞬间，眼中绿光幽幽闪烁。
　　“我问你答。”
　　“尊命。”
　　姽姒双目无神，喃喃点了下头，元神受制于人，任凭狐二为所欲为。
　　“九尾狐一脉，现在谁掌权？”
　　“姽妼。”
　　“嫭氏血脉一族呢？”狐二双目微眯，眼中闪过一抹狠色。
　　“尽数流放。”
　　“……”
　　狐二沉默无声，许久后，咬牙道：“姽妼现在是何修为，是否得到了妖皇陛下的血脉？”
　　“不，不清楚。”
　　说到妖皇，姽姒五官变形，似是忍受着极大痛苦，以至于言语都有些断断续续。
　　“再想想，姽妼究竟走到了哪一步？”
　　“不……不知……”
　　姽姒嘶声沙哑，痛呼呻吟几声，元神陷入沉睡，低头没了动静。
　　狐二甩手将其扔下，蓝色巨爪将姽婳扣在手中，后者脸色剧变，惊颤道：“这双狐眼，你是嫭氏血脉一族，尔等不是被放逐到大荒了吗，怎么还……”
　　话到一半，元神受制于狐二，乖巧进入了问答环节。
　　和姽姒一样，姽婳对现任族长知晓不多，狐二最在意的妖皇血脉更是全然不知，面对狐二的强势逼问，头痛如针扎，惨叫一声昏了过去。
　　“姽妼……”
　　狐二脸色阴晴不明，蓝色巨爪提着姽婳置于身前，秘术发动，身后显化九尾狐虚影。
　　只见她两瓣薄唇轻抿，缓缓吸了口气，湛蓝光点自姽婳身躯浮现，融入九尾狐虚影之中。
　　狐二如同得了什么大补之物一般，五官柔和缓缓享受了起来。
　　片刻后，姽婳双目灰白，涎水不受控制流下，娇弱身躯间或一抽，和小黑屋的画风极为应景。
　　狐二如法炮制，取来姽姒为炉鼎，从容收割两女，扔下两个被玩坏的药渣。
　　她喉间轻吟，伸了个舒服的懒腰，抬手敲了敲空气：“出来吧，美人还活着，养上一段时间就能用了。”
　　一盏茶后，陆北探头走出，好奇道：“娘亲，你问完了没有，大哥都等急了。”
　　演技出众，但不符合人设，更不符合逻辑，压根骗不到狐二。
　　她也没说什么，只是叹了口气：“怎么，看到为娘的采补炉鼎的法门，觉得我不是个好人？”
　　“娘亲说笑了，你和大哥一样压根不是人。”
　　陆北指出错误，而后竖起大拇指点向自己，很是自豪道：“我这种生而为人者，才有资格自称不是好人。”
　　狐二噗嗤一笑，抬手招了招陆北，见其后退一步，无奈道：“放心吧，这招采补炉鼎的法门只能对付同族，你不是狐狸，为娘吃不下你。”
　　“不是，我是怕娘亲你动手动脚。”
　　“好好好，答应你，以后不戏弄你了。”
　　狐二嫣然一笑：“你或许不是好人，在我眼里却是个好孩子，比你那不成器的大哥孝顺多了。”
　　“那这两只狐狸，娘亲还要吗？”
　　“不要了。”
　　“那就好，孩儿见不得美人遭罪，长痛不如短痛，这就送她们上路。”


第597章 惊上宫，太傅
　　“好狠的一颗心，你居然真舍得下手。”
　　离开小黑屋，狐二神色古怪，陆北辣手摧花，两个大美人说没就没，一点犹豫都没有。
　　“她二人被我所俘，又看到了娘亲的面孔，留之恐有夜长梦多，索性尽早除去。”陆北毫不含糊道。
　　他曾答应圣地内门长老秦子尤，不会给两只九尾狐重见天日的机会，确认不是自己人，自然要拳起剑落。
　　“一想她们是狐狸精，为娘也是狐狸精，我这颗心便惴惴不安，唯恐哪天孩儿杀性大起，屠刀落在了为娘头上。”狐二抬袖遮面，嘤嘤拭去泪水。
　　陆北白眼一翻，女长辈什么的，最讨厌了。
　　“对了，你在人族圣地斩杀了不少妖王，可曾抢到了星辰幡？”
　　“捡的。”
　　“都一样，我儿又不是什么好人，这么在乎脸面作甚。”
　　狐二挥挥衣袖，趁陆北不注意，一把将人……
　　没抓到。
　　“你过来，娘亲疼你。”
　　“不要。”
　　“过来！”
　　“不要。”
　　“……”x2！
　　两人大眼瞪小眼，陆北快到离谱，他若是不愿，狐二根本抓不到他。
　　“臭小子，为娘手里有驾驭星辰幡的法门，此法可立星斗之阵，得万般星辰之变化，握阴阳，掌生死，妙用无穷，是一桩大机缘。”
　　狐二嘿嘿一笑，勾了勾手指：“再不过来的话，为娘一气之下，你过年的红包可就没了。”
　　可恨，老妖婆手段太卑劣了！
　　陆北黑着脸上前，被狐二抬手按在怀中，在一声声放肆的大笑声中，彻底定下了家庭地位。
　　之前和狐二互不相欠，尚且平起平坐，现在，悲催到沦落于狐三之上。
　　狐三的家庭弟位在柴房，在他之上和垫底没啥区别，但凡有点追求的人都不屑为之。
　　狐二哈哈大笑，嘚瑟了好一会儿，心情舒畅拍了拍陆北的脑袋：“别臭着一张脸，想要星辰幡的法门，总要付出一点代价，修仙就是这样子的。”
　　咋可能，只有你们妖女才这样，仙子们很正经的。
　　说到这，陆北想起了白锦，师姐传授功法的时候，可没有搂搂抱抱以示亲昵，人家很仙的，仅仅是解开腰带送给了他。
　　陆北持续脸黑，狐二越看越得意，摸出一枚玉简放在陆北面前：“娘亲给你的红包，以你的资质，想来修炼起来并无难度，若有看不明白，再来请教为娘。”
　　“娘亲放心，看不明白我也会让自己看明白。”
　　“这可不好说，你是人族，秘法为妖族所……”
　　话到一半，望着陆北摇身拔高至两米，惊讶失声，她只知陆北有一具妖身，居然能化形，当真匪夷所思。
　　“玄陇北境蹭到的化形劫，知晓此事的人不多。”
　　陆北咧嘴一笑，居高临下看向狐二，妖气若隐若现：“如何，孩儿这具妖身可否修习妖族秘术？”
　　“可。”
　　狐二连连点头，抬手摸上陆北双臂，直至双肩，顺着后背下滑：“怪哉，究竟是什么血脉，为娘怎么看不出来？”
　　金翅大鹏这么有名，你没听过？
　　陆北眉头一挑，装傻避而不谈，直说道：“天鹏血脉，后来有所精进，应该是突破了血脉关卡，才有向上更进一步。”
　　“好机缘。”
　　狐二拍了拍陆北的肩膀，啧啧称奇道：“身姿挺拔亦不失英俊，卖相颇为不俗，妖气精纯可比王脉，若去了万妖国，定不缺如花美眷随侍左右。”
　　万妖国风气好开放啊！
　　陆北面露嫌弃，一点也不羡慕，手握玉简便要开始修炼。
　　还没等他将元神沉入其中，便被狐二拽着朝大殿外走去：“娘亲，我要修炼了。”
　　“修炼有什么意思，咱们去找太傅，今天说什么都要让她叫我一声奶奶！”狐二趾高气扬，太傅这个孙女，她认定了。
　　陆北收起玉简，一秒切换成原本样貌。
　　大殿前，狐三从草丛站出，哭着喊着要一起去。
　　陆北熟练勾肩搭背，兄弟二人随老娘身后，踏离了青丘宫地界。
　　半路上，陆北猛然想到了什么，提醒道：“娘亲，太傅破开了功法限制，阴阳之势已成，待会儿吵起来，你小心一些，别被她偷袭得手了。”
　　话里的意思，太傅版本更新，已无心魔之患，狐二若以老眼光对待太傅，十有八九要吃瘪。
　　如果两女以前五五开，现在狐二最多有四，兴许还要跌落至三。
　　“无碍，我儿天下无敌，小小太傅敢奈我何！”
　　狐二越说越得意，多年的死对头，她都不用动手，路边捡个干儿子就赢了。
　　“是呢，我二弟天下无敌。”狐三蔫巴巴应声，悲从心头起，忍不住落下泪来。
　　“大哥莫哭，有我在呢！”
　　陆北揽着狐三肩膀，一阵好言安慰，就是话里的味很冲，狐三听了更难受了。
　　狐二：……
　　要糟，感觉会绝后。
　　……
　　三张损嘴一个比一个要强，磨合了几个回合，陆北和狐二站一边，联手打压起了狐三。
　　三人走走停停，因为开心，不急着赶路，半个时辰后才抵达太傅的行宫。
　　惊上宫。
　　望着牌匾上的大字，陆北愕然无语，气派倒是很气派，也很符合太傅的人设，但过于嚣张，老朱家看了很不爽。
　　“是吧，这娘们横竖让人不顺眼，今天给她一点教训，也算替天行道，功德无量。”
　　狐二冷哼一声，朝陆北递了个眼神，示意他去叫门。
　　陆北跟着冷哼一声，朝狐三递了个眼神，示意他去叫门。
　　狐三点点头，朝……
　　没了。
　　家庭弟位一目了然，他紧了紧身上单薄的衣衫，一脸无助来到门前。
　　砰砰砰！
　　“小纪灵快开门，是我，你最最最欢喜的狐三，我带娘亲来下聘礼了。”
　　捶门声很响，嗓门也很大。
　　没一会儿，受不了吵闹的沐纪灵便虎着脸散去结界，恶狠狠瞪了狐三一眼：“管好你的破嘴，再胡说八道，我就割了你的舌头。”
　　说完，绕过狐三，来到狐二面前，恭敬道了声二先生。
　　二人确有师生之情。
　　太傅因自创的功法有问题，时常在走火入魔的边缘反复横跳，每当她闭关压制心魔，狐二会作为代课老师顶班。
　　教授的一干学员基本为朱家子弟，陆北认得其中几位，狐三、沐纪灵、朱齐攸、朱齐澜，见了太傅和狐二，都要称呼一声先生。
　　和修仙路上的师父有本质区别，授业不涉及山门传承，只能算世俗上的老师。
　　“二先生，远道而来可有要事？”
　　沐纪灵恭敬问候，对于狐二的来意，多少也能猜到一些，试图好言将人劝回，避免一场龙争虎斗。
　　“那贱……”
　　“咳咳！”
　　陆北握拳轻咳，拉了拉狐二的衣袖，传音道：“自家人，娘亲你是长辈，要有长辈的涵养。”
　　“行吧，听我儿一回，毕竟你也是当爹的人，护犊子情有可原。”
　　狐二调侃一声，收敛嚣张跋扈的姿态，五官柔和淡淡一笑：“前方领路，我有要事要与你师尊相谈，十万火急，耽搁不得。”
　　语气温和，带着一股子不容置疑，沐纪灵支支吾吾两声，只得低头在前领路。
　　说一千道一万，狐二于她有授业之恩。
　　诚如陆北所料，沐纪灵似是忘了太傅的黑历史，看到他神色如常，领三人入厅落座，奉上灵茶。
　　沐纪灵躬身退下，狐二也不催促，手握三枚玉简，一边喝茶一边哼着小曲儿。
　　狐三借尿遁跟着退场，执着于骚扰沐纪灵，两人青梅竹马，沐纪灵从小就被他欺负，称二人撒尿和泥玩的关系，勉强也行。
　　狐三是撒尿的那个。
　　三冲茶过后，太傅姗姗而来，如霜白衣不染污邪，清颜青丝勾勒简单，真如画中走出一般。
　　太傅还是那么空灵冷傲，陆北瞄了一眼便移开视线，朝其身后的赵施然眨了眨眼。
　　赵长老面上一红，眸中喜色难掩，睫毛轻轻眨动和陆北对视起来。
　　肤光胜雪，眉目如画，静静站在那里，便有纤尘不染的纯净优雅。
　　“谁啊？”
　　“我羽化门的一位长老。”
　　听得狐二传音，陆北解释起来：“她和太傅体质相似，可修习阴阳之势的法门，现在太傅门下修行。”
　　“师徒？！”
　　狐二面露怪色：“你小子挺会玩啊！”
　　“没有，太傅和我约法三章，不会收她为徒。”
　　“懂了，钻空子找了个借口。”
　　“……”
　　干娘作为一只地面系九尾狐，思想过于肮脏，陆北出淤泥而不染，懒得和她争辩，没等太傅坐下，便朝赵施然招招手，先行离了大殿。
　　“你也去吧。”
　　太傅淡淡出声，落座于狐二对面：“你将义子带上门，所为何事，一人不成便两人，武力逼迫我低头？”
　　“一家人，别说这些伤和气的话。”
　　狐二摊开手，露出三枚玉简，嘴角勾起弧度：“你说是吧，我的乖孙儿！”
　　太傅眼眸骤缩，闭目深吸了几口气，藏于袖中的手，狠狠捏成了拳头。
　　“怎么了，怪长辈不给你红包？”
　　狐二肆无忌惮挑衅，下巴高高扬起，要多得意就有多得意。
　　优势在她，稳了！
　　“说起来，你这只狐狸不来找我，我也会去找你。”
　　“作甚，给祖母我请安吗，你有心了。”
　　狐二摆摆手，哈哈笑道：“别岔开话题，没用，你奶奶我不吃这一套。”
　　“哼！”
　　太傅冷哼一声，瞪了眼狐二，言简意赅道：“将死之人尚不自知，皇极宗最近盯上了你，想将你请回去做炉鼎，世代传承，世袭八百年。”
　　“谁？”
　　“皇极宗？”
　　狐二停下笑声，不屑道：“就凭他们，也配？我儿天下无……你爹爹天下无敌，区区皇极宗能翻出什么风浪，他们敢来，我便将他们赶尽杀绝。”
　　“哦，你的伤养好了？”
　　“自然，你爹手艺不错，把我伺候好了。”
　　“……”
　　“你们父女关系很僵啊，刚刚见面都没打招呼。”
　　“……”
　　“那女子是谁，你爹给你找的娘吗？你娘很多你知道吗？”


第598章 没有感情全是生意
　　后山。
　　林涛起伏延绵。
　　山泉掩于茂密森林之中，飞瀑帘卷，万点水珠穿梭成线，谷底水声轰鸣，水雾腾腾而起。
　　再至远方，山水树石依偎，空气中弥漫着馥郁花香和泥土气息。
　　虽无雄浑壮阔，却胜在隐逸清幽，漫步溪流之中，赤脚踩在石上，潺潺流水滑过脚踝，宛若一泓秋水沁入心脾，心旷神怡，整个人都放松了下来。
　　赵施然手提裙角，雪白的小脚丫踏着溪水，亦步亦趋跟在陆北身后。
　　分别半年，她心心念着，本以为自己有很多话要和陆北说，见了面之后发现，陪伴才是最好的诉说，人在身边就足够了。
　　陆北皱眉走在前方，搜肠刮肚想着甜言蜜语，此情此景，琢磨着是否要吟上两首诗。
　　思来想去，都不合适。
　　他停下脚步，转身朝赵施然伸出双手，面带淡笑：“本以为见了赵长老，会有好些说不完的话，没承想，嘴巴太笨，一句话都说不出来。”
　　赵施然面颊微红，愉悦于二人心有灵犀，见陆北张开的臂弯，低头上前两步，轻轻埋首在他怀中。
　　“上次分别的时候，陆某的掌门印记寄存在你手里，按约定，赵长老该还给我了。”陆北附耳说道。
　　赵施然身子一僵，头埋得更低了。
　　“嘿嘿嘿。”
　　陆北抬手挑起精致下巴，坏笑道：“人无信而不立，赵长老是个体面人，应该不会赖账……对吧？”
　　赵施然脸色更红，羞怯别上眼睛，细长睫毛轻颤，耳朵根都红了。
　　陆北低头索要掌门印记，品了品，青涩中带着清香，回味绵长，着实令人欲罢不能。
　　两人依偎一处，脚下流水潺潺，懒风拂动树林，斑驳光影间隙跳动，一切都静的……
　　轰！！！
　　惊雷炸响划破天边，吓得赵施然当即从陶醉中醒来，转身看向惊上宫方向。
　　“打起来了？！”
　　陆北眉头一挑：“不愧是陆某干娘，哪里都好，唯独长了一张嘴，这才多久，就把太傅撩出火了。”
　　说到这，他便是一乐。
　　太傅的心魔是没了，但孤傲的性子一如往常，如料不差，定是被狐二气到发飙，直接动手抢夺玉简。
　　妙啊，他最喜欢看女人打架了！
　　“陆北，老师她……你不过去劝劝吗？”赵施然拽了拽陆北的衣袖，对他看热闹不嫌事大的表情略有不满。
　　至少，装作很担心的样子也是好的。
　　“老师……你在说太傅吗？”
　　陆北捏了捏赵施然的小脸：“这个称呼怪怪的，就咱俩刚刚争夺掌门印记的激烈程度而言，你应该是长辈才对。”
　　赵施然俏脸懵逼，不懂陆北在说什么。
　　见她这副模样，陆北心里有数，太傅将黑历史封印了，除了朱修石、狐二，再无旁人知晓太傅曾认了个爹爹。
　　“走，我们去看女人，不，老女人打架。”
　　陆北揽住纤腰，身形闪烁，踏空消失在原地。
　　……
　　“桀桀桀桀——”
　　地面上，狐二双臂抱肩，笑声爽朗，一听就不是什么好娘们。
　　太傅飘在天上，并指成剑吞吐神霄、绛阙两道剑意，双目冷漠，看狐二的眼神，仿佛是在看一头死狐狸。
　　“乖孙，说得好好的，怎么就动手了？大过年的，你还想翻了天不成！”狐二面露娇笑，只觉人生已经来到了巅峰。
　　此前和太傅明争暗斗，多以平局收场，少有像今天这样，让太傅不得不掀桌子才能收场。
　　“满口狐言乱语，变身术糊弄人的假玉简，居然好意思拿出来作证，我看分明是你这只狐狸黔驴技穷了才对。”太傅一口咬死，没有爹爹，假的，统统都是假的。
　　由此可见，和修为无关，人被逼急了，都会选择逃避现实。
　　太傅吃瘪的模样不多见，狐二心头大畅更为得意，抬手托起法宝土行珠，招来两头地龙昂首冲天。
　　地龙背负五行，高空缠斗，硬抗神霄、绛阙两道剑意不落下风。
　　太傅冷哼一声，反手取出法宝‘破岳琴’，以魔音六道的秘法驾驭。
　　屈指间，晦涩音道难明，扭曲五行大阵，将两条百丈长的地龙扒皮抽筋，削成了泥鳅。
　　“咦，长能耐了？！”
　　狐二惊讶一声，抬手化去前方杀伐之势，而后恍然大悟道：“难怪我那孩儿体虚无力，原来是被你敲骨吸髓，榨干了一身精元血气。”
　　最伤人的往往是实话，一招暴击，太傅勃然大怒。
　　破岳琴搅动魔音乱耳，声声杀伐交错兵戈震鸣，无影无形之中，似是有天魔乱世，环绕狐二周遭口诉魔经。
　　“小道尔。”
　　狐二双目微眯，幽绿狐眸绽放光芒，无视魔音乱耳。
　　她身后妖云滚动，显化巨大九尾狐虚影，一双青绿色眼眸无限放大，绽光凝视太傅，将一袭白衣照得幽幽发绿。
　　赤青宝衣神光大涨，反制妖冶绿光，一时间，高空青白两色泾渭分明。
　　“快住手，你们不要再打啦，这样是打不出人命的！”
　　陆北手做喇叭，小声BB，生怕自己一个不小心，声音太大，打扰了两人斗法。
　　赵施然拽了拽陆北的衣袖，看热闹可以，但不该拿长辈之间的矛盾取笑。
　　至少，装作很担心的样子也是好的。
　　“没实力才装，有实力的都光明正大看乐子，少听太傅的歪理，多听我的人间正道，你就是耳根子太软，才会被太傅蒙昧。”陆北苦口婆心说道，试图将赵施然引入修仙界正道。
　　赵长老知书达理，标准的大家闺秀，哪听得这些，又拽了拽陆北的衣袖，让他赶紧去劝架。
　　“行吧，谁让本掌门心眼好呢，当个梯子让她们踩两脚好了。”
　　赵长老的面子还是要给的，陆北一步踏出，来到狐二身边，厉声喝道：“孩儿在此，愿为娘亲赴汤蹈火在所不辞。”
　　“我儿来得好，你我联手擒下此獠，今夜娘亲便亲手为她披上嫁衣，送入你房中。”狐二哈哈大笑。
　　“啊这……”
　　陆北挠了挠头，不情不愿道：“今晚我还要回皇城，明晚行吗？”
　　太傅脸色铁青看着前方一家人，太像了，气死人不偿命的奸诈模样，分明一个模子刻出来的，严重怀疑二人是亲母子。
　　太傅版本更新，不惧单挑陆北或狐二，但同时面对二人，心中难免没底。
　　尤其是陆北，入魔后勇不可当，又修行了太阴杀势道和太阳逆势道，同归同源，简直是她命中克星。
　　她收起破岳琴，冷冷瞥了陆北一眼，转身返回了惊上宫。
　　“没意思，这就认怂了。”
　　狐二道了声无趣，对前来拉架的陆北道：“实话告诉为娘，她刚刚可是给你传音了？”
　　“娘亲慧眼。”
　　陆北点点头：“后院留了门，她要单独和我聊一会儿。”
　　“穿衣服吗？”
　　狐二大喜：“你捡来的闺女太不孝顺了，为娘说她两句，就敢跟我龇牙，你好好干，待会儿让她多吃点苦头。”
　　陆北沉默，换大哥狐三，这辆惯性过弯的破车上就上了，反客为主降档给油来个推背也未尝不可，但狐二是长辈，只能当作没听见。
　　……
　　静室，太傅盘膝而坐，闭目似是养神。
　　陆北来到她身后，并掌贴上后心，运转功法开始双修，两人一个将对方视作炉鼎，另一个将对方视作经验提款机，没有感情全是生意。
　　“你为何还是阳明体质，半年了，以你的资质，好生修炼应该到了太阳。”双修片刻，太傅淡淡出声，对陆北修行上的懈怠十分不满。
　　西王府借陆北之手抹除魔念，阴阳势成得以循环，但因为功法缺陷难补，太阴至少阳、太阳至少阴两个阶段，需要二人同修才能突破。
　　太傅记得很清楚，分别时，陆北为明阳，计算无误的话，六个月时间足以修至太阳。
　　结果陆北还是明阳，动都没怎么动弹。
　　很糟，眼下她为太阴，若只是明阳，根本满足不了她的需要。
　　“呵，你还真把我当成炉鼎了。”
　　陆北撇撇嘴，借气息循环，收割经验推动太阳逆势道功法进程，同样的体质，从太傅身上割到的经验比赵施然翻倍还不止。
　　血赚不亏。
　　太傅没有多说什么，运转功法助陆北修行。
　　半个时辰后，陆北草草收场，大量先天一炁注入太傅体内，结完账，拍拍自己的屁股便要走人。
　　“这么快？”
　　太傅睁开眼睛，视线询问，为何今天没有乘十。
　　“做人不要太贪心，晚上我还有活动，不能都给你。”
　　“狐二？”
　　“……”
　　陆北嘴角狂抽，很想撬开太傅的天灵盖，看看她机灵的脑袋瓜子是何模样，得多奇葩才能做出这种推论。
　　“无事的话，陆某明日再来找你，等我的太阳逆势道修至圆满，便可助你进入下一阶段。”
　　“有事。”
　　太傅道：“皇极宗最近有些古怪，朝堂上处处针对于我，我怀疑是声东击西，准备对你干娘下手。”
　　“他们疯了？”
　　陆北不屑一顾，他从朱修石口中打听，皇室有两位渡劫期，加上他和狐二算四个，皇极宗总共才三个，吃了熊心豹子胆才会打狐二的主意。
　　大过年的，想见红图个喜庆也不该自杀。
　　“言尽于此，你的狐狸母亲也是这么认为的。”
　　太傅闭目不再言语，朝静室屋门指了指，让陆北赶紧滚蛋。
　　多看一眼都烦。
　　“切，明明身体里都是我的气味，居然还好意思嫌弃我。”
　　陆北歪比歪比走出静室，脸色猛地一沉，太傅不会无的放矢，皇极宗应该确有此意，在人数不敌的情况下，仍敢主动挑衅，只有一种可能。
　　皇城里还有别的势力！
　　“谁？”
　　“圣地……”
　　“还是妖族？”


第599章 星斗阵法·残阵
　　“聊了一会儿，没干别的。”
　　静室外，陆北信手拈来，对赵施然解释道：“你要非不信的话，我只能撒谎骗你了，我为了每天来和你见一面，被太傅要挟，为此付出了不小代价。”
　　“老师她……是个好人。”
　　赵施然支支吾吾，知道陆北和太傅不对付，便为太傅美言了几句，试图解开二人之间的误会。
　　效果一般，陆北左耳朵进，右耳朵出，赵施然说什么，他都是啊对对对。
　　一个时辰后，陆北在小树林辞别赵施然，在另一处小树林抓到狐三，将人提回了青丘宫。
　　这小子不老实，自家老娘都和太傅上手了，他居然把太傅的徒弟骗去了小树林。
　　偷家的战术没问题，但在太傅和狐二的私人恩怨中掺杂了自己的私人恩怨，这就是狐三的不对了。
　　陆北很好奇太傅和狐二的关系算好还是算差。
　　说好吧，两人见面就怼，一个比一个冷酷无情，说不好吧，狐三和沐纪灵都去小树林了，两人却都选择了视而不见。
　　“有没有可能，这里面有姬情？”
　　……
　　“有没有可能，她在骗你？”
　　青丘宫，狐二听完陆北讲述，摇头予以否定：“别看她冷冷清清，实则心眼一百个多，皇极宗针对她，她便祸水东引让为娘和你出头，这点小伎俩骗不过我。”
　　“但也不是一点可能没有。”
　　陆北分析道：“娘亲你被弃离经一招重伤，七八个月低调无声，默默缩在青丘宫舔舐伤口……”
　　“臭小子，不损我两句，你浑身难受是吗？”狐二抬手打断，一巴掌拍在狐三身上。
　　治不了干儿子，她还治不了亲儿子？
　　陆北再敢放肆，就让他大哥付出代价。
　　“都是娘亲教得好，我这张损嘴，随你。”
　　陆北不受威胁，甚至愿意加价，百年之后独得狐家全部产业，继续道：“娘亲一反常态，皇极宗有想法在情理之中，声东击西假意和太傅有矛盾，届时娘亲放松警惕，只怕……”
　　后面的话，陆北没说，狐二心里明白就好。
　　“太傅也一直在闭关，你怎么不说皇极宗在打她的主意？”
　　“她背后有人。”
　　“我还有你呢！”
　　“娘亲非要这么说，我也没招，但防人之心不可无，还是谨慎些比较好。”
　　说到这，陆北改为传音道：“娘亲因何离开万妖国，孩儿身单力薄没资格过问，但如果皇极宗非要和妖族扯上关系，又或者借降妖除魔的大义联系圣地，娘亲的处境终究不如太傅。”
　　狐二闻言沉默：“我渡劫在即，拖了半年无法再拖，皇极宗此时动手的确挑了个好时机。”
　　“娘亲，这门功法你可以拿去试试，兴许能避过此劫。”
　　陆北摸出‘九载行炁法·残本’，秘法来自魔凶屠渊，可随地大小变，压制自身境界气息，从而躲避天劫降临。
　　狐二接过审视：“功法不错，但为娘避无可避，修成也无益，终究躲不了这一劫。”
　　“斗胆一问，娘亲第几次遭雷劈了？”
　　“被劈三回了，这次是第四回。”
　　渡劫三重，渡过此劫便是渡劫四重，比太傅差了一个小境界。
　　陆北心下了然，狐二和太傅都不是寻常渡劫期，功法神通层出不穷，实力远强于同级，但太傅版本更新，狐二若不渡过此劫，迟早要被气成各种表情包。
　　“干娘对此次渡劫可有底气？”
　　“只有九成，焦虑万分。”
　　狐二叹了口气：“往常准备充分，十成把握才渡劫，都怪弃离经，若非和他大战八百回合，又岂会失了这一成。”
　　陆北翻翻白眼，懒得吐槽什么，怀中摸出一物：“娘亲，可识得这件宝贝？”
　　“草！”
　　……
　　夜。
　　陆北经御花园通道离开秘境，返回长公主临时行宫。
　　再次拒绝两位女官擦背的提议，一个人静静泡在水中，直到后半夜，朱齐澜和虞管家才从太后宫中返回。
　　陆北好奇太后传授了什么神通，朱齐澜三缄其口，虞管家捂嘴偷笑，凑在陆北耳边小声嘀咕了几句。
　　陆北听得双目放光，朱齐澜习得新技能，他愿充当小白鼠助其拉满经验值，保证任劳任怨，配合得亲密无间。
　　朱齐澜轻啐一声，倚靠陆北身侧，忽而眉头一皱，不快道：“你今天去哪了，怎么身上又有脂粉味，还……”
　　还好几种不同的味道。
　　“不是吧，我明明泡了很久，表姐你是白虎，怎么改属狗了？”
　　陆北惊叹出声，身歪不怕影子斜，稍稍粉饰后讲明了自己的行程：“晌午时分去了趟聚贤雅阁……你别瞪，和我搂搂抱抱的人是大哥狐三，不是什么不三不四的男人。”
　　你俩是清白的……吧？
　　听到狐三，朱齐澜眼前闪过一张倾城绝色的面容，很想对陆北说一句，以后在外面有人了，千万是个女人。
　　“我和大哥去了皇城秘境给干娘请安，她这人什么都好，就是对晚辈没啥忌讳，我身上的脂粉味有一半来自她。”陆北头疼道。
　　“另一半呢，那人吗？”
　　“那人是谁？”
　　陆北明知故问，爽快给出了身上女人味的来源：“是太傅。”
　　“？？？”x2！
　　朱齐澜和虞管家脑门上同时飘过一串问号，捋了捋，沉吟片刻，还是没捋清楚。
　　“干娘和太傅不对付，见面就掐，扯头发、挠脸、撕衣服，场面颇为热闹，我上去劝架，难免沾点太傅的味道。”陆北组织语言，绘声绘色描述了一场大战。
　　说着说着，一巴掌拍在大腿上，乐得朝朱齐澜露出了后槽牙。
　　话太假，朱齐澜一个字都不信，但陆北既然提到了太傅和狐二两位先生，想来今天应该是老实的。
　　她移开腿上的大手，扭扭捏捏红着脸道：“都怪你乱来，母后看出来了，笑而不语看着我和白虞好一会儿……丢死人了……”
　　“机会只有一次，岳母大人想笑就让她笑，反正以后也没第二次了。”
　　陆北低头嗅着发香：“夜已深，再不睡下就该天明了，你也不想明早日上三竿才起吧？”
　　“我有些不舒服，该，改天吧。”朱齐澜抓着衣角，不敢和陆北对视。
　　“依你。”
　　陆北爽快答应，伸手朝虞管家递去：“虞姐，可有抱恙？”
　　“没有，我不用改天的。”
　　狗男女牵手成功，在朱齐澜目瞪口呆之下，拦腰抱怀朝寝室走去。
　　她原地愣住，缓过神来，冷哼一声追进了屋中。
　　……
　　次日天明，主仆二人前往太后宫中进修，陆北进入皇城秘境，找狐二要了一间静室，切换第二化身金翅大鹏，开始研究星斗秘术。
　　[你接触了【天罡战法·残篇】，是否花费20000技能点进行学习？]
　　[你接触了【星斗阵法·残阵】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触了【浮光化甲】，是否花费2000技能点进行学习？]
　　[你接触了【生死轮印】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触了【诸星斗数·凶星篇】，是否……
　　[你……
　　十几条下拉菜单，看得陆北头皮发麻，库存堪堪一万五千技能点，根本没法学全。
　　尤其是妖族传承的功法‘天罡战法·残篇’，两万技能点，他把太傅和狐二卖了也凑不出来。
　　“只能先学一部分了。”
　　两万技能点的功法没戏，陆北直接忽略，好在狐二传承不凡，以前是妖族大门阀家的千金小姐，不缺总结经验的家族前辈，这些大妖总结自身所学，从‘天罡战法·残篇’中拆分了诸多技能。
　　比如浮光化甲、生死轮印，皆是出自其中。
　　陆北研究片刻，浮光化甲的技能见过几次，防御极强，即便千倍杀伤的不朽剑拳也很难一击打破。
　　但相较不朽剑体终究差了一些，pass。
　　梳理了一会儿，陆北择取两门技能开始学习，投入技能点，一脚踹在资质上，让其别偷懒，赶紧动起来。
　　【星斗阵法·残阵Lv8（1w/3E）】
　　【生死轮印Lv10（1w/3E）】
　　星斗阵法以星辰幡为引，聚星斗之力，立一方世界，衍无穷变化，虽是阵法，却也能视为一门神通，有诸多妙用。
　　悟性高者，甚至还能以此阵法为根基，推演出其他技能神通。
　　生死轮印为天罡战法技能，天罡星主宰生死，掌握阴阳，有造化生命的不朽神通。
　　此招杀伤肉体，直攻元神，全力以赴之下，不仅可以剥离对手元神，还能寂灭其意志，堪称一击必杀的神技。
　　陆北资质惊人，花了几秒钟便将两门技能登堂入室，一时间意犹未尽，因技能点限制了他的发挥，这才悻悻作罢。
　　“勤俭持家如我，终究面临了技能点不够用的窘迫。”
　　陆北唏嘘一声，天书残卷拖出来臭骂一通，震、巽两道字符，耗费了他六万技能点，越想越后悔，越想越心疼。
　　以后再学天书，他就是个锤子！
　　“得想点办法，点亮新的副职业了……”
　　陆北低声沉吟，没记错的话，老朱家还欠他一笔账没结。
　　心厉君的账！
　　“那个谁……”
　　“昨天身上没她的脂粉味，表姐都不开心了，这就去她家门口钓鱼。”


第600章 顽石宫，朱修石
　　静室。
　　陆北停下双修，闭目感应新入手的技能。
　　【净世天Lv（等级固定）】
　　聚太阳之力，免炽阳之毒，日宫东君，慕道正中，日下增加全技能输出20％。
　　太傅和赵施然不愧是顶级炉鼎，陆北不承认也得承认，这两天他采阴补阳，收割经验很是痛快。
　　先陪赵施然游山玩水，抽空小小修炼一下，再到静室找太傅，加钟一个时辰。无需消耗资质，只靠双修助力，便将太阳杀势道推演到了Lv18。
　　就是太傅的眼神非常鄙夷，看他的时候仿佛在看一个人渣。
　　胆子大一点，去掉‘仿佛’更合适。
　　陆北琢磨了一下，太傅没看错人，他确实很渣，若非生性洒脱，向来严于律人宽以待己，肯定要自责好一会儿。
　　总之，不以为耻，下次还敢。
　　“狐二的渡劫事宜可安排妥当了？”
　　“自然。”
　　静室门前，陆北停下脚步：“万般皆周全，以不变应万变，皇极宗若是想不通，陆某不介意帮皇室坐稳江山。”
　　“渡劫不是儿戏。”太傅皱眉道。
　　“那就劳驾太傅大人多多帮衬，同理，若皇极宗的目标是你，陆某也不会视而不管。”
　　说完，头也不回离去。
　　——
　　顽石宫。
　　朱修石的地盘。
　　陆北对匾额上的三个大字难以苟同，朱修石看热闹不嫌事大，标准的乐子人，行宫命名‘乐子宫’更为合适。
　　陆北来京师三天了，御花园住了两个晚上，皇城秘境晃了两天，期间乐子人一面未露，这令他非常不满。
　　虽说划船不靠帆不靠桨，有浪就行，但朱修石主动扔掉船桨，导致友谊的小船停滞不前，这就是她的不对了。
　　砰砰砰！
　　“朱家姐姐开门啊，是我，你最最最贴心的知己天剑宗陆北！”
　　“朱家姐姐？！”
　　“朱奶奶——”
　　捶了半晌，朱修石磨磨蹭蹭敞开殿门，后院石林看到笑嘻嘻的陆北，头疼揉了揉太阳穴。
　　家宴的事她已经听说了，还打听到了陆北入住长公主寝宫，功成身退的她再无封印陆北的理由，若无大事，不想和其见面。
　　结果还是被堵门了。
　　想到这，朱修石面露警惕，黄鼠狼给鸡拜年没安好心，陆北无缘无故上门，定是居心叵测。
　　“咦，你这是什么眼神，站那么远作甚？”
　　陆北踏前一步，见朱修石退后一步，翻翻白眼道：“安心，本宗主不是来劫色的，刚从惊上宫出来，已经戒色一盏茶了。”
　　“细嗦。”
　　朱修石眼前一亮，立马就不困了，兴冲冲来到陆北身前：“昨天太傅和狐二掐架，现在她俩到底什么关系，差一辈还是差两辈？”
　　“同辈。”
　　“……”
　　朱修石原地愣住，小嘴张成O形，整个人都不好了，看陆北的眼神从震惊到惶恐，最后上升至崇敬。
　　然后，警惕退后半步。
　　你这颗心，不仅黑，还泛黄，黑黄黑黄的。
　　陆北暗自不屑，没好气道：“找你打听点事，走，去你承包的鱼塘，边钓边说。”
　　……
　　池边，陆北挂上启灵丹，甩手就是一杆抛出。
　　新能源垂钓法是没可能了，作为一名钓鱼佬，基本的节操他还是有的。钓不到就去市场买，不丢人，但钓不到就上电，这就很刑很丢人了。
　　朱修石立在陆北身侧，风吹湖皱，青丝缓缓扬起，凹凸有致的曲线格外醒目。
　　“陆宗主，这里是皇城秘境，灵气充沛远超外界，池子里的龙鲤喝口水都是灵气，你用启灵丹钓不上来。”
　　“你懂什么，本宗主钓的不是鱼，是意境，更是道韵，若非担心把你吓到走火入魔，我已经换上直钩了。”
　　陆北撇撇嘴，不肯承认自己的失误，谈孝自若道：“我干娘最近身体欠佳，好巧不巧又赶上了雷劫，兴许过两天本宗主就该披麻戴孝，在天剑宗大摆宴席了。”
　　“我该出多少，十两够吗？”朱修石一脸肉痛。
　　“那敢情好，我干娘当场掀开棺材板，拖你一起上路。”
　　陆北回怼一句，直接进入正题：“若干娘善终也就罢了，怕就怕皇极宗想不开，准备在她渡劫的时候动手脚。”
　　“不可能，皇极宗疯了才会这么做。”
　　朱修石果断摇头，皱眉思索片刻，说道：“狐二出身万妖国，她虽从未提及自己的来历，但能光明正大混迹人族国度，还敢收拾圣地使者步子师，说明她在圣地肯定打过招呼，得到认可才能通行自如。”
　　排除了皇极宗和圣地联络，铲除狐二的可能，朱修石继续道：“万妖国更没可能，皇极宗有胆子和妖族眉来眼去，我等皇室便敢大义灭亲，所以他们没这个胆子，是你想多了。”
　　“本宗主也这么认为，但太傅说得跟真的一样，不得不防。”
　　“你、我、太傅、狐二，再加上我兄长朱修云，整整五个渡劫期级别的高手，皇极宗翻不出什么大浪。”
　　朱修石不以为意，摆摆手道：“马到悬崖不收缰，死路一条，皇极宗蠢不至此。”
　　朱修云。
　　陆北眉头一挑，来之前，他找太傅打听过，皇室两位渡劫期高手，一个是朱修石，另一个名为朱修云。
　　按太傅的意思，朱修云原是渡劫四重的高等修士，曾修行于大善寺，第五次渡劫失败，转职地仙，从此大乘期无望，境界修为停驻难以寸进。
　　因为他，皇室耗费大量修行资源，后来者省衣节食，资源分配不均，导致大量人才流入了皇极宗。
　　皇极宗的三位渡劫期，陆北见过两人。
　　朱暹。
　　朱穆。
　　二人中，朱穆属于寻常渡劫期一流，头脑精明但实力一般。
　　朱暹和其相反，实力强横，智商欠费，是个标准的战斗狂人，曾一打二单挑重昱霄和阎君不落下风。
　　虽说最后还是被砍翻了，但临了一记大招也拼走了两位剑修半管子血。
　　没头脑和不高兴。
　　皇极宗压箱底的渡劫期名叫朱河，原名朱修河，渡劫四重修为，实力与朱修云五五开，作为底牌和皇室分庭抗礼。
　　再加上一个皇极宗大长老朱修竹，四人是老朱家现存辈分最高的修士，也可以称为老祖宗。
　　这么一比，世界的参差立马就出来了。
　　别人要么四重，要么四重转职，朱修石还在二重厮混，完全没有遭雷劈再进一步的打算。
　　当然她也不用伤心，有合体期大圆满的朱修竹垫底，她不是最菜的那条咸鱼。
　　这里要补充一句，朱修石不仅是辈分最高的老祖宗，朱齐澜的太爷爷看了都要叫一声老姑奶奶，还是武周最老的公主，几乎建国时就存在，压仓库八百年了都没推销出去。
　　现在活成了渡劫期，宝贝一般的存在，以后也不可能推销出去了。
　　“你们兄弟姐妹四个到底什么关系，好端端的怎么就分家了？”
　　“没人分家，时间长了形同陌路，便各走各的路了。”
　　朱修石遥望远方，似是追忆曾经，神色略有黯然：“武周刚建国的时候，皇极宗势力庞大，功高震主，父皇便让朱河拜入皇极宗，他年少聪慧，资质远在我之上……”
　　“父皇打的什么主意，皇极宗心里有数，面上和和气气，私底下起了异心，朱河在皇极宗受尽白眼，吃了不少苦头。”
　　“那时的皇极宗还不叫皇极宗……”
　　“朱家子弟越来越多，以朱河为首，在皇极宗中逐渐形成气候……”
　　“皇极宗反扑，殊死一战，皇极宗的渡劫期尽数被斩，皇室也凋零了好些前辈，气运受损青黄不接。”
　　“内战混乱结束，朱河执掌皇极宗，改成了现在的名字，立誓辅佐皇室……”
　　“后来，就变成了现在这副模样，水火不容，谁都不服谁。”
　　屠龙少年终成恶龙，历史就是一个循环。
　　陆北点点头，转而一想，评价有些不妥，朱家的恶龙是自己养出来的，都姓朱，理论上属于宗族内斗。
　　“这么说来，若非那场内耗，武周可用的渡劫期应该更多咯？”
　　“差不多吧，反正比现在要强。”
　　朱修石摇摇头，驱散心头阴郁，乐呵呵道：“朱悼、朱齐澜还有朱世翰，年轻人都成才了，渡劫可期，朱家也算熬过了这一劫。”
　　你倒是心宽！
　　陆北瞄了一眼侧影，暗暗点头，赏心悦目，确实挺宽的。
　　“陆宗主此来，只为询问前事？”
　　朱修石道：“如果是担心皇极宗的阴谋诡计，大可不必，咱们人多欺负人少，一对一单打独斗还剩两个围观的。”
　　说完，她又补充道，上次齐燕前线恶战，朱暹被十目大魔一个大逼兜抡翻，现在下炕还尿鞋，皇极宗能打的渡劫期也就两个，不足为惧。
　　“你这么说，本宗主就放心了。”
　　“当真？”
　　“咋可能，就皇极宗眼下的困局，再不反抗，迟早要被皇室生吞活剥，换成本宗主是他们，宁可损人不利己，也要让皇室跟着倒霉。”陆北以己度人，越想越有道理。
　　“心术不正，看什么都歪。”
　　“你说什么？”
　　“陆宗主心思淳朴，是天下一等一的大善人。”朱修石严肃脸道。
　　“不要脸，这种瞎话都说得出口。”
　　陆北面露鄙夷，收起鱼竿道：“走，去结账，你们老朱家的宝库，是时候向本宗主张开双腿了。”
　　“现在？！”
　　“怎么了，不行吗？”
　　“当然不行，气运金龙还在呢，万一被你薅走一半，我岂不成了武周的千古罪人。”朱修石连连摇头，说什么都不肯对陆北张开双腿。
　　“……”
　　陆北脸色一黑，看不起谁呢，以他雁过拔毛当场下锅的性子，真有想法肯定全部打包带走，岂会留下一半。


第601章 幸运3
　　次日，陆北离开惊上宫，如约和朱修石相见。
　　气运金龙转移，没了这条大宝贝，老朱家的宝库可以向陆北敞开双腿了。
　　陆北和皇室总共有四笔账，心厉君三次，元玄王一次，父女二人栽在他手里，无价的人生也变得可以讲价了。
　　原计划，年前抵达京师，从朱家宝库中搜寻合体期至渡劫期的功法。
　　计划不如变化快，有圣地宝库优先选项，武周的朱家宝库立马不香了，不说可有可无，但也是有没有都一样。
　　圣地宝库防小人也防君子，朱家宝库日常对内开放，承载功法秘术的玉简没那么多限制，防君子但不防小人。
　　陆北挨个摸过，白嫖了一波功法和技能书。
　　大都为合体期可用，渡劫的也有一些，总体而言，等级一般，远不如狐二相赠的星斗秘术。
　　可以理解，狐二将陆北视为好大儿，一家人不说两家话，陆北想要什么，她都极力满足，老朱家终究没这份果决，对天剑宗宗主持有忌惮。
　　站在老朱家的角度，谁都不敢打包票，这个少年是否会成为下一条恶龙，多少要防着一些。
　　“好姐姐，你家的功法秘籍，品级都不高啊！”
　　陆北不满看向朱修石：“说好了随我挑，干嘛要把好东西都藏起来？”
　　“陆宗主冤枉啊，我朱家又不是千年玄陇，至今不到九百载基业，你在圣地见惯了高档货，自然瞧不上我朱家的破烂。”
　　朱修石大倒苦水，她是藏了些渡劫期修行的秘术，但也是出于自保。遭雷劈的天剑宗宗主什么资质，万一被勘破了虚实，以后还不是想怎么欺负她就怎么欺负她。
　　未免陆北走上错路，也避免自己上天剑宗端茶递水，留一手不是坏事。
　　陆北不再多说，就老朱家的宝库而言，上限为渡劫大圆满，朱家修士没有突破大乘期的绝对把握，朱修云被迫转职，亦可视为家族底蕴不足。
　　不知朱河走得什么路子，朱修云前车之鉴，他不想步入后尘，肯定会另谋他路。
　　想到这，陆北蠢蠢欲动，明人不说暗话，他非常期待皇极宗想不开，如此一来，也好跟在狐二身后蹭一波经验。
　　半个时辰后，陆北随朱修石离开宝库。
　　功法秘籍不走账，全部白嫖，四笔账，换了两件渡劫一重的法宝，但要说最大的收获，应该是蹭了几十本副职业的技能书。
　　副职业的开启，说难也难，说简单也简单。
　　陆北的个人面板上，初始副职业为农民，祖传的手艺，没了谁也不能没了它。
　　为表尊重，一直未曾升级。
　　说简单，陆北早年学习丹、阵、器三道，为了和白锦有共同话题，投其所好学了绘画技能书，从而开启了炼丹师、铁匠、画师等副职业。
　　这些是简单的，表明陆北有这方面的天赋，相性极高，花一些技能点便可开启。
　　甚至不用花技能点，多学多练也可开启。
　　比如跟着大师兄林愈厮混，或者自己建厂房搞平台，在没有技能书的前提下，开启了钓鱼佬和商贾的副职业。
　　天生的空军佬和企业家。
　　困难的，比如剑道宗师。
　　平心而论，他都习得不朽剑典了，武周论剑无人能及，和剑术相关的副职业居然只得到了一个宗师的评价，弃离经看了死不瞑目。
　　厨艺也是，送走了那多三清峰特色烧鹅，还专门研究过食谱，厨师的副职业一直没能开启，说明他没有做菜的天分，可能比佘儇都不如。
　　所以，陆北蹭了几十本技能书，能开出多少个副职业真不好说。
　　没天分就是没天分，他打拳打了这么久，锤死过好些个渡劫期，照样没有开启拳师的副职业。
　　只能碰运气了。
　　好在这些技能书不贵，总共花销也不过一千点，能开出一个就算他赚了。
　　“若非实在没招，本宗主岂会出此下策，话说回来，我的运气应该不差吧……”
　　陆北喃喃自语，瞄了眼个人面板上的幸运3，许久后，凝重点了下头。
　　还行。
　　“六为阴极之数，九为阳极之数，皆有三生。道生一，一生二，二生三，三生万物，是万物之创始，一切宇宙之规律，幸运3翻译一下，是繁衍生机的无穷大。”
　　有理有据，能圆。
　　——
　　临近年关，玩家退场。
　　1.0版本就此落幕，2.0版本会在一个月后开启，届时玩家的上限会达到80级。
　　50级到80级看起来不多，但也和2.0版本的持续时间有关，运行时间三个月，姑且算是过渡版本，期间打了几个没啥大用的补丁，很快便会过渡至3.0版本。
　　陆北对此不甚了解，只知道2.0版本的职业赛非常拉胯，办了，但没有让玩家们尽兴，有点赶场的紧迫感。
　　根据他对当前世界的了解，3.0才是至关重要的版本。
　　……
　　闲话不多谈，陆北受邀参加老朱家的宗族聚会，在场都是朱家子弟，少年少女人均百岁，也有姻亲关系的夫婿或正妻。
　　聚会地点在皇城，大家族的事陆北不懂，只觉得这场宴会像极了大企业年末总结，领导/长辈上台讲两句，下面人拍手叫好，争取来年再创新高。
　　原本，以陆北天剑宗宗主的身份，不屑于参与这等低档聚会，没和狐三乱说，修为境界太低，真不配和他坐一张桌子。
　　否则的话，天剑宗那帮长老该有意见了。
　　奈何邀请人是朱齐澜，这段时间和虞管家对他千依百顺、千娇百媚，实在找不到拒绝的理由。
　　朱齐澜心里憋着一口气，往年宗族聚会能避则避，生怕被七大姑八大姨，或者压根就不认识的路人调侃。
　　憋久了，硬生生憋出了心魔，才有了陆北可乘之姬。
　　现在找到了武周顶级的夫君，家长也见了，不愿锦衣夜行，自然要把死鬼拉出来溜溜，出一出心头恶气。
　　她今天就是要告诉所有人，她不是嫁不出去，而是在等命中注定的那个人。
　　这不，18＋N个月的时候，陆北出生，被她等到了。
　　宴会场，朱齐澜一袭宫装，出阁发妆，风鬟雾鬓盘起，如烟水眸微微含笑，看谁都想显摆两下。
　　就很茶。
　　陆北跟在身旁，头一回见冷美人如此装腔作势，暗道有趣，迈着六亲不认的步伐，极力满足朱齐澜的虚荣心。
　　虽说他是被拉出来溜溜的那个，但没关系，有意思就成。
　　往年追问朱齐澜的亲戚们，今天装聋作哑，一不吹嘘自家夫婿，二不夸奖自家孩儿，朱齐澜每到一处，便有鸟兽群散，没一个人敢站出来和陆北比较。
　　痛快！
　　朱齐澜暗道爽快，心头郁气一散而空，眼波流转看着自家死鬼，越看越欢喜。
　　“表……”
　　朱齐澜抬手捂住陆北的嘴，不会说话，更欢喜了。
　　天剑宗宗主威严满满，得皇极宗鼎力相助，自带威慑、恐惧、嗜血等光环，有他在，宴会场无形之中自有一股压抑。
　　朱齐澜秀了快半个时辰，心满意足，小声在陆北耳边说了几句。
　　晚上重重有赏。
　　然后，便把人放走了。
　　她知道陆北不喜欢这种场合，愿意来是为了哄她开心，秀也秀了，该轮到她顺着陆北的心思了。
　　陆北笑着点点头，穿行宴会场，朝边缘地带走去。
　　人群中，看到一个眼熟的背影，几次躲闪，不敢和他正眼相对。
　　“有趣，今天没白来。”
　　陆北咧起嘴角，在周边朱家子弟的避让中，精准捕获目标，将其堵在会场外的庭院。
　　“哟，这不是荆吉荆长老吗？”
　　陆北双目微眯，截住荆吉于上天无路下地无门之境，随爽朗笑声散开，荆吉脸色刷白，整个人抖成了筛糠。
　　青乾造反的时候，九剑长老各有心思，谢青衣最为干脆，提桶跑路倒向武周，带领一干门人弟子抵达京师。
　　后陆北于岳州重建天剑宗，谢青衣又提桶去了岳州，纳头便拜，甘为走狗小弟。
　　谢青衣忠诚于不朽剑意，不愿干造反的买卖，识大体有格局，加之态度诚恳，身上黑点不多，陆北便收下了他。
　　赐下大畏天，谢青衣还是九剑长老。
　　谢青衣离别京师时，荆吉让他给陆北带个话，只要陆北既往不咎，不杀不囚，他便即刻投奔，并奉上四峰宝库为投名状。
　　不敢直接见面抱大腿，诉苦忠心耿耿，是因为荆吉太了解陆北了，他敢去，就是一去不回的节奏。
　　若非如此，也不会接受朝廷的招安。
　　再说陆北，他来找荆吉，没别的意思，交出四峰宝库，否则他陆某人可不懂什么光天化日朗朗乾坤，更不懂京师的规矩，出拳必见血。
　　荆吉瑟瑟发抖站在陆北对面，暗道一声天要亡我，他就一维持现场秩序的路人，怎么偏偏就撞到了陆北呢？
　　难不成，皇室把他卖了？
　　荆吉想了很多，但首先是活命，牵强挤出憨厚笑容，躬身行礼道：“罪人荆吉，见过宗主。”
　　“荆长老无须多礼，你被武周招安，吃了皇粮，是天家的客卿长老，如此卑躬屈膝，岂不落了皇室颜面。”
　　陆北冷笑上前，一把按住荆吉的肩膀：“重昱霄和阎君被本宗主亲手斩杀，武承义和隽飞逃至齐燕，被姬家卖给本宗主，亦被我所杀，除了你，其他长老都死了呢！”
　　“怎，怎会……”
　　荆吉汗如雨下，干巴巴道：“斩……乐贤，斩也死了？”
　　直面陆北，荆吉惊恐过度，精明的头脑一时都转不过来了，寻思着斩乐贤卖女儿都死，他膝下无女，上又没有老母，岂不是要被碎尸万段。
　　“哦，你说斩乐贤那小子……”
　　陆北撇撇嘴：“他倒是还活着，但生不如死，时常想着自寻短见呢！”
　　“宗主在上，荆某也想生不如死。”


第602章 小心眼，特别记仇
　　荆吉扑通一声跪倒在陆北身前，男儿膝下有黄金，这一跪，无异于千金奉上。
　　他很怕陆北，字面意义上的怕，不掺杂其他多余感情。
　　现如今的九剑长老，包括老咸鱼秦放天，他们也怕陆北，剑心、剑意、剑体乃至手中九剑都站陆北那边，由不得他们不怕。
　　但他们的怕并不纯粹，因为是自己人，对陆北多少还抱有一些幻想。
　　宗主只是戴着伪恶的面具，本质上是个好人。
　　荆吉不然，他全权处理凌霄剑宗的时候，将陆北视为重要棋子，后将其视为重要的合作伙伴，再后来……
　　他目睹陆北一步步崛起，从最初的欣赏，到后来的畏惧，远比九剑长老们更了解陆北。
　　半年时间，从一个可有可无的化神期小修士，到斩渡劫如杀鸡，可怖的资质弃离经看了都沉默。
　　资质实力只是一小部分，他对陆北的畏惧，更多是因为陆北这个人。
　　心黑手狠，有灵活的道德底线，谈笑间弃面皮如无物。
　　而且……
　　小心眼，特别记仇。
　　前面都好说，最后小心眼这一条，真会闹出人命。
　　因为了解，所以害怕。
　　不老山总坛被破，秦放天率领门人弟子奉陆北为主，天剑宗一分为二，余者皆随重昱霄和阎君投奔齐燕。
　　那时荆吉便敏锐察觉，青乾气数已尽，再无翻身可能，此时投奔陆北才是上上之策，再晚只有死路一条。
　　权衡利弊，一番推算。
　　当场丧命的可能太大，他盗走四峰宝库，转道接受了武周的招安，借谢青衣套一套陆北的口风。
　　事后证明，他的眼光神准。
　　武承义和隽飞随重昱霄、阎君投奔齐燕，四人皆陨，一个都没活下来。
　　陆北的小心眼远在贪婪之上，宁可不要四峰宝库，也要取他性命，直接去藏千山投奔，他的小命早就没了。
　　从此，荆吉便老老实实待在京师，挂着客卿长老的名号，领着死俸禄为老朱家鞍前马后。
　　他很清楚，能活，是因为天剑宗百废待兴，皇极宗蠢蠢欲动，陆北不想和皇室翻脸，陷入二者夹击之中。
　　万万没想到，还是低估了陆北。
　　太快了！
　　又是半年，皇极宗已无法威胁天剑宗，陆北从最初的投靠皇室，到现在皇室拼命拉拢，稳稳占据了主动权。
　　如此一来，他的位置就非常尴尬了。
　　故而今天被陆北堵门，想都没想，当场跪下，只求一个当狗的机会。
　　好死不如赖活着，修仙嘛，不丢人。
　　“哎呀，荆长老这是干什么，被旁人看到，还以为陆某欺负你呢！”
　　陆北蹲在荆吉面前，脸色一冷：“废话不多说，你从不老山卷走的武库在哪，全部交出来，本宗主饶你一条狗命，否则……”
　　“否，否则？”
　　“否则你吃着皇粮，本宗主得给皇室一个面子，接我一拳不死，你我之间的恩怨一笔勾销。”
　　接你一拳，岂不是全尸都没了！
　　荆吉眼皮直跳，察觉陆北神色愈发冷冽，当即开口道：“陆宗主莫要动手，荆某这就将宝库物资奉还，但你也要给荆某一个承诺，交易成功后绝不杀我。”
　　“本宗主言出必行，从没有出尔反尔过，你要是不放心，大可出去打听打听，有几个敢说我言而无信！”陆北傲然出声，这方面他还是很有自信的。
　　荆吉脸色一苦，张张嘴，想要陆北立个字据。
　　还没开口，被陆北抬眼一瞪，瞬间偃旗息鼓，恭恭敬敬取出了两大一小三个锦盒。
　　前两个锦盒为空间法宝，后一个装有乾坤戒十余枚，四峰宝库，也就是天剑宗曾经近半的修行资源全都在这里。
　　“咦，你小子藏挺深啊，竟然一个都没少。”
　　陆北乐了，确认无误直接吞下：“这么贵重的资源居然没有献给皇室，怎么，你还有二心，打算以后投奔皇极宗？”
　　“不求其他，只为献给宗主。”
　　“当真？”
　　“只求……活命。”
　　“辛苦你了，保存了这么久，没给青乾带去齐燕。”
　　陆北乐呵呵拍着荆吉的肩膀：“本宗主很满意，你走吧，以后好好做人，别让我再碰见你。”
　　荆吉连连点头，大气不敢喘一下，继续跪在原地。
　　“怎么，不想走？”
　　“陆宗主先请。”
　　荆吉干巴巴出声，今日是否能活，就看现在了。
　　“荆长老真是……太聪明了，一点机会都不留给本宗主。”陆北遗憾出声，起身径直离去。
　　许久后，荆吉才站起身，摸了摸冷汗浸透的衣衫，心有余悸感慨修仙实在太难了。
　　……
　　再说陆北这边，步行于宴会场后花园，同样感慨连连。
　　荆吉变了，不肯把后背托付给他了。
　　明明当初一起算计林不偃的时候，大家有说有笑，还勾肩搭背在群香院屋顶摆摊赚钱。
　　他一边感慨岁月是把杀猪刀，一边感慨人心善变，说到群香院就想到了聚贤雅阁，然后就想到了大哥和狐二，思维跳跃，最后念叨起了太傅。
　　闲着也是闲着，今天加个钟，再续一个时辰。
　　没走两步，香风袭来，花园道路被堵。
　　咦，皇城之中，居然有人敢主动堵本宗主，还是这光天化日的小树林。
　　来者是位女子，大抵姓朱，身姿绰约，柳眉如烟，一袭宫装束腰，眸含秋水流转，端的妩媚诱人。
　　陆北定睛看去，观其发妆，应该是位出阁已婚的女子。
　　眼熟，似乎在哪揍过。
　　“皇极宗朱邦柏，见过陆宗主。”
　　“朱邦柏……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，听名字更耳熟了，他肯定在哪揍过。
　　究竟是在哪呢？
　　记不住男人就算了，他居然连女人都记不住，不应该呀！
　　“陆宗主贵人多忘事，一年前，我们在四神湖秘境见过。”朱邦柏轻撩发梢，薄唇轻吐香酥软媚。
　　“原来是表……长明公主的姑姑，有礼了。”
　　陆北点点头，见朱邦柏近身，揽住自己的胳膊，惊讶道：“姑姑这是何意，可是醉酒神志不清了？”
　　“陆宗主所言甚是，能否扶我去林中休息片刻，那里有处假山，少有人知。”轻易抱住陆北的胳膊，朱邦柏颔首淡笑。
　　不过如此，这男人她睡定了。
　　朱邦柏和朱齐澜关系很差，和皇室、皇极宗的武周国情无关，单纯是出于嫉妒，她生下来是朱氏旁支，朱齐澜生下来是公主，梁子就此结下。
　　朱齐澜以前魔念缠身，她出了不少力气，尤其是宗族聚会的时候，变着法子使坏招。
　　今天来勾引陆北，目的亦相当单纯，没有皇极宗劫持人质的任务，只为羞辱朱齐澜而来，后者秀夫君，她便把后者的夫君睡了，然后嘲讽一句你男人很卖力。
　　“姑姑，你抱太紧了，被人看到会说闲话。”陆北挠挠头，赶紧撒手，一会儿太傅该等急了。
　　“我已有夫君，日夜缠绵，很是恩爱。”
　　“啥？”
　　“还是朱齐澜的姑姑。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，不愧是老朱家的坏女人，实在太会了。
　　就是……
　　封印术一般，比不得朱齐澜，更别说朱修石了。
　　“你随我来，姑姑有件好东西给你看。”
　　“啊这，不合适吧！”
　　陆北原地踌躇，20w的基础力量属性也就看着厉害，不敌虎豹豺狼，被朱邦柏强势拽入小树林。
　　树影晃动，哼哼哈哈。
　　十来秒后，陆北拍着手走了出来，理了理身上衣衫，不满嘀咕道：“喊你一声姑姑，真当自己是小龙女了，都说了使不得，你还更兴奋了。”
　　几步之后，再次被堵。
　　朱齐澜无语看着陆北，没好气道：“我都看见了，为什么让那贱人碰你？”
　　“不是吧，你既然都看见了，就不打算夸夸我洁身自好？”陆北也很无语，于情于理，这时候应该夸他才对。
　　“有什么好夸的，你肯定发现我了。”朱齐澜冷哼一声。
　　不高兴.JPG
　　陆北嘿嘿搓着手，上前便是一个熊抱。
　　没抱着。
　　“臭死了，这件衣服不要了，回去就烧掉。”
　　“不妥，回去我都腌入味了，不如现在就烧掉。”陆北果断宽衣解带，一把火扬了手中长衫，取出一件新的换上。
　　搞定之后，他张开双手，朱齐澜这才扭扭捏捏靠在他怀中。
　　“那贱人刚刚用那只手摸你了。”
　　“你不是都看见了吗，她没用手，用的胸。”
　　“我去把她们砍了。”
　　大可不必，人家孩子将来还要吃饭呢！
　　陆北拽住怒气冲冲的朱齐澜，20w的基础力量属性再次不敌，目送表姐冲入小树林。
　　树影晃动，闷声不断。
　　十来秒后，朱齐澜怒气不减走出小树林，一步一个脚印，看得陆北直接笑出了声。
　　“笑什么？”
　　“笑表姐生气的时候也很好看。”
　　陆北上前拽住朱齐澜，将人带入怀中：“放心，那种货色给你提鞋都不配，入不了我的法眼。”
　　“什么货色才能入陆宗主的法眼？”
　　“我大哥那样的。”
　　朱齐澜：……
　　“好了，别闹情绪了，我大哥那样的天底下才几个，好不容易有一个，还是个带把的。”
　　陆北安慰两句，让朱齐澜赶紧回宴会场，他要去一趟呼孝山庄。
　　“？？？”
　　没听过的地方，京师还有这个去处？
　　“就是青丘宫。”
　　陆北看向御花园秘境方向，面色凝重道：“干娘快不行了，我约大哥去聚贤雅阁庆祝一下，顺便商量商量，干娘走了之后，狐家究竟谁说了算，他是要命还是要钱。”
　　“……”
　　“顺便摸摸熏衣的小手，好些天没碰，怪想的。”
　　“……”
　　朱齐澜翻了下白眼，懒得搭理陆北，转身直接离去。
　　她见过名为熏衣的女子，姿容尚可，但要说陆北心心念着这等女子，她是不信的。
　　不想说就别说，好像她很想知道一样。


第603章 不堪一击
　　年夜。
　　京师张灯结彩，处处灯火阑珊，鞭炮声四起，整座城池都洋溢在热闹声中。
　　修仙者自诩脱离世俗，但身在红尘难免被红尘所误，尤其是和世俗分割不开的修仙家族，牵连太深，到处都是生意，没几个能独善其身。
　　今夜对狐二意义重大，别人放炮，她放雷，人人喜气洋洋，唯独她遭雷劈。
　　深渊之地，孤影直立。
　　她选择的渡劫之地远离京师，万般准备周全，想不到渡劫失败的可能。
　　这把稳了！
　　轰隆隆——
　　阴云滚动，轰鸣震荡不休，气流高高扬起，又被厚黑云床压向四面八方。
　　和太傅深惧自身心魔不同，狐二和大多数修士相同，更加惧怕天威，故而连续四道天劫都为雷劫。
　　她仰头看向高空，双目青光雾气氤氲，前三次雷劫一次比一次可怖，一次比一次要命，若非有陆北相助，她真没有多少底气在今天渡劫。
　　黑云笼罩，浑厚雷鸣翻滚而下，掀起的飓风卷拂漫天尘埃，狐二手捧土行珠，不敢大意。
　　阴云雷蛇疾走，雷霆好似受到吸引一般，潮水似的狂涌而下，顺着深渊裂缝灌入，直奔狐二所在位置。
　　电弧炽烈，无数雷光编织罗网，层层叠叠笼罩狐二，蛇形闪光络绎不绝。
　　狐二闷哼一声，双脚踏地，散去部分雷击之力的同时，源源不断引纳地元厚土之力加持自身。
　　作为一只地面系九尾狐，以肉身硬抗前几道雷劫，于她而言不是问题。
　　可即便如此，闪电余留周身不散，仍免不了一阵筋骨酸麻。
　　暴戾雷劫一道道劈落，好似利剑贯穿天地，节奏越发急促，根本不给狐二喘息的时间，不过片刻，便有连续九道雷击降下。
　　第十道开始，雷劫有所变化。
　　雷中藏火，天威之势远超之前，单单这一道雷击，便堪比之前九道相合。
　　狐二长舒一口气，无尽光点自周身散开，剥夺地元之力强化肉身，本体也进入半人半妖的妖化姿态。
　　身姿傲然，白色狐尾摇曳在后，青丝转至雪白，唯有一双狐瞳仍是幽绿。
　　不怪狐狸精饱受骂名，陆北变作半妖之身，妥妥地利爪配鸟脸，必要时候还加一对翅膀，狐二只是长了一条尾巴，顺便染了个白毛，倾城姿容评分不减，更添一抹妖冶。
　　十八道雷霆落后，深渊峡谷变作盆地，炙红灼流腾起大片蒸汽，聚少成多向低洼处涌去。
　　轰隆隆！！！
　　狂风四起，自十九道雷霆开始，天威再度转变，罡风似是九天而降，冥冥之中威压强势，肆无忌惮宣泄天地八方。
　　狐二摸了摸身上残破法衣，仰天一声长啸。
　　白色身影迎风而涨，百丈身躯舞动九尾，一缕缕厚重元气自四面八方而来，化作长江大河涌入九尾狐体内。
　　连续三次变化，拿捏时机精确，淡定渡劫的姿态异常轻松，若无意外，基本是稳了。
　　但没有意外才叫意外。
　　场边异变突至，一道身影自虚空中缓缓浮现。
　　男子年纪大约二十七八，蓄着一头短发，双眸深邃，漠视九尾狐不含丝毫感情。
　　朱修云。
　　“居然是你？！”
　　狐二惊讶看着对方，想了很多，来者可能是朱河、朱暹，朱穆自寻短见也有可能，甚至皇极宗花大价钱找来不怕死的魔修，唯独朱修云从未在她预想之中。
　　“怎么，皇室和皇极宗迫于天剑宗的压力，准备联手了？”
　　九尾狐口吐人言，一面硬抗雷劫，一面出口调侃：“朱家内乱数百载，摒弃前嫌的原因，竟然是忌惮我儿，有趣，当真现实。”
　　“先生说笑，红尘苦海何其艰难，朱某此来只为助你渡劫，并无落井下石之意。”
　　朱修云冷漠出声，双手合十胸前，十二颗舍利子绽放光芒，环绕周身转动。
　　狐二脸色骤变，但为时已晚，只能目送朱修云散发周身气势，十二颗舍利直冲云霄，没入雷云之中肆意挑衅天威。
　　修仙界，渡劫的时候可没有拉兄弟一把之说，你敢结伴渡劫，老天爷就敢超级加倍。
　　故而渡劫期修士强大又脆弱，但凡旁人有点想法，一身修为便会化作灰灰。
　　雷霆环绕罡风，晶莹流光似是觉醒了某种意志，咆哮无数金戈交鸣的雷音，显化一头千丈九尾狐狸，碾碎峡谷周边大地，先断地元之力，而后轰隆隆压向狐二。
　　九尾狐遭受重击，白雪皮毛一瞬漆黑，仰天吐出一口黑烟，不敌天威神狱，匍匐在地难以动弹。
　　朱修云冷漠看着这一切，眼中挣扎光色微微一闪。
　　他冷哼一声，转身离去，狐二的四重雷劫共有三十六道，眼下才第十九道，纵有翻天的能耐也逃不过道消身殒。
　　大局已定！
　　转身的瞬间，朱修云止步停住，望着截住去路的男子，袖中双手捏做拳印。
　　“陆宗主有礼，可是前来相助狐二渡劫？”
　　“有阁下相助，何须陆某亲自动手！”
　　陆北重重咬字，双眸金光闪烁，神色略有古怪：“陆某干娘和皇室向来合作愉快，陆某也不例外，我实在想不通，皇极宗花了多少代价，才让你出手捣乱？”
　　“武周自有国情在此，三言两语解释不清，陆宗主只要知道，朱某对你并无恶意。”
　　雷霆劈落强光，映照朱修云身影暗沉，一双眼眸佛光慈悲，朗声道：“狐二来自万妖国，身世复杂，武周承不起她的因果，陆宗主及时抽身离去，未尝不是一件好事。”
　　“可以，把你娘喊出来，本宗主送她一个新儿子，今日便两清了。”
　　陆北踏步上前，轻哼一声：“记差了，你娘早就死了，我有心也没处发力。”
　　轰！！！
　　浮光掠动，两道金光身影相碰一处。
　　拳锋碰撞之间，恢弘劲气无限飙涨，罡风摧枯拉朽，掀起尘浪如山，一瞬侵吞至远方。
　　“不差，有点力气。”
　　陆北踏步前行，单臂发力，一击震飞朱修云，双眸锁定倒飞身影，瞬移一般出现在其背后。
　　方圆百里之间，金光纵横不止，一道道金线切割虚空，分裂天空大地七零八落。
　　许久之后，慢了数拍的虚空裂缝才反应过来，黑暗扭曲盘结，浩浩荡荡的余波横冲直撞，引得天雷之威更为强势。
　　陆北眼角一抽，双臂扬起，震散吞噬而来的虚空：“今晚过年，京师却是冷清了不少，陆某不忍见此，欲去皇城放一把火，你若拦我，最好现在。”
　　言罢，金光直奔远方，速度之快，根本没有朱修云追赶的可能。
　　……
　　千里之地，一瞬掠过。
　　陆北悬空而立，望着前方拦路身影，惊疑不定道：“朱河？”
　　两名拦路者，一人身形魁梧，形色凛冽桀骜，自有难言霸道，另一人五官如雕刻般分明，是个极为英俊的美男子，目中神光藏于袅袅黑暗之中，自带三分邪气。
　　桀骜的智商欠费是朱暹，陆北见过，看他退后半个身为的站位，不难猜测邪气男子的身份。
　　皇极宗，朱河。
　　“久闻陆宗主大名，今日一见，当真煞气冲天。”
　　朱河缓缓开口，笑道：“今夜良辰吉日，朱某想请陆宗主把酒言欢，不知陆宗主意下如何？”
　　“没时间，赶着去京师杀人放火。”
　　陆北没好气哼道：“让开，否则连你二人一并杀了。”
　　“京师为武周重地，朱家千载传承之地，陆宗主这般火气，恕朱某不能让路。”
　　说到这，朱河挑眉看向陆北身后：“吾兄来也，他最是护着京师，陆宗主何不问问他的心思？”
　　轰隆隆——
　　滚滚红云连天而来，佛光当空洒下，一尊金色佛陀盘膝而坐，挥掌拍开雷霆气流。
　　掌落佛光，有无数魔像张牙舞爪，后一秒魔像变作金刚，手持佛门法器，气息相连，显化卍字大印。
　　佛音说法，雷鸣不断，盖过天地间一切声音，卍字大印无限放大，仿佛要将整个天地囊括掌中才会停下。
　　“又是掌中佛国，翻来覆去都是这一招，早就掉价了。”
　　陆北面色不改，对于此招的套路熟稔于心，单臂扬起，五指捏作拳印，巨锤一般轰然迎向高空。
　　轰隆！！！
　　一声炸雷，轰传天地，下方山川地脉随之一颤，万物之声俱都消寂。
　　便是那永恒吟唱的佛音，此刻也没了半点声色。
　　卍字大印破碎凋零，金像大佛掌心破开大洞，金色漫天洒下，瓢泼大雨汇入山川河流，莹莹朝天绽放佛光。
　　“虚妄不实，满是破绽，待陆某来教教你，慈悲的拳该怎么打。”
　　陆北身影一闪，踏步来到佛陀身前，脚下白色莲台光晕律动，探手虚空一握，抽动虚空混乱扭曲。
　　下一秒，如山如岳的拳印轰然爆发。
　　金光血气震荡，于漫天红云中横纵疾驰。
　　只见金光血雨之下，佛陀眉心破开裂缝，好大一颗头颅嗡鸣如撞钟。
　　随噼啪炸裂声响，裂缝蔓延而下，先是佛头在颤抖中崩碎，而后是胸腔双臂，直至整个身躯崩消瓦解。
　　金光碎片化雨，流星般坠地。
　　“不堪一击！”
　　陆北双目横扫，锁定笑容不变的朱河：“魔头，该你上路了。”


第604章 都看到了，是你们先动的手
　　“陆宗主心急了，吾那兄长虽资质愚钝，但早年拜师大善寺，一身佛法不可小觑，这一回合还没结束呢！”
　　朱河老神在在，似是一切尽在掌握之中。
　　陆北定定看着这人，心头略微思索。
　　线索太少，没理通。
　　问题不大，他早已准备妥当，管他什么阴谋诡异，不变应万变，今天来多少都一力降之。
　　有可能的话，越多越好！
　　嗡嗡嗡——
　　破碎金佛坠落之地，朱修云一头短发，黄色僧袍猎猎作响，悬至半空绽放金色光晕。
　　尤其是那双眼眸，好似燃起金色太阳般，煌煌灼灼，令人无法直视。
　　周遭气流震荡，罡风反复撕裂，脆弱的空间无法承受强大气势，已然到了崩溃的临界点。
　　忽而一声金铁交鸣，金色光晕陡然大亮。
　　空间稳固，朱修云整个人气势大变，金色身躯好似佛陀降世，威严肃穆直若山岳。
　　大善寺的佛法！
　　陆北眉头一挑，也好，他虽然没有现在就挑战大善寺的想法，但会一会大善寺的高徒倒也不差，就当提前演练了。
　　下一秒，天地间陡然一暗，元气混乱好似地火水风重演。
　　刻有卍字大印的金色手掌迎风而涨，当空化作一亩大小，遥遥照着陆北拍下。
　　依旧是掌中佛国的神通，但相较之前的有形无势，这一击无疑凝实了许多，威力也不可同日而语。
　　陆北双目一凛，人剑合一，五指握拳直轰而上。
　　拳印和佛掌轰然对撞，金白两色光芒凌空一碰，转瞬间无声消散。
　　大音希声，无风无浪。
　　唯有肉眼可见的空间涟漪潮水般扩散四面八方，波纹急促，抖动越发剧烈，演变空间大河褶皱成惊天巨浪。
　　后浪吞噬前浪，涤荡天地八方，侵吞着一寸寸空间距离，拖拽天地狭小，隐有缓缓相合的趋势。
　　三息后，空间无法承受此重，黑色裂缝炸开滚滚罡风，一连串惊雷呼啸席卷。
　　两道身影倒飞而出，朱修云身似鸿毛，踏空无声，从容飘向远方。
　　陆北甩手晃了晃拳头，炙热拳锋散开惊人热浪，在他挥舞的时候，炙烤周遭空间沸腾，扭曲出一缕缕褶皱。
　　好硬。
　　还很热！
　　这货该不会是个童子吧！
　　陆北踏碎脚下虚空，借力反弹止住退势，人在半空化作金光纵横，瞬息冲出百里，拳锋扬起，直扑朱修云而去。
　　一道道沉闷声响炸开，间或伴有金铁交鸣，一蓬蓬比黑夜还要幽暗的空间塌陷不断爆开。
　　即使看不清两道争斗的身影，借空间破碎的轨迹，也能估测二人的移动路线。
　　陆北一路高歌猛进，肉身强横远超佛门金身。
　　朱修云被暴力压制，以暴制暴勉强维系，且打且退。
　　“嗡！”
　　朱修云抽身暴退，无法甩开陆北，手结不动明王印硬接一拳，不顾体表金漆剥落，双手合十胸前，张口吐出一道雷音。
　　凝聚到极致的雷声压缩成线，宛若口吐气箭化雷。
　　金色细线爆射而出，一瞬洞穿虚空，直击陆北面门而来。
　　什么神通，六字箴言吗？
　　声音刚入耳，陆北眼中便亮起一道金芒，空间层层炸开，金光细线于晕开的涟漪中奔袭杀出。
　　他下意识侧身闪过，金光贴脸，留下灼热刺痛。
　　金线余势不止，径直没入虚空，在一次次踏空隐现后，消失于地平线外。
　　陆北抬手摸了摸额头，指尖温热，鲜红赫然醒目。
　　破防了，还是最厚的脸皮。
　　“不愧是大善寺，评价如此之高，果然有些门道。”
　　陆北咧嘴一笑，双目狰狞消失原地，金光纵横，神速飙涨，轰隆隆炸开一连串空间塌陷，压着朱修云拳脚相加。
　　“好剑法，换成朱某，十有八九接不下几招。”
　　围观的朱河笑着开口，见一旁朱暹跃跃欲试，呵斥道：“我说过，不要做多余的事，此战皇极宗已扳回劣势，再等一会儿就结束了。”
　　再远一些的场边，皇城中的修士察觉混乱天地元气，纷纷赶至现场。
　　有皇室成员，也有皇极宗大长老级别的人物，炼虚境没有围观的资格，来者没一个低于合体期修为。
　　几乎都是陆北的熟人，退休的老皇帝朱敬黎，可能和陆北五百年前是一家的陆舟，同期学员朱悼，前手下败将朱修竹等等。
　　当然，朱齐澜也在。
　　怎么了？x2！
　　为什么？x2！
　　朱修石困惑望向战场中央，多少有些惊悚，她揉了揉眼睛，然后又瞄了眼朱河、朱暹。
　　脑门飘过一串问号，想不通为什么放着皇极宗不打，自己人干了起来。
　　“你们不要再打啦！”
　　朱修石大喝一声，取出法宝五彩石变作陆北的模样，身形加速直冲二人交手的区域。
　　嘭！！！
　　拳锋贴脸，残影一闪。
　　朱修石当空坠落，轰一声埋入山川大地。
　　劲力宣泄，以朱修石落身之地为中心，大地凹陷深坑，地龙翻滚，大块泥土石块炮弹般飞射，奔涌的飓风压伏树木纷纷折断。
　　废墟中，朱修石咳血爬出，头重脚轻，险些又是一头栽倒。
　　“咦……”
　　“是谁打我？”
　　“最疼我的大哥，还是没脸没皮的臭小子……”
　　摸着肿起的脸颊，朱修石整个人都不好，希望有人站出来告诉他，和朱修云、陆北无关，刚刚那一拳是朱河偷袭使坏。
　　“朱家弟子听令，结大威伏魔图！！”
　　朱河手握战旗，扬空化作巨幡，舞动间，金刚虚影怒目持戒，身影缓缓化作真实。
　　连天阵图席卷而下，以战旗巨幡为中心，飞速扩散千里，囊括虚空缩地成寸，骤然成型的瞬间，已然将在场中人全部收入大阵之中。
　　朱修石眼前一亮，她就知道，罪魁祸首是皇极宗。
　　一切都是阴谋，天剑宗和皇室合作愉快，陆北和朱修云之间不存在矛盾，突然打生打死，都是朱河暗中挑拨。
　　这不，目的达成，暴露真面目了。
　　然而并没有，在朱修石目瞪口呆的注视下，皇极宗一众大长老得令入阵，各立一处阵脚，持戒的黑脸金刚栩栩如生，大阵彻底落成，然后……
　　皇室出身的合体期一并进入阵中，受朱河调令，和皇极宗大长老们配合亲密无间。
　　朱修石：∑(⊙д⊙;)
　　画面过于悚人，她做梦都想不到，严重怀疑自己中了幻术。
　　假的，一切都是假的。
　　此地不是武周，她还在人族圣地七杀城，妖族大战尚未落幕，所有的记忆都是幻术编造的。
　　显然不是。
　　人可以骗自己，最终仍要接受现实。
　　朱修石咬牙切齿，纵身飞入大阵，手握千丝拂尘，宣泄白浪分流，擒住一个个皇室合体期，全部拖拽到自己面前。
　　“朱修云疯了，你们也疯了吗？”
　　朱修石恶狠狠看向几人，视线定格在孙子辈的朱敬黎身上：“说，你们和皇极宗达成了什么交易，究竟有什么是我不知道的？”
　　“斩妖除魔。”
　　“？？？”
　　大威伏魔图落成，朱河仍不满足，袖袍甩出四道黑色石碑，镇压天地四方，稳住大阵牢不可破。
　　大威伏魔图是大善寺的阵法，四道黑色石碑亦是大善寺土特产镇魔碑。
　　结阵的目标是对付陆北。
　　妖族袭击人族圣地的时候，陆北支身入魔，逆佛修魔的法门端的高明，数位渡劫期妖王饮恨而亡，围观群众上百，情报传得到处都是，早就算不上秘密了。
　　朱河忌惮颇深，他也走得逆佛修魔的路子，通过情报判断陆北入魔后实力远胜于他，故而结下此阵，宁可自己不入魔，也不给陆北入魔的机会。
　　性命相交的法宝战旗为中心，大威伏魔图为根基，再加上大善寺的万载镇魔碑……
　　一切都结束了！
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　朱河仰天大笑，笑着笑着，突然察觉到了哪里不对。
　　为什么是重音？
　　他停下笑声，朝爽朗大笑的陆北看去，双目一沉，面上尽显阴霾。
　　为什么还能笑得这么开心？
　　陆北停下单方面殴打朱修云，看着四方镇魔碑，暗道天助我也，莫不修没捡到的垫桌脚，他不用去大善寺就捡到了。
　　“感谢大自然的馈赠，本宗主笑纳了。”
　　大威伏魔图落成的瞬间，陆北便察觉了此阵在针对谁，只能说一句，朱河想多了。
　　就在场人数而言，魔念严重不足，加起来都比不过曾经的太傅，他非要引魔念入体，只能招出黑暗魔神，唤不来以德服人的大魔神。
　　黑暗魔神有屁用，狗都不要。
　　魔都没有，伏魔图和镇魔碑镇了个寂寞。
　　“都看到了，是你们先动的手，本宗主迫于无奈才出手反击。”
　　陆北抿了抿嘴唇，视线扫过一众皇室和皇极宗的合体期，没忍住，再次发出爽朗笑声。
　　几秒钟后，他停下大笑，双手握拳便要大杀四方。
　　但在此之前……
　　唰！
　　金光一闪，陆北踏步来到朱齐澜面前，后者咬紧嘴唇，茫然面庞上写着不知所措。
　　轰！！！
　　拳锋重击胸膛，朱齐澜双目失神，双手抱住陆北的胳膊，险些疼得直接昏了过去。
　　肉体疼，心更痛。
　　“睡吧，我自有主张，不会让你为难。”
　　陆北呢喃一声，狰狞面容收敛，对着朱齐澜淡淡一笑。
　　甜甜的笑容异常温柔，朱齐澜心头一暖，闭目垂首没了声音。
　　“咕嘟！”
　　陆北张口将人吞下，咧嘴看向朱修石所在的位置，电光一闪之际，白色剑气斩断千丝拂尘，释放一众合体期重获自由。
　　然后，在朱修石满含期待的目光中，拳锋轰袭而下，她眼前天旋地转，炮弹般坠落大地。
　　尘柱冲天。
　　朱修石咳血不止，忽闪忽闪的眼睛里写满了懵逼。
　　她也很为难，干嘛不让她睡下？
　　“桀桀桀桀——”
　　高空中，陆北扬臂大笑，冲入皇室合体期人群，手起拳落好似虎入羊群，全无一合之敌。
　　割经验割到飞起。
　　“痛快！”
　　陆北放肆大笑，同时暗道一声可惜，家宴上陪酒的老岳父朱邦淳不在，不然给上一拳就更痛快了。
　　朱河：“……”
　　看着肆意而为，根本无所顾忌的陆北，他头脑一白，许久都说不出话。
　　但有一点，朱河可以肯定，事出反常必有妖，陆北不按套路出牌……
　　不，应该说是完全顺着他的计划，莽夫般一点犹豫都没有。
　　天剑宗宗主是没脑子莽夫吗？
　　肯定不是，他要是没脑子，天下人都得矮一截。
　　到底是哪里不对？
　　猛然间，朱河眼眸骤缩，惊觉场中少了一个重量级的人物。
　　太傅！
　　“你去找朱原……”
　　朱河惊醒过来，转头对朱暹道：“情况不对，你去守住血神阵，别让太傅搅局。”


第605章 九十九加一
　　京师，外城。
　　皇极宗总部。
　　大年夜，雄关大城寂静无声，除了例行巡逻的军士，连绵殿宇灯火皆暗，似是空无一人全都回家过年了。
　　一袭白衣踏空而出。
　　青丝长发半束，如松泼墨，白纱遮挡半边面孔，只见眉似惊鸿斜飞，一颗泪痣点在左眼下。
　　太傅。
　　她踏步前行，双眸点亮神光，识破前方虚妄。
　　阵法重重叠叠，立下数千道帷幕，无穷空间错乱交杂，真假虚实难辨，一步踏错，便会陷入杀阵、幻阵，更有甚至，直接被传送至天涯海角。
　　太傅并指成剑，凌空画下四纵五横，指落棋盘，以肉眼难察的速度，一层层剥离阵道空间。
　　和云中阁传承的太乙衍天图相比，皇极宗布置的大阵堪称儿戏，她精通心算之法，参悟阴阳遁术，抽丝剥茧破开重重大阵，当真比喝水还简单。
　　不过皇极宗也不用伤心，处心积虑布置的阵法并非全无用处。
　　这不，拖住了太傅整整一盏茶的时间。
　　阵法悉数被破，太傅踏入皇极宗总部。
　　景色大变，暗黑红云遮天蔽日，无穷邪念、恶念并作煞气交汇，于高空之中显化一颗独目血眼。
　　一道道血色惊雷划过，一百单八颗星辰点亮。
　　仔细看就会发现，那一颗颗星辰实为血色圆珠，法宝品级虽不高，但气息相连成势，倒也有不俗威能。
　　太傅定定看着高空变化，感受周身惊人恶念，忍不住黛眉微蹙。
　　若是未曾染上陆北的气息，没有修成阴阳之势，她入此邪阵全无准备，恐有走火入魔之患。
　　届时，京师真就血流成河了。
　　京师远方天地元气混乱，有渡劫期大能交战，吸引了众多高手强势围观。
　　太傅没去。
　　她猜测是皇极宗出手，趁着狐二渡劫，欲给其致命一击。
　　狐二的死活，太傅并不关心，狐狸精命硬，皇极宗手段百出也害不了她，加上一肚子坏水的陆北在旁候着，倒霉的只会是皇极宗。
　　太傅只好奇皇极宗究竟有何依仗，在明面毫无胜算的情况下，还敢布局同时招惹狐二和陆北。
　　现在看来，确实有些麻烦了！
　　她翻掌一握，法宝上清剑在手。
　　两道惊世剑意划开，上为神霄，下为绛阙，分可毁天灭地，合可乱地火水风，两道剑意同出，顷刻折断一方天地，杀破血云一分为二。
　　轰隆隆——
　　好似龙吟的咆哮连接响起，血云断面处，十余条恶蛟吞吐煞气，缝合血云恢复原状。
　　太傅以神目看去，清晰捕获血云中二十四道恶蛟身影，淡淡道：“原来如此，难怪能在京师立下此阵不被察觉，二十四条恶蛟吞噬武周气运金龙，得龙脉之力相助，本身就是龙脉的一部分。”
　　言罢，她看向前方虚空，双眸神光隐有寒意：“皇极宗倒是好手段，瞒着皇室豢养恶蛟，隐忍蛰伏的耐性当真令人佩服。”
　　虚空背后，黑线勾勒阵图，血河大洋死寂无波。
　　九十九道身影各立阵法一角，稳坐中央处的男子身躯凛凛，五官立体好似刀刻，虎目爆射寒星。
　　乍一看，和朱河有几分面容相似。
　　皇极宗大长老，朱原。
　　去年北君山，他联手陆舟、朱修竹，信心满满要拿下凌霄剑宗，被陆北按在地上一顿胖揍，肉身都被打散了。
　　若非当时的陆北有所顾忌，不愿把皇极宗往死里得罪，他连元神都跑不了。
　　之后，狐二和朱河隔空斗法，一个保下了干儿子，一个护住了大侄子。凌霄剑宗转投玄阴司，彻底脱离天剑宗管辖成了保皇派，这一战才算彻底落幕。
　　此刻，朱原额头冒汗看着阵外的太傅，虽然搁着一道虚空，但他有种感觉，太傅看到了他，刚刚那番话也是说给他听的。
　　怎么办，杀出去吗？
　　死路一条，没必要。
　　“义父，血神大阵已成，皇室中人尽在我等掌控之中，可要招来其中两个，让太傅亲手将他们斩杀？”站住一处阵脚的男子出言建议。
　　其人身形挺拔，卖相颇为不俗，和陆北有过生意上的往来。
　　皇极宗宁州大管事，林奉先。
　　朱原为义父，林奉先为义子，但朱原的干儿子不止奉先一个，血海大阵中的九十九人，皆是他的义子或义女。
　　“大局为重，静观其变即可，此阵变幻万千，没有三五个时辰太傅进不……”
　　咔嚓！
　　朱原话音未落，便看到太傅并指成剑，抽丝剥茧轻松剥离虚空屏障，一步踏出来到了血海上空。
　　竟是连拦她一刻都做不到！
　　朱原心下大惊，急忙摇动手中战旗，九十九个义子、义女亦跟着摇动战旗，收敛身形隐匿血海虚空。
　　“吼吼吼——”
　　恶蛟沐浴鲜血，横空舒展百丈长蛇身躯，二十四头巨兽盘踞高空，吞吐煞气恶念，试图引太傅堕入无边魔念。
　　以前或许能成，现在嘛……
　　太傅面色淡然，手捧清蕊灯轻轻一吹。
　　白色净火焚天煮海散开，炙烤血色天空大地斑驳炸裂，白色灵光照耀万千，净化浑浊血海褪去黑暗，清水一般透明无污。
　　太傅渡劫四重修为，还是更新过的强化版，朱原不过合体期，九十九个义子、义女从化神到炼虚不等，绑起来都不够太傅一巴掌拍的，更何况她还用上了法宝。
　　白色光焰净世，恶蛟沐浴火海，剧痛之下嘶吼翻滚。
　　对于这些邪物而言，太傅的手段便是天下一等一的剧毒之物。
　　光焰侵吞血海的趋势越来越快，眼看一片血色汪洋尽数被白光覆盖，大阵到了崩溃的边缘，一道身影横空杀出，拳意厚重如山崩，轰隆隆的罡气雷音直冲太傅而去。
　　白光帷幕亮起，淡薄如水帘，轻松化去刚猛拳意。
　　太傅面色不变看向来者：“朱穆，汝敢拦我？”
　　“太傅为云中阁神女，朱某自然是不敢的，奈何人在局中不得已而为之，做与不做，已经不是朱某能说了算的。”朱穆朗声开口，挥手在身后立下一道结界屏障。
　　翻译一下，打不过，我也不想的，求你手下留情。
　　“太怂了，咱们皇极宗的脸都给你丢光了。”
　　朱暹双手撕开虚空，踏步来到朱穆身侧，一双眼睛饿狼似的看着太傅，满满都是渴望和急切。
　　对于一个智商欠费的战斗狂人而言，太傅的倾城之姿和街边抠脚大汉无甚区别，他只知道太傅实力强大，以前朱河压着不让他动手，今天总算找到了名正言顺的机会。
　　可惜了，其实他更喜欢陆北、朱修云拳拳到肉的风格。
　　“别急着动手，能谈！”
　　朱穆赶忙拦住朱暹，唯恐他二话不说抡拳就上，语速飞快对太傅道：“你是云中阁修士，介入武周纷争已是不该，今日局面不论谁胜谁负，胜者都会因你左右局势对云中阁心存芥蒂。”
　　见太傅面无表情，朱穆咽了口唾沫继续道：“朱某可给你一个承诺，你若就此作罢，以后你还是太傅，云中阁也……”
　　“废话太多。”
　　太傅冷声打断，淡淡道：“我的意志和云中阁无关，机缘已至，以后是不是太傅也无关紧要，阁下这番话说与不说都一样。”
　　“云中阁真要和皇极宗开战不成？”
　　“云中阁若有此意，我师尊一人便可荡平皇极宗，胜之不武，何来开战之说。”
　　“……”
　　赤果果的羞辱，听得朱穆咬牙切齿，朱暹双目放光，眼中战意更盛三分，险些把整个人都燃了起来。
　　“废话多说无益，我有一门神通初成，想借二位之手试试成色。”太傅手捧太乙衍天图，看了眼主持大阵的朱原，挥手推开阵图。
　　身影消失之前，净世灵火承载一道意念，破开虚空直奔京师之外。
　　——
　　轰！！！
　　劲风飙涨，陆北长发飞扬，眸中金光一掠，双臂扬起，古怪力道穿透虚空，震得皇极宗一众合体期脸色惨白。
　　天书残卷或许是个坑，但震字符是真的好用，陆北眼中没有雷霆，只有嗡嗡嗡，深信自己没有用错，故而神通施展而出，威力一次比一次可怖。
　　此时，皇室的合体期已经倒下，人人重伤，有几个连肉身都被打散了。
　　困于元神失了神智，意识不清，重组肉身都无比困难。
　　打完皇室，现在轮到了皇极宗的韭菜，陆北避开朱修云的追击，双拳横贯而出。猛烈至极的震颤力道引动虚空潮水共鸣，身处此中的修士和空间一起，肉身原生发出不堪重负的哀鸣。
　　“斩！”
　　陆舟横刀而上，双眸无珠，吞吐炙白，铺天盖地的刀势笼罩陆北，一点寒芒凝聚全身力道，势如破竹般砍在了陆北脖颈。
　　叮～～
　　“好厉害，差点就掉漆了。”
　　陆北推开脖颈长刀，一拳轰在陆舟面门，看在大家同姓的份上，陆舟又很合他的脾气，这一拳稍作留情，只把人打了个四分之三死。
　　就在这时，一道灵火点亮在陆北肩头，无形意志化作几段传音，送至陆北耳畔。
　　“皇极宗总部，恶蛟化煞，夺气运金龙瞒天过海……”
　　“血阵可控心魂，皇室一干人等……”
　　“渡劫期元神强大，岂会轻易被他人控制，就算可以，以朱河的能耐也做不到这些。”
　　“是谁，有人在背后推了朱河……”
　　声音耳熟，陆北每天都能抱上一个时辰的太傅，听话里的意思，此刻人在皇极宗总部，找到了一个有趣的大阵。
　　原来如此，血珠是这么用的。
　　朱河不是底关BOSS，他背后……
　　还有高手？！
　　“可恶的老女人，什么时候在我身上动了手脚，居然能自由进出我的身体，明明我都恪守礼节，没有进出过你的身体。”
　　陆北眉头一皱：“另外，太多事了，我可没让你去破案，知道这么多，心善如我怎么好意思下手。”
　　说到这，他定睛看向下方，一众皇室成员奇形怪状，几乎个个不成人形。
　　“哦，已经打完了，那没事了。”


第606章 继续，不要停
　　大威伏魔图。
　　金光劫掠而行，快到神念也无法捕捉。
　　一片混乱之中，陆北拳起剑落，有条不紊收割经验，后方追击的朱修云每次都慢了一步，徒劳无功，只能目送陆北放翻一个个皇极宗合体期修士。
　　“痛快！”
　　十余个呼吸结束，场中还能站着的仅剩三人。
　　陆北。
　　朱修云。
　　朱河。
　　其实下面还有一个躺着的朱修石，乐子人不满皇室和皇极宗联手，更不满联手对抗的目标人物是陆北。
　　哪里跌倒就哪里躺平，用实际行动表达自己的不满。
　　爱怎样就怎样，她先睡了。
　　忽略自暴自弃的乐子人，阵图中的三人神色各有不同。
　　朱修云面无表情，朱河神色凝重，有感朱暹久去不回，定是遭遇了太傅。
　　强援久久没有动静，血神阵也不知能坚持到多久，必胜的天秤隐隐有些摇摆，直让他心头惴惴，怀疑自己是不是被人骗了。
　　不！
　　那人能给他大善寺的镇魔碑，还帮他控制了朱修云，付出尚未结果，岂有轻易罢手的道理。
　　朱河稳住心神，兄弟二人阔别多年并肩而立，对面是笑声爽朗的陆北，梦回去年，皇室和皇极宗再一次联手对抗天剑宗。
　　这一次，天剑宗找回了宗主，形势有所逆转。
　　“拖住他，我来结印。”
　　朱河冷声开口，盘膝坐地口诵经文，大阵上空，持戒金刚跟着盘膝坐下，以右手覆于右膝，指头触地，以示降伏魔众。
　　触地降魔印。
　　魔是谁，自然不用多说。
　　朱修云一步踏出，周身血气滚荡，五指扣合捏成一式轮印，绽放的金光莲台好似刀刃般宣泄而下，重重叠叠斩向陆北所在的位置。
　　佛光厚重宛若实体，奈何速度太慢，准确来说，相比陆北太慢，成百上千道金光划过虚空，皆被轻易闪过。
　　嗡嗡嗡——
　　金刚指尖触底，大阵晕开层层涟漪。
　　陆北人在阵中，好似深陷泥泞，周遭空间晦涩难明，骤然坚固宛若磐石，他身形一顿，移动速度顿时缓慢了下来。
　　与此同时，朱修云好似受到了金刚加持，驾驭佛门六神通之一的神足通，速度翻倍，一瞬压倒了陆北。
　　佛光晕开，一道金钟若隐若现。
　　朱修云环绕金色光芒，拳掌轰出，一枚枚卍字大印流转，禅音并起，无限恢弘之中夹杂着强烈的毁灭气势。
　　拳意。
　　掌意。
　　伏魔意。
　　卍字大印流转金光，一层层叠加，封锁天地八方，转眼间临近陆北身侧。
　　陆北拳锋开路，被金刚降魔印压制，行动再无之前轻松如意，轰碎上百金光大印，取法宝番天印挡在身前。
　　轰！轰隆隆——
　　惊雷巨响，金色佛光四射开来，仿佛毁天灭地的时刻降临，冲击波涤荡四面八方，远方天地都发出了闷哼。
　　嘶嘶飙射的罡风中，坚若磐石的空间咔嚓裂开数道缝隙，溢散黑色气流久久无法停滞。
　　“继续！”朱河大喝一声。
　　朱修云得令，双目瞪圆做金刚状，体内轰鸣阵阵，一股股灼热金气腾起，血气好似大河一般奔涌。
　　金气画圆不散，燃起金光火焰，远远可见黑暗之中升起一轮大日，散发佛光好似热浪。
　　灼热气息流动，气势一涨再涨，大日不见尽头般膨胀。
　　逼近巅峰的那一刻，朱修云双手推开大日轮印。
　　佛光笼罩万千，沉重威压难以承受，这一刻，大地都下沉了几丈。
　　轰！
　　轰隆！！
　　轰隆隆！！！
　　金色光芒照亮夜空，无量光乍现，金色气柱立于天地之间，无上意志撕开凝固虚空，陷落一方天地飞速收缩。
　　天崩地陷。
　　金刚降魔加持，又有大善寺土特产镇压，一众朱家弟子勉强无恙，仅是从四分之三死变成了十分之九死。
　　朱修云气喘吁吁立在半空，打出这一印，护体金光黯淡，元神都萎靡了不少。
　　“继续，不要停。”
　　朱河催促一声，妖族都没弄死的天剑宗宗主，岂会被朱修云一招轰杀，了不起重伤，肯定还活着。
　　唰！
　　金光横纵而来，陆北心有余悸拍拍胸口，很是嘴欠道：“不愧是出身大善寺的俗家弟子，佛法果真高明，若非本宗主棋高一着，刚刚就被烤熟了。”
　　说着，又拍了拍毫发无伤的肩膀。
　　衣袖都没脏。
　　朱河猛地脸色一沉，触地降魔印还在，金刚加持也在，陆北不该逃出生天才对。
　　究竟使了什么神通？
　　“是不是奇怪本宗主毫发无伤？”
　　陆北咧嘴一笑，定定看着朱修云，见其一张冷冰冰的扑克脸，暗道无趣，转而看向正主朱河。
　　朱河面色阴鸷，心智如他，什么场面没见过，全然不受陆北勾引。
　　“之前陪你们玩玩，只用了五成力，现在热身完毕，本宗主该收账了。”陆北双目微眯，五成力是不可能的，能躲开朱修云的大招，全靠库存资质。
　　【神速Lv8（10w/2E）】
　　速度属性为原有基础的八倍。
　　属性：力量23w（47265）、速度26w（33060）、精神17w（44940）、耐力44498、魅力1615、幸运3
　　出于对修仙界的尊重，陆北不敢称自己的速度冠绝天下，金翅大鹏还在成长期，刚脱离苗子不久，做人谦虚一些比较稳妥。
　　但要说武周第一快，他自认是没问题的。
　　哪怕加上云中阁和大善寺。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声听得朱河脸色铁青，收手藏于衣袖，托起一朵圣洁白花。
　　法宝，彼岸花。
　　“一起上，别给他喘息的机会，他肯定受伤了。”
　　话音落下，朱修云取出法宝擎天一气棍，身化八道流光，并作本体共有九道，射向兀自大笑的陆北。
　　九道身影气势狂猛，厚重棍意升腾而起，一眼望去，炸开惊涛骇浪般的破碎虚空，竟然都是实体，没有一个是分身假象。
　　九棍轰击而下，折断陆北头、肩、臂、腰、腿，刚猛劲力透过，将一具肉身打至粉碎。
　　轻松得手的朱修云微微一愣，恍然察觉道：“佛门三千身，他修习佛法，正为佛，逆为魔，才有不惧大日佛光。”
　　自言自语的解说无人回应。
　　陆北握拳杀至朱河身前，五指扣爪直奔法宝彼岸花而去。
　　老朱家的四个修字辈，朱修石修了块五彩石，朱修竹修了根竹杖，轮到朱河和朱修云，一个修了朵花，一个修了根棍子。
　　花可以理解，河边花草盛，棍子是几个意思，和云沾边吗？
　　金光瞬闪，陆北来势极快，纵然被降魔印压制，朱河的神念也无法跟上。
　　可就在指尖触及彼岸花的瞬间，朱河身侧立着的战旗大幡绽开混沌气流，凌空立下数道门户。
　　陆北遁入一道门户，再出现，远离朱河来到了朱修云面前。
　　九棍横空，自成一体战阵，携山崩地裂的可怖威势轰然压下。
　　陆北来不及多想，人剑合一不进反退，拳路大开大合，打爆虚空黑雾，一连轰出九道拳印。
　　拳锋凝聚不朽剑意，融入白锦领悟的道韵。
　　但见一道道流光席卷，闷雷同时炸开，劲风之中似有翻江倒海，八道身影倒飞而出，人在半空化作金色齑粉解体。
　　朱修云的本体，正面挨了陆北一拳，头颅后仰拉长脖颈，一侧眼珠凸起，几乎跳飞出来。
　　砰！
　　乌睛爆裂，展开一道白光。
　　不朽剑意！
　　古怪力道冲刷朱修云四肢百骸，混入其中的道韵趁火打劫，一路抹消生机，直奔元神藏匿之处。
　　危急关头，朱修云双臂一振，周身肌肉陡然绷直。
　　他手结施无畏印，欲以佛法神通化去道韵，然而……
　　“请宝贝转身！”
　　陆北手捧碧玉葫芦，趁他病要他命，招招死路，不给朱修云一点喘息的空档。
　　和朱齐澜合体后，双方同修阴阳离合术，陆北虽无白虎命格，但驾驭先天金精的本领大涨，一点毫光无坚不摧，轻易便打破了朱修云的金身，洞穿眉心留下一个血窟窿。
　　“请宝贝转身！”
　　陆北手持缚龙索，捆住朱修云无法移动，补上一拳，先夺走金棍，而后追加一道先天金精。
　　三连击信手拈来，眨眼间便杀得朱修云形容溃败，金身斑驳裂开数道缝隙，随番天印横空一压，苦修而成的金身顿消无存。
　　朱修云满身透明光晕，肉身剥落金漆，一道道血色脉络游走透明肌肤皮下。
　　佛意锤炼，苦熬多年的肉身剔透晶莹，纯净到让某些满肚子坏水的宗主自叹弗如。
　　然其完美肉身之中，震字符余留不散，道韵横行无忌，元神困守一方，存亡只在旦夕之间。
　　“斩！”
　　陆北双目金光闪烁，并掌成剑高悬，白光大剑劈落，一颗脑袋直落大地。
　　无头身躯跌跌撞撞，双臂四下挥舞，似是要找回丢失的头颅。
　　就在这时，混沌门户开启，血色巨爪擒住朱修云肉身，将其带至持戒金刚座下。
　　陆北扭头看向朱河，余光打量战旗虚掩的门户，沉吟片刻，爽朗笑道：“朱河，唇亡齿寒的道理你不懂，轮到你上路了。”
　　“陆宗主说笑，朱修云杀狐二，你为母报仇天经地义，朱某岂有阻拦的道理。”朱河回以笑容，挑拨离间的手段固然显眼，但胜在一个简单实用。
　　“嘿嘿嘿，本宗主可不这么觉得。”
　　陆北咧嘴一笑，对朱河挑了挑眉。
　　皮笑肉不笑，就很渗人。
　　大威伏魔图外，一道身影缓缓浮现而出。
　　身姿妙曼，倾城之姿般般入画，正是踏入了渡劫四重的狐二。
　　“狐二，你……”
　　朱河眼眸骤缩，眸光黑潮涌动，愕然发现狐二不仅没死，且渡劫之后气息稳定，竟是伤都没伤一下。
　　“不可能，朱修云的舍利子还在，天劫威重如此，你岂会安然无恙！”
　　“有劳阁下多虑，狐某此劫无灾，还没到回归天地的时候。”狐二淡淡一笑，抬手便要从外打破大威伏魔图。
　　“干娘好气度，孩儿佩服！”
　　陆北急忙喊停：“似这般奸诈之徒，杀了他只会脏了你老人家的手，我来，我不怕脏的。”
　　话音落下，又是一道靓影出现。
　　太傅。


第607章 此处尚缺一个守墓人
　　“血神阵已破，血珠尽数被毁，皇室中人俱都摆脱了皇极宗控……”
　　太傅说着说着便停了下来，入眼，哪还有什么皇室成员。
　　七拼八凑都拼不完整。
　　她眼皮一跳，只觉自己白忙了一趟。
　　还有，陆北一定是故意的。
　　“太傅！！！”
　　朱河咬牙切齿，双目凶光毕露，法宝感应主人元神怒意，战旗翻滚混沌无形，彼岸花绽放圣洁，光影中扭曲一张张可怖鬼脸。
　　“朱长老有礼了，唤我何事？”太傅淡定回应，从容的模样仿佛是个不知情的局外人。
　　“朱暹在哪，你杀了他？”
　　太傅淡淡一笑，不做言语。
　　“朱暹在哪，你杀了他？”
　　陆北眉头紧皱，心头实为不满，从头到尾他都没找过太傅帮忙，这人大献殷勤肯定没安好心。
　　八成是馋他身子，尝到了双修的甜头，欲壑难填，觉得不过瘾，不够快，想走捷径引他上道。
　　馋他的身子可以明说，他虽然不愿，但大家坐下来也能商量。关键是抢他的怪，平白损失一笔经验，这就不能忍了。
　　朱暹是渡劫期，境界不俗，四舍五入，那可是好几个亿！
　　“朱暹和朱穆在阵图之中，皇极宗没有主动招惹我，我自然不会为难他们。”
　　太傅没有回应朱河，但搭理了陆北一下，接着说道：“朱修云的血珠不知所终，应该在朱河身上，你要想救，还来得及。”
　　“晚了，人已经死了。”
　　听到怪还在，陆北脸色好看不少，提前给朱修云开了张尸检报告。
　　受害人情绪稳定，死于他杀，凶手是朱河。
　　边上，狐二满目狐疑，来回打量陆北和太傅。
　　年前这段时间，陆北反复在她面前强调，自己和太傅是清白的，双修仅是走流程，一切只为求仙。
　　现在看来，臭小子分明是把她当傻子。
　　问题不大，只要陆北好好干，她表示可以既往不咎。
　　阵中一人，阵外一人一妖，起步都是渡劫四重实力，朱河一时压力山大，想都没想，摸出一枚玉符捏碎。
　　刻不容缓，速来相救。
　　捏碎玉符，朱河脸色从容不少，彼岸花寄托虚空，护住元神不灭，徐徐不急挥舞战旗，将一道道混沌气流打向陆北。
　　伏魔图，狐二和太傅对视一眼，双双施展神通，寻找藏于暗中的敌人。
　　究竟是谁？
　　又或者是哪方势力，谁给了朱河依仗？
　　伏魔图内，陆北得两位女强人压阵，心头再无顾忌，身化金光冲入战旗门户。
　　神速神通快到朱河应接不暇，连绵金光残影穿梭而后遁走，几个呼吸的工夫便有上千次出入。
　　陆北没有太傅算无遗漏的心术，靠着勤能补拙，积累上千次经验，总结规律找到了出入门户的节点。
　　拳起。
　　一声天崩地裂的巨响，门户并作虚空，双双崩塌陷落。
　　没等朱河另起战旗门户，天地间骤然炸开一层层的雷音轰鸣，缠绕白光的拳头在朱河面前无限放大。
　　拳锋掠过。
　　陆北皱眉看着朱河剩下的半截身躯，双手探爪撕开虚空，寻找隐匿无踪的彼岸花。
　　朱河身躯复原，无视缠绕而来的缚龙索，受伏魔图限制，他逆练佛法修成魔陀神通无法施展，一身实力被封印了九成，真打起来绝不是朱修云的对手，更别说把朱修云拆成两截的陆北。
　　但性命双修的法宝彼岸花寄托元神，花开彼岸，元神亦在彼岸，可保他历劫不灭。
　　陆北纵有诸多神通，今天也只能白费力气。
　　等强援到来，太傅也好，狐二也好，统统沦为皇极宗阶下之囚。
　　“请宝贝转身！”
　　毫光洞穿朱河眉心，他笑意不减，目露些许讥讽，任凭缚龙索捆着不做挣扎。
　　陆北皱眉看着这一幕，收起斩仙飞刀：“原本想把这招留给幕后黑手，但本宗主见不得别人比我还嚣张，你有福了，本宗主这就连夜把你送走。”
　　“哈哈哈——”
　　朱河放声大笑：“朱某元神寄托虚空，你有何神通使出来便是。”
　　“如你所愿！”
　　陆北微眯双目，双手扬起连点虚空，一颗颗璀璨星辰之光凝结，高空处衍化一方星辰阵图。
　　北斗丛星一闪而过，三十六天罡群星显化，气息相连，光芒一瞬暴涨。
　　“想不到陆宗主也精通卜星之术。”
　　朱河仰头望天，评头论足挑剔陆北的星算法门过于浅薄，单靠这片暗淡星幕休想算出彼岸花在哪。
　　生死轮印！
　　陆北双目游走阴阳，扬手交汇之间，压下一道黑白两色交替循环的印记。
　　天罡星主宰生死，掌握阴阳，有造化生命的不朽神通。
　　杀肉身，灭元神，哪怕朱河的元神寄托虚空之外，他也能将其拽出来。
　　阴阳循环，生死寂灭。
　　印记现身的瞬间，朱河面上笑容僵硬，脸色一瞬黑成锅底，他挣脱缠在身上的缚龙索，口中咆哮魔音，黑色双眸深处似有一方血海翻滚。
　　逆修魔陀实力强横，足以匹敌朱修云在大善寺求来的一身神通，奈何他为了防止陆北入魔，亲手立下了大威伏魔图，此刻自作自受，无边血海奔涌翻腾，仅仅流下了两道血泪。
　　阴阳循环的轮印招来太傅侧目，在其注视之中，朱河身躯颤动，激荡的血气缓缓凋零，虚空涟漪波动，圣洁花朵随之浮现。
　　彼岸花。
　　陆北没拽出朱河的元神，直接把他寄托元神的法宝从虚空中扯了出来。
　　“吼吼吼——”
　　朱河双目迸溅血流，金刚座下的朱修云无头尸身上前，结大金刚轮印按在他肩头，稳固元神后，双手扬起结大日轮印。
　　“陆宗主，你若杀我，朱修云必死无疑！”
　　朱河低声嘶吼：“此战虽非你之罪，但天剑宗必和武周势同水火，你也不想……”
　　“想！”
　　陆北咧嘴一笑，深深刺痛着朱河双目，爽朗道：“皇帝轮流做，今年到我家，武周姓陆也没什么不好。”
　　生死轮印落下，两色循环之处，皆是虚无。
　　游鱼笼罩朱河和朱修云，黑白两色一升一降，将二人的元神一并剥离。
　　陆北呼吸一滞，体内法力飞速消耗，生死轮印尚未修炼精深，剥离二人元神已是极限，无法直接将其泯灭。
　　他双手探出，各自擒住一道元神，掌心中不朽剑意白光绽放，借道韵冲刷，一点点磨灭两人元神。
　　阵外，狐二一脸懵逼，戳了戳太傅的腰肢：“你爹想当皇帝，本宫以后就是太后了，你呢，想当妃子还是女官？”
　　太傅一巴掌将贼手拍开，移步远离狐二，当儿子手脚不规矩，当娘的也一样，这家没一个好东西。
　　狐二自讨没趣，冷哼道：“就你还想当皇后，打入冷宫还差不多。”
　　一盏茶后，陆北疑神疑鬼收起天罡群星，击杀朱河的提示已收到，修仙界的医学奇迹也救不了。
　　那么问题来了。
　　朱河的援军呢，京师空管严格，还在排队？
　　不会吧，反派居然比他还守规矩。
　　朱河魂飞魄散，彼岸花、战旗皆成无主之物，陆北收起两件法宝，默默感谢大自然的馈赠，而后手脚麻利将镇魔碑吞下。
　　大威伏魔图散去，陆北神清气爽走出，迎面看到眉头紧蹙的狐二，乐道：“娘亲苦着脸作甚，被雷劈坏了？”
　　“我在想，你若是劫走了气运金龙，以后咱家建国该叫什么国号。”
　　“啥，好端端的我劫气运金龙干什么？”陆北奇道。
　　“你不是想当皇帝吗？”狐二也奇了。
　　“做皇帝没日没夜地日理万机，身不由己为他人而活，由不得半点自私自利，我疯了才会当皇帝。”陆北甩甩手，随口说说而已，只想让朱河死不瞑目。
　　因为他，老朱家亡国了！
　　开心不，让你造！
　　想到这，陆北感叹一声，狡诈如狐狸精干娘，其实也是个女人，难逃他的鬼话连篇。
　　一旁，同为女人的太傅保持头脑清明，没信陆北的鬼话。
　　胸无大志，随遇而安，除了资质尚可，一无是处，这种人哪来的皇图霸业，太阳打西边出来也不可能。
　　“那你……朱修云死了！”狐二提醒道。
　　说完，指了指山川角落，乐子人卷走一众朱家子弟，正抱着一颗头颅踌躇不前，显然是被吓住了。
　　朱修云的头颅，脑袋空空，没有半点元神可言，死到不能再死了。
　　“还有一口气，这家伙运气很好。”
　　陆北张口吐出阎魔珠，晃动其中一缕元神：“也有可能，是朱河运气太差，老天爷都不帮他。”
　　他挥手扔下阎魔珠，稳稳命中乐子人胸口，弹起的瞬间，被其抄手接过。
　　乐子人大喜，一溜烟跑了个没影。
　　“好孩子，你实话告诉为娘。”
　　狐二将陆北拉到一旁，小声道：“你是不是在打朱修石的主意，是的话，点点头，为娘这就将她拿下，施展神通，保管她对你言听计从。”
　　这么塑料，你俩的友谊小船呢？
　　陆北直翻白眼，有没有一种可能，他不想朱齐澜左右为难，才没把今天的事情闹大？
　　狐狸精的心思过于阴暗，陆北懒得搭话，只知道今晚干了个痛快，入手大把经验，京师没白来。
　　皇极宗太懂事了，他前脚忧愁如何挑事，朱河等人后脚就把他捧上了道德的制高点。
　　有戏，又能去老朱家的仓库晃悠一圈了。
　　还有皇极宗，战利品一个都不能少。
　　正想着，月光之下，一道身影缓缓浮现，由虚至实，好似一直都在看戏，只是未曾现身罢了。
　　来者白袍遮身，只露一双藏有星光的眼睛，月光下凭虚而立，灵动飘逸出尘如仙。
　　看身形难辨雌雄，但看一双眸子，应该是位女子。
　　陆北三人齐齐皱眉，如料不差，这位便是给朱河撑腰的幕后黑手。
　　既然来了，为什么不一早现身，非要等朱河死了才出现？
　　“陆宗主没有趁此机会夺武周社稷，好善的一颗心。”
　　女子淡淡开口，甩手扔出一枚方印：“我家主人看上了皇极宗朱河，同时也相中了陆宗主，终究是你技高一筹，收下信物，一月之后再联系。”
　　“阁下好大的口气，你说联系便联系，我武周太傅的脸往哪搁？”
　　陆北冷哼一声，前不突后不翘，小小2A可笑可笑。
　　接过方印的同时，立身于太傅身侧。
　　“说得没错，来者速速报上名讳，否则太傅一怒，必让你饮恨当场。”狐二冷哼一声，立于太傅另一侧。
　　太傅：“……”
　　意料之中，不予置评。
　　女子留下印记，不再多言，身影缓缓消散在夜幕之中。
　　——
　　岳州。
　　女子身影浮现，遥望雄楚方向，抬手将青铜面具扣在脸上：
　　“秘境开启在即，此处尚缺一个守墓人……”


第608章 各论各的
　　“墨。”
　　陆北望着令牌上的大夏古文，一时有些摸不着头脑。
　　神秘女子来历蹊跷，行事风格……
　　反正对皇极宗和朱河不甚友好，一次性物品，用完就扔，十足的天坑。
　　“她的目标不是朱河，是你。”
　　太傅望了眼令牌，分析道：“武周没有这等人物，临近的齐燕、雄楚、玄陇也没有，你在人族圣地的表现过于醒目，有人盯上了你。”
　　“或许吧……”
　　陆北点点头，武周等四国有无这等人物势力暂不确定，是否和圣地大会有关也不好说，但可以肯定，的确有人或势力盯上了他。
　　朱河只是棋子，或者说弃子，对方为考验他的实力才设下了此局。
　　迷雾重重，陆北不清楚女子的身份，为哪方势力效力，更别说对方的目的和想法了。
　　“一月之约，为什么非要一个月，那天是什么良辰吉日吗，下葬还是动土？”狐二奇道。
　　“谁知道，兴许是婚嫁。”
　　陆北摇摇头，收起手中令牌，猛然想到了什么，问向两位大长腿：“那人什么境界修为，你们看穿了吗？”
　　太傅无言，狐二沉默，均表示没有看穿。
　　有且极有可能，是一位大乘期修士。
　　“有意思，新的大腿出现了。”
　　陆北嘀咕一声，今晚的大战颇有些虎头蛇尾，他以不变应万变，提前给狐二准备了一株不死仙药，保证她能渡过四重天劫。
　　为了激化矛盾，还特意准备了一头九尾狐的尸身，伪装狐二被雷劫劈至灰飞烟灭。
　　他自己则保留着金翅大鹏的妖身、三杆星辰幡，留作底牌对付皇极宗的后援。
　　没承想，皇极宗连狗腿都算不上，朱河就一工具人，万全准备均未派上用场。
　　一拳打在空气上，上不上下不下，怪难受的。
　　好在皇室作为意外之喜，友情出场给他送了一波经验，不然更难受。
　　想到这，陆北便是一乐：“也好，今晚过后主次分明，本宗主再和朱家人做生意，出多少钱，报什么价，就是我说了算了。”
　　“皇极宗没了朱河，皇室的朱修云垂死重伤，两者抱团取暖，以后武周只有一个朱了，他们还得谢谢我呢！”
　　“桀桀桀桀——”
　　笑声过于爽朗，太傅转过身去，为自己和这等大奸大恶有了双修之礼而懊恼。
　　狐二不然，拍了拍陆北的肩膀以示鼓励，希望他做大做强再创辉煌。
　　太傅一百个心眼子，她八百个心眼子，加上陆北刚好八百九十九个心眼子。
　　可想而知，今晚过后，她在武周的小日子更加安逸了。
　　“对了，太乙衍天图在哪，放本宗主进去。”
　　陆北跃跃欲试看向太傅：“皇极宗恃强凌弱，辱我孤儿寡母，贼首朱河伏诛，朱暹、朱穆不可轻饶，我这就进去摘了他们的脑袋。”
　　“丑话说在前面，进去容易，出来可就难了。”太傅淡淡道。
　　以前让陆北从容进出太乙衍天图，是她受魔念困扰，无法降服陆北，现在阴阳之势大成，养陆北于地宫做个采补的炉鼎刚好合适。
　　“有道理。”
　　陆北点点头，摸出三枚玉简放在狐二手中，严肃脸道：“娘亲，若是孩儿晌午时分还没出来，你就把玉简里的东西散播出去，让天下人都知道，太傅是个孝顺孩子。”
　　狐二一边观看玉简，一边笑着点头，乐到整个人花枝乱颤。
　　太傅：“……”
　　……
　　皇极宗总部。
　　京师的鞭炮声还在持续，外城相对安静一些，皇极宗总部寂静无声，以朱原为首的百号人瘫软在地，俱都被太傅打了个半死不活。
　　皇极宗的目标是陆北和狐二，不是她，她愿意帮忙，但不愿深陷其中，故而拉了偏架又不算明显。
　　陆北手提朱穆，一脚踹开大门，望着残留的血神大阵痕迹，眉头紧紧一皱。
　　朱暹、朱穆都没死，陆北只拿了击败经验，没要击杀经验。
　　按太傅的意思，朱暹此人好战成狂，无谋少智，可留；朱穆此人虽无大智，然审时度势，有自知擅自保，亦可留。
　　如果他二人都死了，武周明面上的渡劫期修士少了三个，皇极宗名存实亡，齐燕和雄楚蠢蠢欲动，难免又是一场国战。
　　打仗意味着别国修士上门，有经验可捞，陆北乐见于此。
　　同样的，打仗意味着死人，无数人流离失所，这不是他想看到了。
　　落在朱暹和朱穆头顶的剑拳，终究没有下死手。
　　死罪可免活罪难逃，皇极宗的宝库，他就却之不恭了。
　　但朱暹和朱穆可活，是因为他们有价值，朱原这些……
　　太傅又说了，朱原是朱河的子侄辈，布阵的一干人等皆为朱原义子、义女，都是铁杆的朱河派。
　　“陆某生性纯良，眼中见不得半点血腥，哪怕尔等欺人太甚在先，我也并不愿看到杀孽。”
　　陆北捂住眼睛，祭出翻天大印，凌空化作一亩大小，砰砰砰连续落地几次。
　　这样就看不见了。
　　一波经验入手，在原有的基础上，存库再次累积百亿以上。
　　他提着朱穆朝武库走去，结果和预料中一样，皇极宗总部有一条密道，传送阵连接皇城秘境，宝库正在其中。
　　功法秘籍、丹药阵图、法宝法器……
　　全部卷走。
　　他站在道德制高点，又是胜利者，收取战利品毫不亏心。
　　离开皇极宗总部前，他扔下朱暹、朱穆，顺着皇城秘境出口来到御花园，走两步便来到了长公主的临时行宫。
　　老朱家的江山社稷他没要，但老朱家的长公主是生还是生，以后由他说了算。
　　……
　　次日，家宴。
　　气氛凝重又尴尬，老皇帝朱邦淳笑容牵强。
　　朱河死了，皇极宗残了，这本应该是件天大喜事，可皇室和陆北因此闹出嫌隙，凑一起就不是什么好事了。
　　虽说罪不怪皇室，朱河抱住了一条大腿，朱修云等人无力反抗，意志行动皆身不由己，但陆北作为天剑宗宗主，身份上从来就不是一个人，不论因何原因撕破脸皮，再想弥补都无法恢复曾经的甜蜜。
　　而且，弥补是没可能了。
　　皇室正在收拢皇极宗残部，慑于陆北、狐二以及太傅的三人组，摒弃前嫌进入了蜜月期。
　　陆北毫不尴尬，只要他不尴尬，尴尬的就是别人，家宴结束后，辞别岳父岳母，领着朱齐澜进入皇城秘境。
　　上一顿在皇宫，下一顿去青丘宫，顺便领朱齐澜和狐二见一面。
　　朱齐澜亦步亦趋跟在陆北身后，昨夜一场大战，天明时分才鸣金收兵，前因后果陆北都和她说了。
　　作为皇室出身的长公主，她不缺大局观，老朱家和天剑宗渐渐形同陌路，有了无法修复的裂痕。
　　左右为难，不知如何自处，抱了陆北一个晚上，连口热乎的都没分给虞管家。
　　“表姐愁眉苦脸做什么，我说了，不会让你为难的。”
　　陆北捏了捏朱齐澜的俏脸，笑着说道：“昨夜武周没有姓陆都是你的功劳，以身饲虎锁死了天剑宗宗主，让他对你死心塌地，朱家千载传承得以延续，功劳大过天，你该高兴才对。”
　　有你这么说话的吗？
　　朱齐澜白了陆北一眼，抬手抱住他的胳膊，失落道：“我不喜欢联姻，也不想成为工具，我是喜欢你才……”
　　陆北低头堵住，片刻后缓缓道：“没有联姻，只有你在外面养了个小白脸，以后我去长明府，不走正门只翻后墙。”
　　会心一击，朱齐澜当场便红了眼眶。
　　“妆花了，待会儿干娘看到会笑话你的，走吧，先回去补个妆。”
　　“嗯。”
　　两人返回行宫，抵达青丘宫的时候，大哥狐三也在。
　　一脸狐家长子的架势，派头很足，怪贱的。
　　“修为勉勉强强，合体后期还未圆满，都是他的功劳……”
　　“还年轻，听他的意思……”
　　“家里他说了算……”
　　“嗯，听娘亲的。”
　　两个时辰后，朱齐澜如释重负离开青丘宫，守着两位倾国倾城的大美人，秒变乡下公主，压力不是一般的大。
　　陆北的压力也很大，朱齐澜不知道他在外面什么德行，狐二、狐三一个比一个门清，尤其是狐三，他在外面有几个人，几条腿，大哥都有专门记账的小本本。
　　唯恐狐三一个不小心说漏嘴，他要当着狐二的面，跪在地上求狐三不要死。
　　好在狐三只是笑而不语，一个劲儿地眉飞色舞，这才保住狗命，免去了狐家白发人送黑发人的悲剧。
　　“接下来……去哪，太傅的惊上宫吗？”
　　陆北挠挠头，今天还没和先生双修，领着学生过去拜年，会不会有点过分？
　　“太傅于我有授业之恩，小时候非常照顾我，不能不去。”
　　朱齐澜态度坚定，她知道陆北不喜欢京师，经历了昨夜的事，以后只会更不喜欢。
　　把该见的人见了，明天跟陆北离开京师，免得陆北一直迁就她。
　　“能不能快一点，其实……表姐你知道的，我和太傅的关系有点僵，每次见到她，我都有些控制不住手脚。”陆北唏嘘道。
　　你们昨晚不是联手了吗，怎么会关系不好？
　　朱齐澜递上疑惑的眼神，陆北心领神会，耸耸肩道：“有你在，辈分太乱，我都不知道该怎么称呼她了。”
　　“各论各的。”
　　“难。”
　　我的好姐姐，你是不知道，各论各的就更乱了！


第609章 你知道我的，见外了不是
　　惊上宫。
　　冷清的道场只有太傅一人，陆北为避免尴尬，带上沐纪灵诱捕器，让大哥狐三把人拐走了。
　　赵施然也不在。
　　她倒没有被狐三拐走，陆北问过朱齐澜拜访太傅的时间，提前注入先天一炁，赵长老至今闭关未出。
　　管理严谨，合理避让，堪称完美。
　　就是太傅的眼神异常嫌弃，之前是人渣，现在是禽兽。
　　不排除还有下降的空间。
　　“学生长明，见过先生。”
　　朱齐澜面对太傅，比面对狐二从容了许多，她本人对太傅发自内心地尊重。
　　可以这么说，少时若无太傅劝学，朱齐澜不会养成自立自强的性子。
　　当年一纸婚约，她会和其他公主一样，老老实实听从宗族安排，沦为皇室联姻的工具，自此相夫教子沦为凡庸。
　　自然，也就不会等到陆北。
　　太傅是改变她一生的师长。
　　“长明，你能来我很高兴。”
　　太傅冷着一张面孔，她倒是想笑一笑，奈何关系过于复杂，想想就头疼，实在笑不出来。
　　两人聊了好一会儿，东拉西扯没什么正题，朱齐澜提了些修行上的困扰，太傅都一一解答。
　　最终，闲聊止于朱齐澜，疑惑自己和太傅找不到共同话题，或者说，太傅对她的态度生疏了。
　　客气，有意保持距离。
　　怪哉，明明以前不是这样的。
　　思前想后，朱齐澜只能认为原因在昨夜，太傅站队陆北、狐二，和皇室产生了隔阂，她作为皇室长公主受到牵连。
　　神色一暗，昨夜改变太多了。
　　“你跟我来，我有事要和你说。”
　　太傅和朱齐澜聊完，淡淡瞥了陆北一眼，起身朝后殿走去。
　　款款而行，乌墨长发垂过腰线，白衣如雪不染纤尘。
　　朱齐澜朝陆北看去，见他双目微眯，双手藏于袖中，一副要干架的模样，吓得急忙传音。
　　陆北点点头，给朱齐澜递了个眼神，表示自己非常冷静，不会和太傅打起来。
　　而后，迈着六亲不认的步伐追上太傅，留朱齐澜一人在原地愁眉不展。
　　喜欢的死鬼和敬爱的老师关系很差，该怎么办？
　　静室。
　　陆北盘膝坐在太傅身后，试了试动手动脚，指尖刚戳了戳巴掌宽的细腰便被无情拍开。
　　“好好修炼，不要做多余的事。”
　　“不是吧，喊我进来真为了修炼？咱俩动起来，没有一个时辰停不下来，你就让心爱的学生在外面等着？”陆北整个人都不好了，脑补朱齐澜运功，头顶狼儿捕羊的画面。
　　过于生草。
　　“年也过了，事也了了，我想不出你留在京师还有何意义，时间不等人，赶紧修至太阳，我不想等到明年。”太傅冷冷回道。
　　“原来如此，只是修炼，没有别的，我还以为你心情不爽，故意惩罚自己的学生呢！”
　　陆北调侃一声，未曾得到回应，暗道无趣，双手贴在太傅背后：“先说好，最多一个时辰，先天一炁可以全部给你，但你别太过分，别一次把我榨干了，不然我没法解释。”
　　“我不是你的炉鼎，你今天必须修至太阳。”
　　“我也不是你的炉鼎，由不得你说了算。”
　　陆北恶狠狠说道，抬手在太傅腰间用力一捏：“别催了，三五天内，我不会离开京师，修至太阳足矣，这下你满意了吧！”
　　“还有何事？”
　　太傅闭目，散开气息和陆北相连，阴阳之势一成，体内太阴之力源源不断被陆北卷走。
　　“皇室没有正面和我接触，我在等他们上门，主动权在我手上，可以借机敲一笔。”陆北卷走经验，反馈大量先天一炁，量大管饱，足以满足太傅的需求。
　　至少今日份额足够。
　　“什么主动权？”
　　“朱修云的法宝在我手上，他没死，我抹不去元神烙印，他迟早要来求我。”
　　一个时辰后。
　　陆北孤身返回大殿，脸色略显苍白，朱齐澜看了心疼不已，上前扶住他的胳膊。
　　小声道：“太傅呢，说好了不会打起来，怎么成了这副局面？”
　　“没打，仅限于斗法，她说不过我，恼羞成怒了。”
　　陆北果断甩锅，而后洋洋得意道：“不过她也没好到哪去，比我还惨，站都站不起来了。”
　　朱齐澜未曾多想，主要是想也想不到，又是左右为难的局面，见不到太傅，只能劝陆北收敛一点，看她的面子，以后和太傅好好相处。
　　“无妨，一直都这样，我就是看不惯她高高在上的样子，对她本人并没有什么意见。”
　　那不还是有意见嘛！
　　朱齐澜嗅到陆北身上的清香味，不禁叹息一声，味道这么浓，还说没打起来，又在这骗她。
　　因为管不了，她只能作罢。
　　——
　　时间来到三天后。
　　通过对太傅不间断地采补，陆北的太阳逆势道修炼圆满，体质进阶为太阳。又因功法带来的经验反馈，不情不愿升了一级，换算成修仙界的境界，一只脚踏入了合体中期。
　　很糟，判定的经验又要缩水了。
　　太傅这边，数日辛勤付出，可算把陆北喂到了太阳体质。
　　二人双向奔赴，气息相连转化体质，陆北转修太阴杀势道，体质由太阳过渡少阴，太傅转修太阳逆势道，体质由太阴过渡至少阳。
　　这次的修行相对耗时，简单的掌心贴后背无法满足阴阳之势，期间少不了一些肢体接触。
　　功成之后，太傅脸色很差，咬牙切齿的模样似是在痛斥曾经的自己，脑袋抽了什么风才研究出这般不堪的功法。
　　心智如她，很快淡定下来，强行乘十掳走大量先天一炁，出炉了一锅药渣。
　　功法存在缺陷不假，但炉鼎是真好用，尤其是先天一炁，她找不到拒绝的理由。
　　太傅对先天一炁需求极大，按她的推测，修仙界现在的境界功法都存在漏洞，先天一炁作为必不可少的补充，亡羊补牢为时未晚。
　　然后她又告诉陆北，狐二也需要先天一炁，他若真孝顺，就该让狐二跟着受益。
　　用心险恶，实为不良。
　　陆北用脚趾头都能想到太傅打的什么坏主意，狠狠在她腰上捏了一把，警告她不要做多余的事。
　　这次没扶墙，腰板也算挺拔，大步离开惊上宫，一直到青丘宫才晃悠悠扶住了腰板。
　　绷不住了。
　　诚然，他在最猛的年纪，可太傅又何尝不是，他还是个孩子，短时间内敌不过太傅。
　　“秦子尤骗我，蚀日大魔佛说无量心经加的耐力太少了，我要的是翻倍，不是每次加几百几千。”
　　陆北嘀嘀咕咕来到后花园，狐二顺利渡劫，正闭关稳固境界，修习新的神通法门，后花园的客人见他到来，放下茶杯，乖巧起身挥了挥手。
　　朱修石。
　　说起来，皇极宗控制皇室一干人等的时候，朱修云是重中之重，轮到她的时候直接跳过，朱敬黎等人手一枚血珠，唯独她被忽略不计。
　　没别的意思，渡劫二重多少也是个高手，故意放着不管，实在是隐患太大。
　　别说皇极宗，哪怕是皇室自己人，都觉得她和陆北走太近。
　　控制她得不偿失，万一陆北和她双修的时候有所察觉，只会导致计划提前败露。
　　“哟，这不是朱家姐姐吗，什么妖风把你吹来了？”陆北挺直腰板，乐呵呵上前，一屁股坐在石凳上，端起茶杯吨吨吨饮下。
　　“陆宗主，那是我的水杯，用过了。”朱修石幽幽出声，就很委屈。
　　“三天前是你的，现在都是我的！”
　　陆北大手一挥，抬袖抹去嘴角水渍：“说吧，皇室派你过来，都让你带了些什么话。”
　　“陆宗主这话太深奥，姐姐我呆头呆脑不甚明白，每次都这样子，和你在一起的时候总觉得自己特别笨。”朱修石取出一个新茶杯，自斟自饮道。
　　陆北冷笑一声：“别吹了，本宗主不是喜欢听阿谀奉承的人，粗人一个，有话就直说。”
　　懂了，这就接着吹，保管把你吹舒坦了。
　　朱修石心领神会，拍着胸脯称赞了一些大勇大义、大仁大智、大公无私、大爱无疆，洋洋洒洒几千字，嘴皮子快撸秃了才停下来。
　　陆北面色如常，都是些大实话，没什么好骄傲的。
　　他晃了晃自己无处安放的胳膊，开门见山道：“你知道我的，宗主都不想当，遑论一国之君，朱家人拿自己的心思揣测我，只会自己吓自己。”
　　“这我当然知道，但我说了他们不信啊！”
　　朱修石纠结看着陆北的胳膊，封印术勉强算是两人友谊的象征，现在施加封印，大家还是无话不谈的好朋友。
　　可……
　　陆北继续晃着胳膊：“说实话，你愿意出面我很失望，我一直以为你是站我这边的。”
　　“其他人不敢来，要么伤要么死，敢来的又没资格和你对话，只能是我了。”朱修石无奈回道，这段时间朱齐澜左右为难，她又何尝不是。
　　“你来能做什么，利诱还是色诱？”
　　“此话怎讲。”
　　“我不和朋友谈利益，真谈利益的话，就不是朋友了。”说到这，陆北放下自己的胳膊。
　　朱修石暗自恼怒，起身来到陆北身边，抱住他的胳膊施加封印术。
　　“这还差不多。”
　　陆北解开封印术，朝朱修石勾了勾手，两人勾肩搭背蹲在亭外。
　　“你那位兄长什么云的，伤养得怎么样了，身子长出来没？”
　　“半死不活，以后武周出了大事，只能靠你了。”
　　“这么惨，该死的皇极宗，下手可真狠！”陆北义愤填膺道。
　　“谁说不是呢！”
　　朱修石跟着咬牙切齿，而后眨眨眼卖萌道：“我兄长性命相交的法宝遗失，寻了几天一无所获，你有什么线索吗？”
　　还是那句话，天赋点错，注定走不了萌系路线。
　　“你知道我的，见外了不是。”
　　“要什么？”
　　“你知道我的，见外了不是。”
　　“现在就要？”
　　“就现在。”


第610章 三修
　　朱家宝库，陆北得到升级法宝的消耗品，朱修石取回了擎天一气棍。
　　交易完成，双方都很满意。
　　京师事了，年也过了，陆北不打算久留，秘境中和太傅双修几天，一直等到赵施然闭关结束。
　　赵长老想留在京师修行，不准备回三清峰。
　　情理之外，意料之中。
　　虽然陆北不想承认，但太傅的确是个好老师，赵施然留在她身边好处多多，不会像以前一样空有境界，而无对应的神通手段。
　　同样的，留在太傅身边，意味着赵施然失去了双修加速器，修行速度会慢上不少。
　　两全其美的办法，不是没有，陆北勤快一些，时不时来京师走一趟即可。
　　此计可行，他最擅长管理空间距离。
　　太傅得知此事，默默对陆北投去鄙夷的视线，而后放他一条生路，没有连续三天乘十。
　　一顿饱和顿顿饱，她还是分得清的。
　　太傅手下留情，陆北投桃报李，将九载行炁法残本送给了对方，修习此功法，可随地大小变避开雷劫，是渡劫期梦寐以求的神技。
　　于陆北自己而言，又能看到小时候的李太清了。
　　……
　　二月二十六日，陆北翻墙离开长明府。
　　虽然答应给朱齐澜当小白脸，但他毕竟是一宗之主，不能一直沉迷温柔乡，连夜返回了他忠诚的天剑宗。
　　踏入藏千山之前，先去了对面的玄陇外交官邸一趟。
　　走的正门，次日天明才提着裤腰带离开。
　　没有收费剧情，仅是和赵无忧聊了聊，顺便欣赏了几段舞蹈。
　　至于外人怎么看，会不会有天剑宗宗主和玄陇白毛滚床单的流言蜚语，他就管不着了。
　　有的话最好，传到京师，老朱家患得患失，天剑宗能白嫖一波福利政策。
　　“当宗主太难了，为了宗门长治久安，白天干架，晚上还要出卖色相，我容易吗我。”
　　陆北唏嘘感叹，宗主专属静室摸出副职业技能书，眉头紧皱颇为纠结。
　　副职业升级可以带来技能点，按总等级高低，反馈数目不等的技能点，总等级越高，获得的技能点越多。
　　他当前总等级124，合体期远没有渡劫，运气好的话，开启大量副职业并加经验升级，可以获得大量技能点，足够用上好一段时间。
　　可如果总等级为130，或者突破渡劫期来到140，反馈的技能点更为可观，哪怕再来一本天书残卷，他也有足够的底气学习。
　　突破渡劫期一时爽，判定击败和击杀的经验大幅度缩水，这就很不爽了。
　　问题来了，升级还是不升级？
　　平心而论，技能点价值更高，陆北倾向连夜突破渡劫期。
　　可经验也很香，一旦突破，以后遇到合体期级别的对手，击败也好击杀也罢，都无法像现在这样大赚特赚。
　　至于渡劫期强敌……
　　武周明面上的渡劫期，他基本刷得差不多了，周边齐燕、雄楚、玄陇加起来又能有多少，四舍五入，损失何止百亿。
　　怎么看都是赔本的买卖。
　　难以取舍。
　　“再等等，目前的手段足够，实在不行，遇强敌当场突破不迟。”
　　陆北放下副职业技能书，取出法宝开始祭炼，战旗融入番天印，使其晋级渡劫四重水准，轮到彼岸花的时候，稍稍犹豫了一下。
　　此宝寄托元神，遁入虚空可保小命无忧，妥妥的一件神器。
　　且对应朱河渡劫四重修为，品级也不差。
　　沉吟片刻，选择融入缚龙索强化品级。
　　彼岸花是不错，可他不是朱河，祭炼此宝无法发挥最大威力，且连他都能破开虚空抽出彼岸花，其他大能修士肯定也行。
　　打弱的，用不上，打强的，用了也没用。
　　略显鸡肋，以天规玄鉴大调手炼化，融入了缚龙索之中。
　　两件法宝强化，番天印增加了锁定虚空的属性，缚龙索多了禁锢元神的属性，威力翻倍，直让陆北大喜。
　　朱河没有白死，走得很有价值。
　　天规玄鉴大调手什么都好，唯独两点美中不足，一是氪金太厉害，二是熔炼宝物非常耗时，法宝品级越高，耗时越久。
　　陆北花了四五个时辰才将番天印和缚龙索祭炼完毕，等他搞定，天又黑了。
　　砰砰砰！
　　静室屋门敲响，陆北眉头一挑，收起周边充当边角料的耗材，不用看都知道，大半夜敲宗主屋门的是一位女弟子。
　　而且姓斩。
　　“嘿嘿嘿，小浪蹄子，天刚黑就忍不住了。”
　　“进来吧！”
　　陆北侧身横躺坐榻，手绕长发，摆了个撩人的姿势。
　　毕竟是斩红曲，双方知根知底，他什么货色，斩红曲心里门清，没必要遮遮掩掩。
　　“宗主，打扰……”
　　廉霖：……
　　不是斩红曲，来者是九剑长老大孤天廉霖，水泽渊大牢被陆北强行开心的女剑修。
　　“咦，怎么是你，谁让你进来的？”
　　陆北一秒正襟危坐，理了理衣衫，没好气道：“大晚上的，你一个女长老跑本宗主屋里作甚，快出去，被人看到本宗主还做不做人了！”
　　你已经不做人很久了。
　　廉霖心下鄙夷，无视之前一幕，面上堆起笑脸：“宗主，子弟有一事困扰，还请宗主不吝赐教。”
　　“找揍？”
　　陆北立马来了精神，蚊子腿也是肉，只要是经验，多少他都不嫌弃。
　　“不，子弟想问一问不朽剑意。”
　　廉霖把头摇得像拨浪鼓一样，她很有自知之明，陆北站着不动不还手，她也伤不到一根寒毛。
　　压制大过天，九剑长老中实力最强的牧离尘都没有找虐的想法，何况是她。
　　“不朽剑意怎么了，你悟出来了？”陆北随口道。
　　“弟子悟性愚钝，资质一般，悟不出不朽剑意，但两位宗主夫……”
　　廉霖话到一半顿住，改口道：“但斩长老的女儿斩红曲，凌霄剑宗三代弟子白锦悟了出来，弟子想请教宗主，此间可有什么捷径？”
　　“有啊！”
　　陆北拍了拍坐榻，没好气道：“过来躺好，本宗主包教包会，哪怕你资质再差，明年的今天也能让你领悟不朽剑意。”
　　“这么简单？”廉霖奇了。
　　“不简单，一不小心就出人命了。”
　　陆北翻翻白眼，说道：“除此之外你还得爱上我，不说两情相悦，起码要你单方面心里有我，别小看不朽剑意，你小子……知道什么叫做爱吗？”
　　“这么难！”
　　廉霖面露苦色，如果只是陪睡，她咬咬牙，一年半载眨眨眼就过去了。
　　但要说爱……
　　她看着吊儿郎当的陆北，果断摇了摇头，太难了，死都做不到。
　　“你这个女长老，存心拿本主宗寻开心是吧？”
　　陆北抬手一指：“出去，想通了再来。”
　　“哦。”
　　“等一下，回来。”
　　陆北疑惑看着廉霖，眉头一挑：“宗主夫人习得不朽剑意一事，本宗主没往外说，她们二人也不是多嘴的人，你从哪打听的小道消息？”
　　“宗主你不知道吗，天剑宗早就传开了，柴房的旺财都知道。”廉霖咧嘴一笑，多少有些幸灾乐祸。
　　“嗯？！”
　　陆北脸色一变，意识到自己不是主角，他在京师浪了快两个月，宗门发生了超出控制的变故。
　　“过来，细嗦。”
　　“宗主，事情是这样的，你走之后，白夫人上门找斩……”
　　廉霖挤眉弄眼，讲起了开心的事。
　　陆北孤身前往京师，白锦上门找斩红曲，两人演武场较技，双双使出了不朽剑意。
　　声势浩大，一众长老想起了被陆北支配的恐惧，纷纷前来围观。
　　结果是，斩乐贤斩长老脸色剧变，当场哭成了泪人。
　　之后，白锦略胜一筹，邀斩红曲去北君山共同参悟剑意，大过年都回来。
　　陆北：(一`′一)
　　居然是真的！
　　临别前，白锦不满男人被睡，声称要给斩红曲一点颜色看看，他以为好姐妹情深义重，白锦只是说说而已。
　　万万没想到，白锦不仅打上门来，还把斩红曲掳走了。
　　“宗主？”
　　“宗主，你说话呀！”
　　“说什么，现在就传授你不朽剑意吗？”
　　陆北狠狠瞪了廉霖一眼，宗主的瓜都敢吃，也不怕走夜路被人打：“对了，斩乐贤那小子呢，人在哪？”
　　“禀报宗主，人已经控制住了。”廉霖如实说道。
　　白锦和斩红曲同台较技那天，斩乐贤情绪激动，准确来说是冲动，老岳父痛失小棉袄，口口声声喊着要欺师灭祖，连夜杀上京师。
　　以防斩乐贤自寻短见，招至重伤不治，一票看热闹不嫌事大的长老联手将他绑了，送到秘境交给秦放天教育，现在还没放出来。
　　陆北：(=`′=;)
　　麻烦了，人赃并获，他再怎么不情不愿，斩乐贤也要从‘那小子’升级为‘那老小子’了。
　　可恶，师姐这是在给他上眼药啊！
　　因为是白锦，陆北选择原谅，哄走看热闹的廉霖，起身朝北君山方向飞去。
　　赶紧的，千万别成了橘外人。
　　……
　　北君山，勿忘峰。
　　陆北蹑手蹑脚推开画室，没找到白锦和斩红曲，满心欢喜来到闺房，仍旧一无所获，最后在静室找到了两女。
　　情况不是很好。
　　卫妤回家撒币，勿忘峰上就白锦和斩红曲两人，此刻盘膝坐于阵图之中，抛开陆北不管，彼此交换剑意取长补短。
　　元神比剑，可以视为双修的一种。
　　“啧，真成橘外人了。”
　　陆北嘀咕一声，凑到二人中间坐下，双手各搭一臂，强行插了进去。
　　在陆北出现的时候，白锦平淡的气息一瞬转冷，嫌弃之意不言而喻。斩红曲跟着气息转冷，站白锦那边，一起排斥陆北。
　　换旁人，这时候已经识趣离开了。
　　陆北不然，老脸皮厚无所谓，已经摆上明面，他就不装什么正人君子了，阴阳阵图铺开，掠夺两女进入黑白门户，双修加一开始三修。
　　头一回三修，没什么经验，比不得那些720P、1080P、4K，费了好大力气才以不朽剑意为桥梁，使得三人气息相连，构建了阴阳循环之势。
　　主要是白锦一直在抗拒，斩红曲听她的，跟着一起抗拒。
　　哼，你二人虽有手段不俗，但和贫道相比，终究差了几分火候。
　　陆北兀自冷笑，敞开元神祭出一道不朽剑意，守株待兔静等白锦和斩红曲送上门来。
　　从狐二身上剥离的不朽剑意，来自弃离经，昔年的一世无敌，剑道造诣惊天动地，更有绝强道韵藏匿其中。
　　他就不信了，白锦和斩红曲能忍得住。
　　最多三秒，立马投降。
　　不出陆北算计，白锦和斩红曲没忍住，他刚数到二，两道元神便一左一右夹击而至，参悟起了不朽剑意中的道韵。
　　因为都是不朽剑意，同根同源，道韵虽不屑二女，但也没有防备她们的元神，原地躺平仍由她们分析参悟。
　　道韵无法直接传承，更不会主动教导，和陆北一样走得被动路线，能学到多少要看白锦和斩红曲的能耐。
　　白锦本就悟出了一门道韵，美玉在前，如痴如醉，参悟梳理收获良多。
　　斩红曲这些天和白锦朝夕相处，虽还没有掌握白锦的道韵，但也八九不离十，学到了几分神韵，眼下更进一步，只觉殿堂大门推开，条条大道近在眼前。
　　细细数过，大道共计九条，分别对应了九种剑意。
　　斩红曲若有所思，白锦苦修长冲剑意，勘破剑意极限，领悟了藏匿其中的道韵，她理应参悟自己最熟悉的渊然剑意，突破桎梏，寻得自己的道韵。
　　两女皆有收获，陆北……
　　别人是海绵，他要加个‘体’字，原地干瞪眼，硬是什么都感悟不到。
　　好在问题不大，他能蹭。
　　先借白锦道韵，而后借斩红曲尚未成型的道韵，双双扣在体内，希望借肌肉记忆熟识道韵，最后变成自己感悟所得。
　　一夜无话，醉心修炼。
　　整整七天时间，三人一动不动。
　　斩红曲手握教材，拆道韵一分为九，参悟最擅长的渊然道韵。
　　等她窥探门径，修成这门道韵的时候，白锦已将长冲道韵推演了大半，两人交换道韵，借对方之手补全自身不足，经验＋1、＋1、＋1……
　　陆北：……
　　橘外人就是一盆酸菜鱼，天才的世界里没有他的位置。
　　一怒之下，探手揽住两条纤腰，双双带入怀中，自我安慰，翅膀正为他领悟道韵而努力，不愿让他受苦受累才没带他玩。


第611章 不朽道韵
　　道韵太吃天赋了。
　　拿天剑宗来说，弃离经之后，陆北只知道白锦和重昱霄从九剑剑意中参悟了道韵，相较之下，余者皆是天资愚钝之辈。
　　斩红曲好一些，现成的道韵摆在面前，照葫芦画瓢勉强能成。
　　陆北最次，抄作业都抄不会。
　　屡屡借来白锦的道韵，因为没有改名，试卷成绩还是白锦的。
　　“可恶，我这种悟性差的修士什么时候才能站起来！”
　　陆北咬牙不服，太傅说了，修仙界境界不全，功法有误，是秩序不全的表现。
　　秩序不全则意味着有漏洞，有洞就能钻，道韵也不例外，一定有捷径可走，只是他没想出来。
　　等等，太傅？
　　陆北双目微眯，猛地想到了自己还有一条大腿。
　　这就去抱！
　　三修七天了，白锦和斩红曲渐入佳境，看架势，一时半会儿停不下来。
　　他挥手一卷，将二人送入双玄宝图小单间，临走时，一人啃了一口。
　　可能是两女之间的比剑沉浸感一般，远不如和他双修，亲亲的时候白锦略显抗拒，被陆北捏住下巴才无处可逃。
　　斩红曲没逃，有样学样，白锦被亲到了，她也跟着被亲到了。
　　……
　　京师。
　　陆北通过皇极宗的密道传送阵抵达皇城秘境，先去狐二的青丘宫坐了一会儿，而后将太傅堵在惊上宫静室。
　　“你想参悟道韵？”
　　太傅黛眉轻蹙：“你怎么知道我领悟了道韵，之前双修时对我动了什么手脚？”
　　啥，你也会道韵？
　　听话里的意思，太傅入手道韵时间不长，至少西王府叫爹爹的时候，她还没掌握道韵。
　　陆北脸色不变，冷哼道：“从肉身到元神，你浑身上下哪个角落我哪没探索过，知道你会道韵很奇怪吗？”
　　太傅眼角一抽，忆起阴阳逆转时的糟心画面，粉面含煞冷冷道：“也好，我之所以悟得道韵，多少和重昱霄有些关系，你接他一剑，感悟更为深刻，借你之手，我也能省些力气。”
　　说罢，她盘膝而坐，邀陆北进入太乙衍天图。
　　闻道有先后，术业有专攻。
　　太乙衍天图强则强矣，但要说对双修的加成，还得看双玄宝图，陆北入阵后铺开阴阳游鱼，熟练落座太傅身后，将盈盈一握的纤腰揽在怀中。
　　“把手拿开。”太傅一脸嫌弃。
　　“速战速决，这样更快。”
　　陆北紧了紧掌中腰肢：“好像我很稀罕抱你一样，忍一忍吧，你也不想天天看到我，不是吗？”
　　太傅闭目不语，元神向陆北敞开，取来道韵借其观摩。
　　半晌后。
　　别光看，你倒是动一动啊！
　　太傅眉头紧蹙，元神传音质问，她展示了自己的道韵，陆北的道韵何在。
　　“我说没有，你信吗？”
　　“不信。”
　　太傅断然否定：“以你的资质悟性，亲身感悟重昱霄的道韵，又有不朽剑意为承载之物，先天起点便高于重昱霄，俯瞰之下，他的道韵理应一学就会。”
　　想不到我在你心里评价这么高！
　　果然，每个女儿眼中，爸爸都是超人。
　　陆北敞开元神，展示狐二身上剥离出来的道韵，神光凝而不散，哪怕被白锦、斩红曲强势围观了七天，也不曾有半分衰弱。
　　太傅见之大喜，元神兴冲冲要往陆北怀里扑。
　　“别急，先告诉我，如何才能在悟性奇差的情况下参悟道韵。”
　　“悟性奇差？！”
　　太傅一时愣神，许久之后才反应过来。
　　此时二人元神交流，没有视线一说，但陆北还是能感受到一抹古怪的注视。
　　“怎么，我不能悟性差吗？”
　　“可以，当然可以。”
　　太傅淡淡一笑，话语中多少有些畅然，陆北合体可斩渡劫，初见将她重伤，更是趁势强行双修，害她身上有了洗不清的污浊。
　　她以为，随着陆北修行时间越长，她翻身的可能性便越低。
　　现在看来，以后谁在上面还不一定呢！
　　“如何领悟。”陆北见不得太傅嚣张的模样，催促道。
　　“道韵为一技之巅，巅峰即为道，感悟并非一朝一夕，没有绝对的捷径可言，你想取巧领悟道韵绝无可能。”
　　“一点可能都没有？”
　　也不是完全没有，但我不想给你。
　　太傅无声腹诽，她修成阴阳之势，心算之法更上一层楼，悟得客目求法的神通，可洞察天机周期，取天地至理为己用。
　　因当前的天数一片混沌，她基本测不出什么天地至理，但要说近在眼前的道韵，模仿一二未尝不可。
　　待熟练于心，差不多也就抄会了。
　　师门传承不可轻易外传，哪怕是和她绑定的陆北，而帮助陆北走捷径，则需要阴阳之势更进一步。
　　不可能，她劝陆北死了这条心。
　　“干嘛不说话，有可能，对吗？”陆北迫切追问。
　　太傅沉吟不语，半晌后才回道：“或许有，但我没试过，需要先天一炁为辅助，要很多，很多。”
　　“很多是多少，能比你索取无度还多？”
　　“……”
　　没得聊了。
　　太傅懒得继续搭理陆北，醉心于他元神中的道韵，片刻后轻咦道：“这股道韵和不朽剑意极度契合，说是脱胎于不朽剑意也不为过，可称为不朽道韵，若拆分为九道，刚好对应不朽九剑。”
　　“原来如此，九剑剑意另有玄妙，弃离经之后的天剑宗剑修高估了自己，没有领悟到弃宗主的苦心，一技尚未巅峰便转求其他，白白浪费了……”
　　“重昱霄的道韵为九剑之一，他倒是领悟到了，可他是青乾人，只将天剑宗视作复国的工具，何等讽刺……”
　　歪比歪比的声音听得陆北烦不胜烦，收起道韵将太傅的元神揽在怀中。
　　废话这么多，不就是先天一炁吗，这就满足你。
　　一个时辰后，太傅神清气爽睁开双目，眸中神光潋滟，配上那颗泪痣，说不出的艳美绝伦。
　　可笑狐二自以为是，仗着辈分高屡屡出言相欺，殊不知，一意孤行收下义子，断了修成正果的可能，是其妖生最大败笔。
　　你儿子不错，以后归……
　　自思过半，太傅当即顿住，很糟糕，她居然为了这种事而沾沾自喜。
　　可恨！
　　太傅转过头，恶狠狠瞪了陆北一眼，挣脱环绕腰肢的臂膀，起身站立原地。
　　“瞪我干什么，能给的，我都给你了，分明是你自己需求太大。”陆北无语吐槽，缓了缓，受不了太傅居高临下的视线，抱着她的大腿爬了起来。
　　“道韵的事情，我会为你想办法，研究太乙衍天图需要不少时间，我争取在一个月之内找到补全的方法。”
　　太傅面色冷漠，而后道：“那边怎么样了，给你令牌的人可曾现身？”
　　“音讯全无，可能是死了。”陆北趴在太傅肩上，一脸无所谓。
　　“那人拿朱河试探你，还找来了镇魔碑，可见对你的情报十分了解，所图定然不小。”太傅提醒道。
　　“镇魔碑不是朱修云从大善寺带出来的？”
　　“不是。”
　　太傅轻轻摇头：“我找皇室询问，确信镇魔碑非朱修云所有之物，他也没资格将镇魔碑带出封魔谷。”
　　“问得这么清楚，你心里有我呀！”
　　“我只是不想自己辛辛苦苦培养的炉鼎被废，仅此而已。”
　　“啧，真孝顺。”
　　陆北称赞一声，眼前一亮道：“九载行炁法修炼如何，能变出我的乖女儿吗？”
　　“呵呵。”
　　太傅挥手推开陆北，收起太乙衍天图，结束这次修炼。
　　慢走，不送。
　　……
　　精明如太傅也没有走捷径的办法，约下一月之期，但成与不成目前还两说。
　　陆北只能用老办法，借白锦和斩红曲的道韵扣押在体内，只求强横的肉身将其消化变作自身所有物。
　　时间来到三月十日。
　　白锦和斩红曲还在研究道韵，两人共同参悟，配合亲密无间，一点空隙都不留给陆北。
　　后者不以为意，北君山上没空隙，长明府有，翅膀遍布武周，寂寞二字和他绝缘。
　　就算哪都没有，藏千山对面还有嗷嗷待哺的玄陇外交官，他勾勾手指就有白毛送上门来。
　　不过陆北也知道，白锦和斩红曲不搭理他，是因为他坏了闺蜜情谊，这次是他不对。
　　两位师姐住太近了。
　　荒山，枯寺。
　　一袭白衣无声，闭目等待。
　　半个时辰后，陆北姗姗来迟，挠头歉意道：“不好意思，岳州空管严格，本宗主遵纪守法，这才来迟了。”
　　说完，补上一句：“都是皇极宗的错。”
　　皇极宗现在和皇室抱团，因为朱河之死牵连太大，话语权基本落在了皇室手里，而皇室最强的朱修云，现在下炕都费劲。
　　所以，空管是不可能空管的，管谁也管不到陆北头上。
　　他故意迟到。
　　“大腿，不是，陆某是说前辈，说好了一个月见，现在还差几天，怎么提前了？”陆北摸出令牌，一闪一闪的，定位器一样。
　　女子没有解释，直言道：“我叫青龙，从现在开始，你是心月狐。”
　　“什么？”
　　“青龙是我在门中称号，你为心宿心月狐，还有什么疑问吗？”
　　“有，咱家什么门派？”
　　“登天门。”


第612章 登天门，守墓人
　　登天门！
　　陆北眼眸骤缩，登天门居然有大乘期高手坐镇，且听青龙的意思，和她同级的存在还有三个。
　　四对A，这……
　　两副牌啊，得有多少炸弹！
　　陆北瞄了眼A级景区，一脸萌新道：“不瞒大哥，狐某我早就是登天门的人了，这还有一面令牌呢！”
　　说着，取出曾经在登天门注册的信物，展示在青龙面前。
　　“外门之物，你若苦熬，百年之内见不到我，更别提心月狐的名号。”青龙不做隐瞒，一点也不担心陆北知道太多。
　　“可是，登天门……”
　　陆北抿了抿嘴唇：“咱们登天门还有什么背景吗，狐某初来乍到，对门中规矩不甚了解，还请大哥相告，咱家掌门人是谁，太子爷等人物又姓什么，以后遇到了，狐某也好敬而远之，免得一拳打过去，坏了自家情义。”
　　“没有掌门人，你若有手段，夺我青龙之名也未尝不可。”
　　青龙缓缓说了起来：“登天门在武周叫登天门，别国另有名号，非要说统一的名号，只能是守墓人了。”
　　“守墓人自古便有，万妖国也好，人族圣地也罢，追溯过往，在守墓人面前都算刚出世的孩子……”
　　守墓人！
　　陆北当即愣住，原来登天门上线的上线，源头组织是守墓人。
　　难怪莫不修的遗书里提到了登天门，还让他在登天门挂个名，多学一些下墓倒斗的勾当，敢情早就知道这一门派背后不简单。
　　该死的谜语人，把话说清楚很难吗？
　　当然，他也知道，烂泥扶不上墙，一个人能承担多大责任，和这个人的能力直接挂钩，莫不修没有明说是为了他好。
　　见陆北沉默不语，脸色几度变幻，青龙嘴角勾起：“陆宗主可是想起了，你在四神湖秘境斩杀的智渊和尚？”
　　“智熄什么的，狐某前所未闻，不知是哪家高僧。”陆北连连摇头，什么智障，什么智商圆寂，他听都没听说过。
　　“以陆宗主的头脑和能耐岂会不知，如料不差，你应该不是头一回听说守墓人。”
　　青龙面无表情看着陆北：“无须担心，我找你不是为了报仇，用人不疑，疑人不用，这才如实相告。也请陆宗主放下戒心，吾辈修士别无他求，万般因果缠身只为长生，不是吗？”
　　“大哥慎言，陆宗主是谁，狐某为心宿心月狐。”
　　陆北脸色一整，肃然道：“狐某飘零半生，只恨未逢明主，大哥若不弃，狐某愿为守墓人效犬马之劳。”
　　“这番话，本座姑且信了。”青龙不予置评，挥手扔出一个乾坤袋。
　　陆北接过，打开摸了摸，一副黑不溜秋的面具，一门瞒天过海的技能书。
　　“面具可掩人耳目，修习‘散神诀’可隐藏修为，便是境界远在你之上的大神通修士也难以看穿。”青龙说道。
　　“是不是防自己人，咱家门派内部关系很差吗？”陆北眉头一挑，准确把握了关键。
　　“以后你自然会知道。”
　　青龙道：“寻常弟子的身份并不重要，你为心月狐，受本座管辖，不是寻常弟子，不想身份暴露被有心者盯上，就好好修炼‘散神诀’，三天之后，本座在此地等你。”
　　“敢问大哥，咱们去刨谁家祖坟？”陆北忠心耿耿道。
　　“该知道的，会让你知道，不该知道的，多说无益，你也别问。”
　　青龙不是很好交流的样子，远没有初见时客气，看得陆北直呼渣女，没脱裤子感情就淡了，提上裤子还能了得。
　　不对，面具＋散神诀是高级变装术，青龙是渣女还是渣男尚不能盖棺定论。
　　毕竟……
　　正反面都分不出来，蚊子落上去都会劈叉。
　　“切记，你只有三天时间！”青龙身形虚化，临走前再次告诫陆北。
　　……
　　惊上宫。
　　“三天时间这么长，真当本宗主的资质是吃干饭的吗？”
　　陆北嘚瑟说道，趁太傅沉吟思索，偷偷上手，将纤腰揽在了怀中。
　　好腰，弓线简直了。
　　太傅眉头微皱，暗道一声无聊，姓陆的屡屡动手动脚，无非是想将她拉下凡尘，届时嘲笑她的丑态。
　　荒谬，一点自知之明都没有。
　　太傅暗暗嘲讽，自忖道心饱受魔念之苦，何其坚定，人间已无留恋之物，岂会因一个小白脸失守。
　　腰上手臂一紧，姑且还算规矩，太傅只当无事发生，淡淡道：“登天门是个松散的盗墓组织，名声极差，内部情报交流多以钱财开路，上不得大雅之堂，但守墓人之名，我多少听师尊提起过。”
　　“你师尊，那个满头银发的老头？”
　　“你知道？！”
　　“嗯，见过一面，那时太傅大人还管我叫爹爹，我不同意，你就哭。”
　　陆北如实道：“我把你打个半死之后，捡到了掉在地上的太乙衍天图，刚拾起来，你师尊便出现了。他洋洋得意，说自己没算错，你的破命之法在京师，也就是我。”
　　太傅不做言语，推开环抱腰间的手臂，指向静室大门。
　　不送，走好。
　　“薄情，裤子都没脱就开始赶人了。”
　　陆北哼哼唧唧：“我来找太傅大人，是打算分你一桩机缘，双玄宝图小住几日，等进了秘境，捡到的好处有你一半。”
　　“怕死就直说，不用拿假话搪塞。”太傅不信，别说分一半，陆北能分一成，都算太阳打西边出来。
　　“笑话，我可不是贪生怕死的人，而是……”
　　“没有而是，青龙为你准备良久，若只用一次，朱河便足矣，你此行没有性命之忧。”
　　太傅拒绝同行，她要参悟算法，极尽可能让陆北领悟道韵，比起虚无缥缈的机缘，她更相信陆北强大了，自己才能受益更多。
　　双修固然是个人都行，不是人也行，但她清高惯了，不会放下身段再找一个炉鼎。
　　如何培养陆北，让他早日渡劫才是当务之急。
　　太傅油盐不进，陆北无可奈何，许诺先天一炁管饱也无用。
　　“你若是担心小命不保，可以去找狐二，想来她不会拒绝你。”
　　陆北刚走到静室门口，听到太傅的善意提醒，当即满头黑线，他就知道，这女人贼心不死，自己掉坑里还想把狐二也拉下来。
　　青丘宫是不可能的，陆北和大哥感情深厚，找谁双修也不会找狐二。
　　再说了，斛郬等五只小狐狸就在青丘宫，狐二乐不思蜀，开启了二先生模式，不会陪他出去乱跑。
　　“给你机缘你不要，也不出去打听打听，旁人陪本宗主下地干活，那次不是吃了个肚满肠肥。”陆北哼哼唧唧离开惊上宫。
　　说到下地干活，立马想到了配合最默契的队友。
　　不是朱齐澜，两人虽然心有灵犀，但长公主太要脸，少有和她同流合污的时候。
　　佘儇。
　　三清峰，地宫。
　　陆北推开阴阳门户，见佘儇盘坐小黑屋，头上盘着金鳞细蛇吞吐清气浊气，抬手贴上香肩，注入大量先天一炁。
　　佘儇娇躯一振，察觉到死鬼就在身后，冷漠五官缓缓柔和。
　　半个时辰后，她停下修行，将重任转交给加速器金鳞细蛇，提前结束闭关，抱着陆北忽闪忽闪眨着眼。
　　懂，该打针了。
　　捅破窗户纸之前，佘长老各种娇羞，因此错失良鸡被白锦博得头筹。捅破窗户纸之后也不害羞了，缠人的本领日渐高深，经常都是由她主攻，小白脸被动承受。
　　“那个谁没回来吗？”
　　中场休息期间，佘儇埋首在陆北肩头，确认三清峰还是她一个人的地盘，别说有多高兴了。
　　“那个谁，是说赵长老吗？”
　　陆北挑起佘儇的下巴：“你都哭了，我再怎么没有良心，也不会把人带回来。”
　　佘儇暗暗窃喜，没看错人，在陆北心里，姓赵的给她提鞋都不配。
　　“过几天，我有一个墓要下，情况不明，可能要费上不少手段，你和蛇姐跟我一起，到时候……”
　　陆北低头咬住佘儇的耳朵：“如此如此，这般这般，听明白了？”
　　佘儇面潮微醺，眸中全是雾气，千娇百媚好似醉酒一般，迷迷糊糊点了下头。
　　得，又病了！
　　陆北深吸一口气，恼怒之下，和佘儇发生激烈口角，吵着吵着便不可开交，直到佘儇后防吃紧，二人才停下争执。
　　“如此如此，这般这般，现在听进去了吗？”
　　呆子，第一次就听清了。
　　高明的猎手往往以猎物的姿态出现，佘儇骗到甜头，心下得意，转而咬住陆北的耳朵，吹着香风道：“其实不用这么麻烦，我新修了一门神通，只需……”
　　“咦，蛇姐已经这么厉害了？”
　　陆北惊讶出声，猛然想到了什么：“一直忘了问，她什么时候渡化形劫，我这有长生草，要多少只管开口，保证她顺利化形。”
　　“掌门，你这么关心她渡劫作甚？”佘儇双目微眯，语气不善道。
　　“凑齐左膀右臂，也好下墓无忧，我也是为了羽化门万世基业。”
　　呸，你那是左膀右臂吗，分明是为了左拥右抱。
　　你下贱！
　　佘儇冷哼一声，干巴巴的，先盘了再说。


第613章 氐土貉
　　荒山，枯寺。
　　破败寺庙杂草丛生，周边树木歪七扭八，爬着一些藤蔓植株，荒无人烟也不知废弃了多久。
　　散神诀隐匿修为，黑色面具可变幻容貌，陆北扣上面具后，变作一面容冷峻的中年汉子。
　　双目细长，顾盼间藏有凶光，配上消瘦阴鸷的面庞，像极了活不过三五集的反派。
　　这次没迟到，掐着点来的。
　　几乎是前脚刚站下，青龙便踏空走了出来。
　　同行的，另有一道身影。
　　男子一袭黑衣，外貌粗犷雄豪，目光如炬，人高马大，浑身蓄满爆发力。
　　“大哥，小弟等候多时，你终于来了。”
　　陆北阴仄仄开口，视线看向黑衣男子，参考黑色面具的功效，这张面孔应该是假的。
　　如无例外，青龙的容貌也是假的。
　　缺乏诚信，难怪会窝里斗。
　　“他叫氐土貉，早你入行的前辈，这次作为搭档和你一起探索秘境。”青龙介绍二人认识。
　　“只有我和他？”
　　“是的。”
　　青龙回道：“这次探索秘境算是一次考核，另有三队人马进入秘境，你们两个好好干，别给我丢人。”
　　陆北点点头，不再多问。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，对应心月狐、氐土貉等二十八星宿，可想而知另外三队人马什么配方。
　　青龙虽对他吐露了很多重要情报，但细细想来，几乎都是说一半藏一半，从未披露过守墓人组织的核心秘闻。
　　有意思。
　　渐渐有趣了起来。
　　“秘境在雄楚，这是地图，你二人可以墨字令进出……”
　　青龙简单说了几句，一人一张地图扔给陆北和氐土貉，说完后，身形缓缓淡化消失。
　　雄楚的秘境？
　　陆北阴鸷面容不变，心下思索起来，参考时间和地点，如果他没猜错的话，这处秘境很有讲究。
　　会引发国战。
　　2.0版本的国战剧情，起因是皇极宗在武周境外发现一处遗迹，入侵雄楚领土惨遭按在地上摩擦，反过来被对方入侵了国境。
　　侵略战打成了保卫战，施暴者被一顿抱拳伺候。
　　国战期间，雄楚一度攻陷岳州，连夜改了版图，宣告对岳州的拥有权。
　　后，武周拉来援军夺回岳州，但因岳州本地修仙山门损失惨重，无人压制的玩家纷纷崛起。
　　再之后的3.0版本，玩家们占山为王，成立一个个门派，这群沙雕一天不整点刺激的浑身不舒服，岳州上上下下打成了一锅粥。
　　玩家们火并的理由更是五花八门，基本属于没事找事，你瞅啥、叫爸爸、豆腐脑咸还是甜、蟑螂怎么可能会飞、吾与城北徐公孰美……
　　但这些都是后话，眼下凌霄剑宗没有灭亡，天剑宗也搬到了岳州，整个岳州都在天剑宗的淫威下瑟瑟发抖，不说兵强马壮，但也是缩成一团的刺猬，雄楚是否能啃动岳州还两说。
　　准确点，皇极宗现在就一病猫，有心无力趴在京师，高端战力被皇室收编，爪牙亦纷纷倒戈站队，发现了秘境也没有精力探索。
　　没有皇极宗起头，这一战打不起来。
　　不对！
　　不一定！
　　这不还有本宗主嘛！
　　陆北恍然大悟，梳理前因后果，可算想明白了皇极宗为何在雄楚发现了秘境，又为何胆大包天打起了大车们的主意。
　　青龙找上朱河，收其为胯下狗腿，和氐土貉一起探索秘境，或许是失败了，心有不甘，领上朱暹、朱穆打上门去，被雄楚的大车们当场捕获。
　　雄楚对岳州垂涎久矣，好不容易逮着一次站在道德制高点的机会，自然不会放过。
　　国战因此爆发。
　　他扇动蝴蝶翅膀，价值远在朱河之上，青龙便找到他，这次由他和氐土貉组队。
　　想到这，陆北立马就通了。
　　“妙啊！”
　　陆北嘴角勾起，发出阴仄仄的爽朗笑声。
　　说来惭愧，他虽然没有在2.0版本活跃，但武周和雄楚的国战因秘境而起，多少也曾在论坛上关注过。
　　那时的秘境已经被两国修士搜刮一番，好东西差不多都被捡走了，玩家们不信邪，坚信自己才是命运之子，深入地图寻找漏网之鱼。
　　有捡到机缘的，亦有制作攻略的。
　　马后炮一样的攻略，如果两国修士未曾进入秘境，这张地图该怎么走。
　　很早之前的事，陆北记不太清，但模糊的印象还是有的，可以规避很多风险区域，先别人一步捡到宝贝。
　　“话说回来，玩家们实力一般，风险区域是否藏有机缘，他们无法探索，这张攻略有待核实，全信我就亏了。”
　　陆北嘀嘀咕咕，对面等候半晌的氐土貉眉头紧皱。
　　好嚣张的后辈，竟然一声招呼也不打。
　　氐土貉重咳一声，浓眉大眼看着陆北：“在下氐土貉，你就是心月狐吧，青龙老大和我说过你，实力不在我之下。”
　　咦，你这人，好端端的怎么上来就削我！
　　陆北眉头一挑，礼貌客气道：“原来阁下就是氐土貉，你是狐狸，狐某也是狐狸，五百年前是一家，这不巧了嘛！”
　　貉就是狸，约等于狐狸，加上他这个心月狐，刚好凑成一路货色、狼狈为奸的狐朋狗友。
　　陆北对新来的队友抱有极大热情，原因懂的都懂，佘儇还没交睡上睡的时候，陆北对她也非常热情。
　　下地干活，老好用了。
　　氐土貉不作回应，虽说二人是队友，都在青龙胯下混饭吃，但修仙界大浪淘沙，老实人早就被淘汰了，修为到了他这个境界，什么场面没见过，岂会因陆北的热情便放下戒心。
　　“心月狐，青龙老大有令，这次秘境你我联手探索，可龙无头不行，青龙老大不在，你觉得谁做话事人更合适？”氐土貉目光严肃，就差挺胸抬头说自己当老大了。
　　“嘿嘿。”
　　陆北咧嘴一笑：“氐是龙前足，心是龙心，龙无头确实不行，但有心能活，有爪不一定能活。”
　　“有心能活又怎样，爪牙都没了，沦为砧板上的鱼肉还不是任人宰割！”
　　“有道理，那该怎么办才好呢？”陆北双目微眯，笑呵呵道。
　　氐土貉跟着笑了起来，抬手朝陆北伸出：“在下粗人一个，直来直去惯了，依我之见，不如你我比试一下，既能分出高下也能彼此熟悉，方便之后的合作。”
　　“善。”
　　陆北抬手握住氐土貉，五指微微收紧：“终究是自己人，青龙大哥的面子不能不给，点到为止，如何？”
　　“正有此意。”
　　氐土貉哈哈大笑，五指铁钳般猛地收紧。
　　咔嚓！
　　双手紧握之处，脆弱的空间炸开裂缝，溢散黑色线条，搅动能量乱流。
　　陆北风轻云淡，不疾不徐施加力道，氐土貉笑容不变，对自己的力道信心十足：“心月狐老弟，老哥胜之不武，下次，下次一定让你当老大。”
　　言罢，五指骤然收紧，猛地爆发可怖力道。
　　“不用下次，这次就好了。”陆北无视爆发的可怖力道，五指收紧的势头依旧徐徐不急。
　　很快，氐土貉就有些撑不住了，面上笑容散去，神色无比凝重。
　　好大的手劲，这小子干干瘦瘦，竟然是个返璞归真的体修。
　　大意了！
　　两人原地角力，功法神通全部抛弃，单纯以肉身相抗，氐土貉果真有些手段，一只手被陆北捏成了烂泥，愣是哼都没哼一声。
　　“老弟，你手没了。”
　　“我还能打。”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，甩手放开氐土貉，招来一团水球洗去血渍。
　　就窥探的技能而言，氐土貉是一位佛门修士，身大力不亏，可惜遇到了他，注定这次当炮灰。
　　不对，当队友。
　　氐土貉大败而归，看陆北的眼神格外不善，同时亦有不少好奇，猜测阴仄仄的面皮下究竟长着一张脸。
　　他倒也说话算话，技不如人，承认陆北是此次的话事人。
　　确认主次，二人朝东方奔去。
　　秘境远在雄楚，虽不是腹地，却也要越过几道防线。
　　期间，路过几家地处偏远的修行山门，陆北和氐土貉挑了两个路人胖揍一顿，向对方展示了一下自己的强项。
　　路人：“……”
　　很巧，陆北是体修，擅长近战格杀，氐土貉也是，不管三七二十一，拳头直接打。
　　“很糟，你我都是直来直去的粗人，对阵法之道并不精通，万一被歹人算计了……”
　　陆北看了眼氐土貉：“还有三队人马，十有八九像你我一样两两组队，若是遇到了……”
　　“精通阵法的直接抢过来，剩下的全部埋了。”氐土貉果断道。
　　“巧了，本座，不，狐某也是这么想的。”
　　二人来到群山之中，秘境不见门户踪影。
　　氐土貉数量摸出令牌，法力注入，前方开启旋涡通道。
　　陆北看在眼中，暗自心惊，守墓人果然有无视秘境开启时间，自由进入其中的秘法。
　　那么问题来了，早不进晚不进，偏偏挑这个时候组团，背后有何深意吗？
　　四支队伍，可以视为守墓人内部派系不和，挑选时间点……
　　陆北微眯双目，判断守墓人不是万能的，寻找秘境亦有限制，所以有些秘境中存在他们活动的痕迹，有些则没有。
　　“走！”


第614章 这位仙子是狗
　　通道漫长。
　　初极狭，才通人。
　　一盏茶后，湿意潮起，豁然开朗。
　　陆北和氐土貉立身湖底，二人对视一眼，隐匿气息朝上方游去。
　　中途，遭遇几只湖底巨兽，皆被氐土貉一眼瞪走。
　　稀奇古怪，随便长长，奇葩的模样和身形，直让陆北以为自己来到了海底。
　　显然不是，湖水冰冷且淡，他没有闻到海的咸味。
　　……
　　群山高耸，重峦叠嶂，沉沉雾霭之中，仿佛游龙蛰伏盘踞大地，但凡有一丝风吹草动，便会惊动沉睡已久的神龙。
　　陆北和氐土貉站在湖边，目力穷极远方，俱都沉默不语。
　　此刻，秘境尚未到开启的时候，如果大家都遵守规矩，秘境之中的守墓人不会超过八个。
　　笑死，修仙不是这样子的。
　　陆北自己就带上了佘儇和金鳞细蛇，以己度人，其他人也不会老老实实单着。
　　来之前，青龙只说了探索，从未规定遇到机缘留给组织。
　　“心月狐，我认为西方藏有重宝，此物和我有缘，想单独去碰碰运气。”
　　“不妥，狐某认为东方大雪山才是秘境核心所在，青龙大哥的话不能不听，理应先探索东面。”
　　东西相对，两人似是要背道而驰。
　　然而并没有，陆北突然腹中作痛，找了个草丛蹲下，氐土貉想起自己十年没洗澡，下湖飞快冲了一把。
　　氐土貉那边暂且不说，陆北这边，蹲草丛摸出了金鳞细蛇。
　　“嘶嘶嘶——”
　　金鳞细蛇吐着信子，盘在陆北肩膀，探头朝他面颊点了点。
　　此蛇非彼蛇，不纯粹是小蛇姐，佘儇也在其中。
　　一人一妖合体变身，橘势大好，陆北又成了橘外人。
　　陆北传音低语，讲述了几个确认无误的攻略，让金鳞细蛇以最快的速度前去探索，遇到宝贝一口闷，遇到陌生人不要靠近，放着他亲手收拾。
　　金光远走，金鳞细蛇一瞬消失不见。
　　“氐土貉，这么快就冲好了，手艺活可以啊，是祖传的吗？”陆北提着裤腰带走出草丛，湖边遇到飘出水面的氐土貉。
　　麻烦走点心，你衣服都没湿，演给谁看呢！
　　起码像本宗主一样，提一提裤腰带。
　　氐土貉不做言语，只是点了点头，承认祖传的手艺。
　　他虽然不知道陆北的境界修为，但修士先天之上便可以气代食，采日月精华、天地灵气充腹，没有夹断和喷射，妥妥的只进不出。
　　腹泻难忍的借口未免太假了，至少像他一样，下湖冲一把更具说服力。
　　两人心照不宣，默默鄙视对方糊弄人的借口，都没有说出来。
　　“心月狐，我下湖冲了一把，冷静了许多，天材地宝有缘者得之，不可强求，我不去西方了。”氐土貉沉声道。
　　懂了，已经有人去了。
　　你小子算计不错，可惜没有攻略，西方无漏可捡，就是一片荒地。
　　陆北心下了然，点头道：“既如此，你我同去大雪山，一切按计划行事，遇到其他守墓人，男的杀了，女的留给狐某当炉鼎。”
　　“大善。”
　　……
　　大雪山。
　　玉树挂坠，一片银装素裹，如果说之前的连绵山脉是一条苍龙，那大雪山便是一条玉龙。
　　诸峰屋脊连绵，深藏云雾之中，抬手便可摸到天空。
　　从山顶俯瞰，峰聚壑连，景色壮观，悬崖峭壁好似刀削斧劈一般。
　　陆北立于最高峰，眯着眼睛环视远方，秘境如攻略讲述一般，占地面积广袤。
　　只可惜玩家制作攻略的时候，秘境早被探索过了，一时半会儿的，他想象不出大自然给他准备了什么馈赠。
　　只能肯定一点，皇极宗冒着开战的风险率众攻入雄楚，定然是个大宝贝。
　　轰隆隆——
　　一声沉闷巨响，天色陡然一变，之前还万里无云的大白天，突然暗了下来。
　　氐土貉警惕看向周边，横步一跨，铁塔般壮硕的身躯站在了陆北身后。
　　“大哥，有情况。”
　　有情况的是你小子才对！
　　陆北没好气瞪了氐土貉一眼，无事自诩老哥，有事立马变小弟，难怪能和他凑成一组，果真一丘之貉。
　　秘境的天和外界的天不一样，没有日月星辰交替之说，突然白天变黑夜，攻略上没说，具体原因他也不清楚。
　　不过，攻略上提了一笔，正常现象，无视就好了。
　　陆北不作他想，闭目散开神识，怀中摸出一个平平无奇的罗盘，歪比歪比念了几句，而后一拳轰在脚下。
　　轰隆隆！！！
　　震鸣声好似巨龙昂首咆哮，滚滚雷声拖拽气浪，扬起厚厚积雪。
　　陆北脚下积雪出现断层，高达数十丈的雪浪铺天盖地般席卷而下，潮水一般激荡，声势越推越大。
　　大雪崩。
　　白色浪潮滔滔不绝，从静止无声到千军万马奔腾，不过几个呼吸的工夫。
　　“多年未算，捡起来还能用，就是这了。”陆北收起罗盘，单手负后，卜算之法惊天动地，一副宗师风范。
　　氐土貉来不及惊叹，定睛看向山腰处的坚冰立壁，两扇高达百丈的黑色铁门封锁，长埋于万古寒冰之中。
　　陆北秀完手段，接下来就该轮到他表演了。
　　但在此之前……
　　“何方宵小，藏头露尾好不干脆，给我出来。”
　　氐土貉双目如电，两道金光一瞬划开虚空，涟漪潮起潮落之间，两道身影显露。
　　他凝神看去，两道身影一男一女，也可视为一老一少。
　　老者一头华发，山羊胡子修剪整齐，青色道袍御风猎猎作响，手捧罗盘目光炯炯，精神矍铄的样子丝毫不显老态。
　　不只是气势，身板也很强壮，风吹道袍可见体魄无比雄浑，较之氐土貉也差不了多少。
　　女子相貌平平，身材一马平川，家境富裕自带飞机场，仿佛靠上去能听到飞机起降的声音。
　　“大哥，你怎么看？”氐土貉忠心耿耿问道，只等陆北下令，便将老的杀了，女的掳过来当炉鼎。
　　我看你小子戏挺多。
　　陆北不动声色，定睛看向老者。
　　很稀奇，少有的忽略女修，将注意力全部放在了男人身上。
　　倒不是改性了，也不是女子平平无奇，不戳他的XP系统，而是老者的容貌似曾相识，他隐约记得在哪见过。
　　眼熟。
　　老者察觉陆北目光，收起手中罗盘，双手抱拳一抬：“二位看着眼生，老朽奎木狼，这位仙子是娄金狗，有礼了。”
　　奎木狼、娄金狗……
　　这么说来，是西方白虎的小弟咯。
　　不过，这位仙子是狗，听起来也太损了。
　　陆北默默吐槽一声，奈何貉、狐、狼、狗四个都是犬科，都能视为狗，他就不明说了。
　　在氐土貉忠心耿耿的护卫下，陆北双臂抱拳回道：“老丈有礼了，在下斗木獬，我身边这位是牛金牛。”
　　“……”x2！
　　奎木狼和娄金狗双双沉默，片刻后，奎木狼说道：“原来是斗木獬，你突然变作男子，还精通了卜算心法，难怪老朽一时没把你认出来。”
　　啥玩意，这么巧的吗？
　　陆北暗自无语，二十八宿，随便挑两个竟然是对面的熟人，他今天的运气未免太差了。
　　好在问题不大，只要他不尴尬，尴尬的就是对面。
　　陆北轻咳一声：“吾辈女修绝色难求，个个占尽风流，出门在外自然要好好保护自己，变幻容貌必不可少，免得被奸佞小贼起了歪心思。”
　　说完，他看向娄金狗：“这位姐姐，你是不是也这么觉得？”
　　“男修。”
　　娄金狗缓缓开口，嗓音浑厚很是爷们。
　　陆北暗道晦气，一个个的全都是荀彧，再说下去，他都要理不清了。
　　“动手，女的杀了，老的给我留下。”
　　“怎么改了，不是女的留下当炉鼎吗？”到底哪个才是原计划，氐土貉还没动手就被陆北绕晕了。
　　“老头会算法，我不会，留之有大用。”陆北果断回道。
　　“阁下说笑了，老朽粗通测算之法，寻了好半天才找到此地，相形见绌，真论本事，还是阁下手段更为高强。”
　　奎木狼自叹弗如，见氐土貉摩拳擦掌，大有一言不合直接开干的架势，急忙喊了个暂停。
　　“且慢动手，秘境另有四人，我等找到门户争来争去，且不说谁输谁赢，打到最后终究是便宜了他们，相逢即是缘，吾等联手退敌岂不美哉。”
　　“可笑，你说停就停，真当我井木犴好说话不成！”陆北冷哼一声。
　　“阁下，老朽和井木犴亦相识，星宿称号只是掩盖真实名讳，并无隐秘可言，你不必想方设法隐瞒。”
　　奎木狼叹了口气，指向冰封门户道：“若是老朽没有算错，此方天地不过秘境表层，我能算出，阁下自然也能算出，尚不到翻脸的时候。”
　　这老头，有点东西。
　　陆北双目微眯，见氐土貉朝他看来，点点头道：“他说得没错，门户背后另有玄机，秘境水很深，合作一次倒也无妨。”
　　奎木狼闻言哈哈大笑，算得此地有表面盟友，果真没算错。
　　“如此一来，阁下可否告知身份？”
　　“好说，他是氐土貉，我是箕水豹。”
　　“……”x2！
　　“又怎么了，箕水豹你们也认识？”


第615章 你选的嘛
　　轰隆隆！
　　罡风卷动，冰川塌陷。
　　氐土貉抡着拳头在前开路，坚守莽汉的人设，扮演陆北跟班小弟。
　　陆北和奎木狼、娄金狗走在破冰船身后，他自报家门，换了好几个称号，都因奎木狼人多路子广而失败。
　　自暴自弃之下，决定不演了，如实相告自己是心月狐，小弟是氐土貉。
　　奎木狼捋着胡子淡淡一笑，假的，还是假的。
　　虽说他没见过心月狐，也不认识氐土貉，但陆北从见面开始就没说过一句实话，想来这次也不例外。
　　不过，陆北都这么说了，再拆穿难保不会翻脸，索性就心月狐了，反正也不重要。
　　坚冰尽数破开，两扇高达百丈的铁门显露四人身前。
　　氐土貉试了试，蛮力无法开启，转身看向陆北：“大哥，门打不开。”
　　“可能是推拉的，你再试试。”陆北没好气说道。
　　这货装孙子太熟练了，以前肯定没少给人当孙子！
　　氐土貉瓮声瓮气点头，表示大哥说的都对，真试了试平移两扇推拉门。
　　结果不言而喻，还是失败了。
　　氐土貉果断退到一旁，他粗人一个，不会掐也不会算，已经没招了，精细活还得看陆北。
　　陆北摸出罗盘，想了想，朝奎木狼做了个请的手势：“此门藏有四象，破解之法颇为玄妙，本座参悟不透，有劳奎木狼阁下了。”
　　心算什么的他不会，换成太傅来了还差不多，这里就不献丑了。
　　“心月狐说笑了，论卜算的本领，你远在我之上。”
　　奎木狼捋了捋山羊胡，笑着摸出罗盘上前，口中念念有词，推演破解之道。
　　两扇铁门高达百丈，绘有四象图形，左青龙右白虎，南朱雀北玄武，十字线条相连，另有诸多星辰点缀其中，星象看似简单，但破局之法虚虚实实，不是什么人都能解开的。
　　陆北的攻略中没有破解之法，于玩家而言过于晦涩，此处没有高玩出没，或者说高玩也两眼一抹黑，写不出正确的攻略。
　　奎木狼不慌不忙拆分破解，时而皱眉沉思，时而捋着胡子恍然大悟，这一幕，直把陆北看得眉头紧皱。
　　眼熟，尤其是奎木狼捋胡子的模样，确实在哪见过。
　　猛然间，他双目微眯掩住精光。
　　想起来了。
　　去年年关，玄阴司冲业绩的时候，在魔修交易大会的山沟里见过此人。
　　摆摊的糟老头子。
　　关于魔修交易大会，陆北只记住了朱齐澜，两人初见不算愉快，孽缘由此开始，对糟老头子印象不深。
　　而且，形象上亦有差别。
　　交易大会的糟老头子灰发杂乱，山羊胡子半长半短，油腻道袍满是污渍，怎么看都是一个落魄潦倒的邋遢道士。
　　前言的奎木狼身姿挺拔，衣着得体，气质更是超群，很难想象他们两个会是同一个人。
　　最关键的是，实力境界悬殊天差地别。
　　真相只有一个，奎木狼借用了邋遢老道的脸！
　　为什么是邋遢老道，他很厉害吗？
　　还是说，双方有什么渊源？
　　又或者，奎木狼就是邋遢老道，一直在扮猪吃虎，假装自己是盘菜鸡，其实是个手段通天的大能修士。
　　自忖实力高强，不屑假扮容颜，这张脸就是奎木狼的真面目。
　　选项太多，陆北一时猜测不出，退后两步来到娄金狗身边，啧啧称奇道：“好厉害的卜算之术，奎木狼有点东西，本座自叹弗如，愿称他为最强。”
　　“最强轮不到他。”
　　娄金狗缓缓开口，这次声音不再粗糙，清音缥缈惹人迷醉，听得小陆北当即一个哆嗦。
　　耳熟，似乎在哪听过。
　　真TM见鬼了！
　　陆北一脸懵逼，盯着娄金狗平平无奇的面容，只想扒开这张假面皮，看看对方的真容。
　　“心月狐认得我？”
　　娄金狗似笑非笑，双眸凝视陆北：“你认得我，我却不认得你，不如你我同时揭下面具，若是至交好友，此番也好精诚合作，共享秘境之中的机缘。”
　　笑死，我全都要的好吧！
　　陆北微微一笑：“至交好友怕是够呛，本座在外树敌颇多，唯恐面具揭下便和仙子势如水火，此事不提也罢。”
　　娄金狗收起笑意，深深看了陆北一眼：“可是死敌？”
　　“谁知道呢……”
　　陆北耸耸肩，暗道一声离谱，他以为修仙界很大，没承想，就是一个村，尤其高等修士，几乎都有过照面。
　　难怪青龙见面就发面具和散神诀，下面人组队拉帮结派，到处是私人恩怨，守墓人早就从内部崩溃了。
　　咔嚓！
　　轰隆隆——
　　繁星点缀，群星逐次亮起，四象环绕星光之中，两扇铁门缓缓开启。
　　奎木狼收起罗盘，笑道：“幸不辱命，机缘正在此门之中，心月狐先找到此地，你先请。”
　　“自然。”
　　陆北点点头，一马当前站在氐土貉身后，拍了拍他的肩膀，让他前方开路。
　　别装傻了，你选的嘛，做小弟就要有做小弟的觉悟。
　　氐土貉面色不变，抡着拳头走在最前方，周身亮起一道金钟，浓郁佛光照亮金色通道，大步走在了最前面。
　　散神诀隐匿修为，氐土貉什么境界，陆北看不出来，奎木狼和娄金狗也不例外，但参照青龙坑死朱河的节奏，三人最次也有渡劫期修为。
　　挺好的，翻脸的时候又能捞一笔。
　　铁门后一团漆黑，浓雾伸手不见五指，纵有氐土貉佛光开路，也只能照亮一片区域，无法窥探全貌。
　　四人各自散开神识，察觉此地空间极大，奎木狼摸出罗盘，念念有词算了起来。
　　陆北踱步其中，马后炮攻略写明，此地除了传送阵，另藏一件遗宝，或许是法宝，或许是陷阱，因后来者不可考究，故而标记了一个红叉。
　　“找到了，此方天地果真是秘境表层，传送阵就在前方。”奎木狼停下不算，乐呵呵说道。
　　“不止呢，还藏了一桩机缘，奎木狼没算出来吗？”陆北出声道。
　　“哦，竟有此事，还请阁下指明。”
　　奎木狼闻言一愣，神色诧异不似作假，令人难猜真伪。
　　演技过于逼真，陆北只当他在装傻，为避免奎木狼独吞密室机缘，大步朝右手方走去，选择了自己独吞。
　　墙角，陆北手掌贴着墙壁，古怪力道渗透，震动墙壁嗡鸣不止。
　　身边全是荀彧，个个都是影帝级别的实力派，他不想展现常用的技能，手里拿着个罗盘，假装自己能掐会算。
　　一盏茶后，陆北寻得一面壁画，符文书写白虎皮毛，格外抽象，歪七扭八的字符既不是大夏古文也不是妖文，和他所知的修仙界文字皆有不同。
　　但仔细看的话，这些文字……
　　眼熟。
　　天书残卷里看到了石碑，上面的文字和其有八成相似。
　　传承断绝吗？
　　陆北心潮迭起，看不懂没关系，先拓下来，兴许以后就能看懂了。
　　他挥手掀起一面泥墙，拓印白虎壁画，确认无误后收入随身空间，而后两指并剑，吞吐庚辛金气，催动字符游走，使得白虎图形绽放光芒。
　　无声虎啸驱逐黑暗，巨大殿堂显露四人视野之内。
　　氐土貉：好快，他怎么算的，这玩意叫体修？
　　奎木狼：这人装神弄鬼，究竟什么路数，难不成他的算法高明到了看一眼便知？
　　娄金狗：到底是谁，我和他有何渊源，是敌是友？
　　三人紧随陆北其后，想看看所谓的机缘究竟何物。
　　奎木狼三人死死盯着壁画，将文字图形烙印脑海之中，同时，对陆北忌惮更深。
　　这人来历神秘，更有准备周全，轻车熟路仿佛是第二次探索秘境。
　　这一推测显然不可能，排除一切不合理，只能说明心月狐的卜算之法玄妙莫测，远在他们之上。
　　奎木狼眉头紧皱，娄金狗若有所思，天下修行门派虽多，但要说通晓测法的山门，数来数去也就十几个，范围缩小，心月狐的身份并不难猜。
　　到底是谁呢？
　　壁画咆哮无声，勾勒白虎图形的字符流水一般悬浮半空，浊气沉淀，清气上涌，落在陆北身前的时候，形如一团水银。
　　这是什么？
　　“哈哈哈，竟然是此物，本座的机缘到了。”
　　陆北抬手挥袖，卷走一团水银，抱拳看向奎木狼三人：“天材地宝有缘者得之，谢过三位相让，本座就不推辞了。”
　　“恭喜道友。”娄金狗笑语盈盈贺道。
　　“哪里哪里，大家一起洗。”
　　陆北连连摆手，走过的道他心里有数，尚未确定娄金狗的身份，不敢以道友自居。
　　收完法宝，他一拳轰出，震碎墙壁散开蛛网裂纹，留下有人来过的痕迹。
　　如此一来，玩家们出攻略的时候，会在此地标记未知红叉。
　　“大哥，你得了什么法宝，能否给小弟开开眼？”氐土貉眼巴巴凑上前，憨厚老实，不是很聪明的样子。
　　“启灵丹而已。”
　　陆北随口道，知道氐土貉智商不高，好心取出一瓶启灵丹放在了他手里。
　　拿去慢慢看。
　　“不是吧大哥，依小弟之见，分明是白……”
　　“别废话，你是大哥我是大哥，一点规矩都不懂，前面开路。”
　　“……”
　　氐土貉暗道晦气，他见奎木狼和娄金狗不请自来，以为会有一场恶战，才把陆北顶在前面吸引火力。
　　早说会结盟，他就不装孙子了。
　　……
　　秘境第二层，四道身影立于雄伟殿堂之前。
　　“危月燕，你也来了？”
　　“玄武先生相招，不得不来。”


第616章 裙子越粉，打架越狠
　　陆北四人踏入传送阵，天旋地转，前方光景大变，立身群山峻岭之间。
　　表层秘境灵气一般，参照陆北最为熟悉的武周，可比做岳州地图级别，第二层灵气充沛，堪比玄陇北境的十万大山。
　　群山之中，有不少气息强横的妖兽，划分领地，割据一方。
　　受制于秘境与世隔绝，这些妖兽无法修炼，自成一套弱肉强食的生态圈，妖生浑浑噩噩，为活而活，不知生命意义何在，更不知长生为何物。
　　四人没有惊扰山中妖兽，在奎木狼的测算下，起身朝秘境中央处的高山飞去。
　　“吾等落后一步，有人捷足先登了。”
　　“此话当真？”
　　氐土貉皱眉不信，看向一言不发的陆北，大雪山通道未见旁人，难不成秘境另有传送阵？
　　不应该呀，心月狐和奎木狼精通卜算之辈，心思城府难测，没理由绕远路让别人走在前面。
　　“大哥，你说话呀！”
　　“有什么好说的，天下能人辈出，我道行尚浅，被人走在前面很奇怪吗？”陆北随意道。
　　攻略上，连接秘境表层里层的传送阵不止一个，他提前告知了金鳞细蛇，规避风险，只取利益最大化，他特意绕远路，是为了大雪山的机缘。
　　攻略上的未知红叉，让他很在意。
　　而且，秘境不止两层，还有第三层，让人先走一步趟雷不是坏事。
　　……
　　高山大殿，门户残破，岁月痕迹浓郁。
　　破败的殿宇随处可见断壁残垣，唯有或跪或立的石像尚且完整，粗略数过，拱卫此地的士卒足足上百之多。
　　最中央的石像则拦腰折断，碎石遍地都是，有兵无将，难成一体。
　　殿前，四人分作两组，有心进入大殿探索，又担心背后偷袭，原地虚与委蛇有说有笑，间或夹杂着一两句阴阳怪气。
　　朱雀手下的张月鹿、翼火蛇，玄武手下的危月燕、壁水貐。
　　容貌不重要，两男两女的性别也不重要，都是掩人耳目的假象，信了就输了。
　　总之，进入秘境的八位守墓人齐了，要不了多久便会遭遇。
　　轰隆隆——
　　暗沉天色陡然大亮，黑夜变白昼，一方天地重归光明。
　　四人警戒望向周边，停下试探言语。
　　朱雀手下的张月鹿明媚妖娆，是位仙姿玉骨的绝代佳人，见此情景，双手凌空画开符箓图形，口吐清风道：“此地并无阴阳阵形，天色却说变就变，我以为只有表象如此，没想到深入此地依旧如此，诸位且小心，秘境没有那么简单。”
　　听君一席话，如听一席话。
　　危月燕三人均表示受教了。
　　就在这时，上百石像绽放荧光，剥离体表浮尘，变作栩栩如生的真人。
　　五官轮廓不显，身形粗糙少有雕琢，然气息相连令人不敢小觑，看得张月鹿四人果断后退。
　　“傀儡还是阵法，和之前的变天有无关系？”
　　“比起我们这群盗墓贼，他们更像是守墓人。”
　　危月燕和壁水貐小声交流，突然间，二人身躯一滞，飞快看向对面的张月鹿和翼火蛇，八目相视，齐齐点头，瞬间达成了共同进退的盟友关系。
　　周边还有小贼，包藏祸心，不能便宜了他们。
　　拱卫大殿门户的士卒踏步而出，军列中走出四名士卒，和张月鹿四人遥遥相对。
　　远方草丛，陆北轻咦一声：“人数不多不少，看样子是打算单挑，但……”
　　话到一半，意思已经到了。
　　如果张月鹿四人连四个士卒都打不过，他们一起上，充其量也就打八个，对面还剩90＋。
　　这还玩个屁，各回各家直接散场，小命重要，也别惦记什么机缘了。
　　“心月狐多虑了，老朽和危月燕、壁水貐有过一面之缘，他二人手段强横，绝非善于之辈，区区百十个傀儡，难不倒他们。”奎木狼捋着胡子说道。
　　陆北点点头，应该是他多虑了。
　　好比那位粉色衣裙的张月鹿，正所谓裙子越粉，打架越狠，一看就是狠角色。
　　这等人物，不说打十个，一人单挑四名士卒，绝对绰绰有……
　　正想着，四道身影倒飞而出，排成一排摔在草丛外。
　　绝非善于之辈的危月燕、壁水貐低头咳血，张月鹿和翼火蛇也没好到哪里去，眸中震惊绝非作假，仿佛见到了鬼一样。
　　不，四人起步都是渡劫期，能一招将他们打退的，只能是鬼神。
　　奎木狼笑容僵硬，老手一抖，揪下了一把胡须，山羊胡子一半长一半短，和魔修大会的邋遢老道如出一辙。
　　大殿前，四名无面士卒打完军体拳回归阵列，一片人影荧光憧憧，直看得陆北头皮发麻。
　　单挑的话，他打一个不虚，打两个凑合，打三个……
　　就只能挨揍了。
　　有一说一，纯路人，这处秘境过于夸张了。
　　“奎木狼，好戏看完了，还不出手吗？”
　　危月燕视线扫过陆北四人，在娄金狗身上微微一顿，起身抹去嘴角血渍：“不知上面人什么意思，竟然安排这桩危险差事，怕不是觉得我等活太久，专程选了这处风水宝地。”
　　这是个身形消瘦的男子，三角眼、鹰钩鼻，形容和陆北神似，都是阴仄仄的讨嫌角色。
　　俗称反派。
　　八人大眼瞪小眼，四个站在草丛外，四个站在草丛内，人均老奸巨猾，加一起，能凑出几千个心眼子。
　　“诸位，是走是留？”
　　“留！”氐土貉果断道。
　　“走。”
　　陆北果断道：“四名士卒尚且如此，群起围攻必有军阵法门，水太浑，容本座先走一步。”
　　说完，他扭头就……
　　没跑成。
　　奎木狼挥袖挡住陆北：“前方军士虽强，但都是无神死物，只要找到破阵法门，轻易便可击败，老朽愿请心月狐同参，合力破了此阵。”
　　“小妹愿助二位一臂之力。”
　　一身粉的张月鹿开口，察觉陆北偷瞄的视线，甜甜一笑。
　　陆北：(一`′一)
　　又是一个平平无奇，守墓人组织怎么回事，平天下固然霸气，但少了聚人心，江山打下来也守不住。
　　猛然间，陆北意识到，自己和守墓人组织不是一路货色。
　　见陆北不说话，奎木狼只当他同意了，取出罗盘掐算起来。
　　张月鹿挥手铺开阵图法宝，两人合力推演，额头溢出汗珠，不足片刻，便因耗损心力严重，苍白面孔白纸般渗人。
　　陆北没有加入其中，望着耗损心力的奎木狼和张月鹿，心头多多少少升起了一些想法。
　　如果，他是说如果，出其不意，攻其不备，能捡到多少经验？
　　作为萌新，陆北颇为纳闷，不是他心太黑，总以小人之心度君子之腹，而是设身处地就事论事。
　　他有想法，别人肯定也有，守墓人组织什么意思，养蛊吗？
　　放着好好的渡劫期不培养，非要扔在秘境自相残杀……
　　也对，渡劫期在修仙界基本到头了，上升空间狭小，不具培养价值，养蛊反倒能争取利益最大化。
　　问题来了，守墓人热衷养蛊，图个啥，利益是什么？
　　隐约间，陆北觉得自己发现了什么。
　　“成了！”
　　奎木狼双目瞪圆，无力跌坐在地，颤巍巍伸出手，凌空画下一幅阵图。
　　张月鹿跟着说道：“此阵缺失阵眼，有卒无将难成气候，好比无头之蛇首尾不可衔接，破阵之处在最中央……”
　　软绵声音有气无力，似是在告诉旁人，眼下她一推就倒，有想法赶紧落实行动，等她缓过气来，再想送她去地下室可就难了。
　　张月鹿话到一半，低头喘着香气，奎木狼接过话题，继续道：“只需四人冲击中央阵眼，立足片刻，便可夺大阵为吾等所用。”
　　说完，他看向众人，有哪位壮士自荐？
　　没人应答。
　　“我先来吧。”
　　半晌后，娄金狗率先站出，笑语盈盈看向陆北：“心月狐呢，事到如今，你还打算置身事外？”
　　无冤无仇的，干嘛处处针对本宗主？
　　陆北抬手摸了摸下巴，面容阴鸷站在娄金狗身旁，见此情景，忠心耿耿的氐土貉果断跟进，来到了陆北身后。
　　三缺一。
　　空缺的位置由危月燕补上。
　　冲击阵眼的四人选出，余下四人里，奎木狼和张月鹿调养片刻，一个手持罗盘，一个手拿阵图，负责掩护四位壮士。
　　陆北心下不屑，这群荀彧，七个人加起来，连一件像样的法宝都凑不出来，搁这演给谁看呢！
　　想到这，他取出一柄黑色长剑，剑名无常，皇极宗武库捡到的，本着出门在外马甲不能少的原则，专程留着充场面。
　　鸡会留给有准备的人，这不，派上用场了。
　　轰隆隆——
　　天色一改，无尽黑暗笼罩八方。
　　大殿前，上百士卒散去莹莹白光，周身环绕漆黑雾气，随天象一同变作了黑色。
　　突如其来的一幕，让陆北等人皆是愣在原地。
　　奎木狼额头冒汗，慌忙捋了捋胡须：“不对，阵法变了，这天……”
　　“有古怪！”
　　轰隆隆——
　　天空大地持续震颤，域外虚空似有庞然大物游走，混混沌沌之中，一张巨大面孔俯瞰而下。
　　轮廓妖冶，非男非女，有男相亦有女相，双目竖直紧紧闭着，圣洁面孔如神一般威严。
　　“仙？”


第617章 祂还没死
　　威压沉重如天地，是碾压一切的宏伟意志，绝非人间可寻的伟力。
　　显然，这是一座仙墓。
　　八人之中，最先反应过来的是娄金狗，挥手四纵五横画开，纵身直奔大殿殿门。
　　余者有样学样，周身爆开强横气势，散去心头恐惧和周边若有似无的威压，逃命似的追上娄金狗。
　　陆北稍慢一步，稳居几人中央，和奎木狼、张月鹿并排，抽空朝高空的巨大面相看了一眼。
　　双目竖直生长，面容妖冶又不失庄重，混沌难分，可视作圣洁，亦可视作邪恶。
　　然后，他在世界之外，看到了面相的身躯。
　　一片火红，无手无足，是……
　　蛇。
　　人面蛇身，妖族吗？
　　轰！！！
　　正想着，娄金狗杀至军阵前方，双手连点虚空，身形如水般散开。
　　虚虚实实之中，她几次挪移，几乎是眨眼的工夫便甩开众人一大截，只身闯入军阵中央，被四名赤手空拳的士卒拦下。
　　守卫仙墓的石像傀儡，和守卫寻常墓地的石像傀儡不可同日而语，娄金狗收起长剑，银河瀑布横流而下，仅是斩断了两名士卒双臂。
　　潋光散去，环绕士卒周身的黑雾仿佛有些无穷引力，刹那卷走星光，使得杀势可怖的一剑就此落幕。
　　众人看在心里，加速冲至军阵之中。
　　无他，上百士卒固然强大，但比起天上挂着的那张仙人面孔，简直小巫见大巫。
　　但凡有点脑子都知道，这时候该怎么选。
　　陆北一步踏出，无视黑影憧憧，手中无常剑横斩而出。
　　剑意凝而不散，剑身携磅礴巨力，裂开虚空裂缝噼啪炸响，周遭空气一瞬沸腾。
　　砰！
　　横臂格挡的士卒双臂断裂，无常剑骤然轰击在其胸膛，随陆北抡圆的双臂继续前行，压着这名士卒冲出三米。
　　冲势戛然而止，四名士卒相叠，以硬碰硬，愣是凭借蛮力将这一剑挡了下来。
　　离谱！
　　这一剑，渡劫四重的地仙接了都要跪。
　　轰！轰！轰——
　　旁边，奎木狼等人各施手段，几乎是同时杀入军阵之中。
　　以小弟自居的氐土貉双臂合十胸前，原地拔高至三丈，金身横冲直撞，撞飞一名士卒之后，被两名士卒击中下肢腘窝。
　　金身崩碎细缝，当场膝盖一软，千金拱手奉上。
　　单论肉身强度，转修佛法的氐土貉在场中可入前三，防御更是不用谈，佛修的金疙瘩一个比一个能扛，可即便如此，他还是轻而易举就跪下了。
　　没有演技，真的扛不住。
　　掌中佛国的神通施展出来，被激涌的黑暗漩涡化去，浓郁到极致的黑暗，让人感觉自己在仰望深空宇宙。
　　若说掌中佛国有一方世界，那宇宙中便藏有无限世界，无限可能。
　　嘭！！！
　　张月鹿倒飞而出，本就平坦的胸脯，此刻多出四道黑洞，诡异的是，肉身不知有何神通，不见半点血迹飘零。
　　翼火蛇双手扬起，浓雾大海携毁天灭地之势奔涌而来，接触黑暗的瞬间烟消云散。
　　危月燕连续挪移，猛然间黑光一闪，身形跌落在地，被八名士卒团团围住。
　　壁水貐闪躲不及，直接被轰出了阵外。
　　也就奎木狼好一点，双手连点，两道剑意上分天下灭地，卷动地火水风，和周遭挥之不散的黑暗斗了个旗鼓相当。
　　高空中，仙人巨相缓缓睁开竖直双目，黑夜散去，光明复来。
　　缭绕上百士卒的黑雾散去，转而散开莹莹光辉，实力不减，僵直的拳脚毫无灵气可言，偏偏势大力沉，速度又奇快无比，每一击都有毁天灭地的可怖威能。
　　这个副本过于逆天，陆北陷入对人生的质疑，感觉自己又跳地图了。
　　这时，奎木狼、张月鹿、娄金狗同时舍了身侧强敌，直扑军阵中央，也就是原本站立守将的位置。
　　大将不在，半截石像拦腰折断，但这并不影响他为阵眼中心。
　　“守住此地！”
　　张月鹿大喝一声，双手插入胸膛，撕开衣衫皮囊，显露一尊身高三米的骷髅骨架。
　　白骨隐有金光，黑色线条脉络延伸，颅骨中央藏有一团灰雾，空荡荡的眼眶跳动两点红芒。
　　不演了，魔修在此。
　　“白夜君……”
　　“果然是他。”
　　八名起步渡劫的强者扎堆，本应束手束脚难以施展，但在军阵之中，各般神通手段被黑白两相转换的天色压制，即便全力施为，也只能伤到士卒，无法将他们彻底抹去。
　　几人心知如此，飞快朝中央位置靠拢。
　　这时，天色再转，白昼变黑夜，中央阵眼不再为破局之法，奎木狼三人舍弃阵眼，疲于奔命冲向军阵后的大殿。
　　被人遛着打。
　　不，被神仙遛着玩。
　　陆北整个人都不好了，口中念念有词，脚踏金光朝大殿冲去。
　　一马当先。
　　这次是真的，跑在了第一个。
　　十道身影横移而出，士卒踏步阻拦，哪怕陆北的速度快到了极限，也被他们轻易捕捉。
　　天空大地，四面八方，尽数被重重封锁。
　　就在这时，陆北前方残影一闪，虚化的娄金狗陡然现身，连续两个闪烁，成功突破军阵，冲至了大殿门前。
　　“咦？！”
　　陆北惊疑一声，类似的移动身法他见过，齐燕秘境，戾鸾宫宫主韩妙君精通此术。
　　因为是个大美人，他记得很清楚，确信没有叫错名字。
　　戾鸾宫，齐燕一流修仙山门，对比武周便是鹤立鸡群的大善寺。
　　那时，韩妙君并未表现出一流修士的绝顶实力，打一个渡劫四重的守墓人都费劲，她解释自己仅是一道分神，本体未至。
　　现在看来，这娘们儿倒是没说谎。
　　不过，陆北很是疑惑，韩妙君怎么也成了守墓人，什么时候加入的，对自己人痛下杀手不羞愧吗？
　　那个谁来着，死得真惨。
　　韩妙君踏上大殿前方，周边军阵光芒锐减，上百士卒散去神光，重新恢复石像模样。
　　陆北心有余悸望天，入眼，巨大人相面孔消失，沉重威压不再，风轻云淡仿佛之前什么都没发生过。
　　“好厉害的阵法，老朽险些丧命此地。”
　　“天不亡我！”
　　“厉害的不是阵法，你我凡人尚能算出破阵之道，可见阵法立意并不高明，只是仙人随手施为罢了。”
　　“没错，真正厉害的是立阵之人。”
　　“是仙。”
　　成功破阵，场中凝重气氛缓和不少，张月鹿没事人一样捡起皮囊套好，口吐香风，又成了那个国色天香的美人儿。
　　危月燕和壁水貐最实在，挥袖横扫全场，在奎木狼的可惜声中，震碎了在场的全部石像。
　　粉粉碎的那种。
　　连半截守将石像也没放过。
　　稳健！
　　陆北心头按赞，默默为两人的补刀行为竖起了大拇指。
　　他也想动手来着，因为更稳健，选择了将拉仇恨的脏活交给了旁人。
　　毕竟是仙人，天知道还有什么手段，有且极有可能是个小心眼，万一摧毁石像的行为被视作挑衅，岂不当场白给。
　　吱喳喳——
　　两扇殿门推开，赤红光束照耀而出，不冷不热，如玉般温和。
　　娄金狗踌躇不前，原地等待了片刻，见她这般谨慎，陆北等人皆原地装傻，一个自告奋勇的壮士都没有。
　　说笑了，这时候头铁，一个不小心就壮烈了。
　　因为没有出头鸟，最后所有人都成了出头鸟，人手一件法宝，并排走入大殿。
　　陆北暗暗观察，除去他的七人里，大致摸透了娄金狗、奎木狼、张月鹿的身份，用于献祭的队友氐土貉则是佛修，哪家和尚庙暂不清楚。
　　大殿高有百丈，长宽不可计量，陆北定睛望去，目力穷极之处，四方墙壁无限延伸，他能看多远，距离便超出多远。
　　藏空之法、须弥芥子、咫尺天涯，亦或者是别的什么神通阵法。
　　四方无法探查，玄机只能在头顶或脚下，陆北下意识看向不认识的天花板，入眼红色苍穹倒扣，一团云雾之中，红色火珠绽放神光。
　　“法宝吗？”
　　“不，应该是某种妖物的眼球。”
　　“什么妖物？”
　　“……”x8
　　自诩见多识广的修士们，齐齐噤声沉默，因为不认识，见多识广的他们不敢随便开腔。
　　原来你们也不知道！
　　陆北左右看了看，下意识挺起胸膛，妙哉，终于不是只有他缺乏常识了。
　　就挺自豪。
　　“诸位，法宝只有一件，某愿听诸位高见，谁拿得，谁拿不得？”危月燕阴仄仄开口，看他的三角眼就知道，这货拿了反派剧本，当面挑明了众人心中所想。
　　“自然是我大哥来拿！”
　　氐土貉闷哼一声，挺身立在陆北身后，鼻孔喷出两道金气，莽道：“谁不服，只管站出来，看我大哥怎么收拾他。”
　　“别闹。”
　　陆北拍拍氐土貉的肩膀：“这没蠢人，祸水东引不好使，能用我已经用了，哪轮得到你。”
　　氐土貉：“……”
　　看破不说破，他只是装傻，又不是真傻，陆北直接说出来，他不是傻子也成了傻子。
　　就在众人沉默的时候，火色眼球骤然大亮，神光塌陷周遭空间，堕入虚空消失不见。
　　“追！”
　　奎木狼双手掐算，窥探虚空通道直达秘境表层，想都没想便破开虚……
　　没破成。
　　不只是他，娄金狗等人也接连失败，八人不作多想，施展神通手段冲出无限延伸的大殿。
　　空间法门而已，难不倒他们。
　　殿门外。
　　高空红光流转，火色长云搅动云眼旋涡，一道神光打下，稳稳落至殿前军阵中央。
　　粉尘飘扬而起，凝聚主将石像。
　　神光散去，一身披红衣，面上画有红纹的妖冶男子立于主将位置。
　　男子双目无神望向天空，视线透过秘境断层，窥探外界天地。
　　“这天……”
　　“难难难，都陨落了，只有祂还没死。”


第618章 烛龙
　　红衣男子喃喃自语，似是陷入了回忆之中。
　　八人被其挡住去路，进也不是，退也不是，但他们都保持着同一想法。
　　绝对不做出头鸟。
　　寻常士卒便可匹敌渡劫期修士，主将的强大可想而知，且看其成形的威势，绝不是一具傀儡那么简单。
　　八人一动不动，红衣男子停下回忆，转身看向他们。
　　红眸古井无波，先后停于陆北、奎木狼、娄金狗身上，拍手道：“有趣，既是尔等将吾唤醒，便由尔等陪吾打发一下时间。”
　　没听过的语言，似乎是妖文。
　　陆北难以判断，无声无息之间，立在了氐土貉身后。
　　这次，傻子慢了一步。
　　视线悚人，奎木狼心惊不已，急忙拱手作揖：“这位前辈，吾等误闯此地，若有冒犯，还望前辈海涵，吾等这就离去，绝不……”
　　话到一半，迫于强大意志压迫，不得不停下。
　　他们听不懂红衣男子在说什么，同样的，对面也听不懂他们在说什么。
　　而且，红衣男子根本懒得听。
　　他五指一扬，庞大气势压迫虚空崩碎，翻手落下，将众人堕入无尽黑暗之中。
　　“机缘就在此地，尔等能得，便是有缘之人，不能得，便埋骨于此。”
　　雷霆般浩荡声浪自红衣男子口中吐出，也不管众人是否能听得懂，一步踏开，火色红日孤悬虚空，驱散亿万里黑暗，染红整个天地。
　　如果，虚空也存在天地概念的话。
　　庞大意志压迫之下，众人仿佛看到自己身首异处的画面，联袂轰出神通手段，被迫发起了反击。
　　翼火蛇手捧一幅画卷，推开浩海波澜，海上生明月，锦绣山河蕴藏其中。
　　“雾海城，穆遥。”
　　娄金狗缓缓开口，见宝识人，曝光了翼火蛇的真实身份。
　　“韩宫主好眼力！”
　　翼火蛇岂肯善罢甘休，毫不犹豫怼了回去，手中法宝不停，催动无边浪潮声势更为壮大。
　　顶尖的渡劫期修士，全力施展法宝神通，一瞬便有浩浩荡荡的蓝色世界铺开，由近及远，欲要笼罩整个红色虚空。
　　“天数不全，小道尔。”
　　红衣男子一指点出，一株株血莲在虚空绽放，血色潮汐涌动，抵挡浩海波澜，轻易逆转侵吞之势，反向朝陆北八人压了过去。
　　“开！”
　　奎木狼双手各持一剑，左指天，右点地，两道惊世剑气划开，合成混沌气流，搅乱地火水风。
　　“神魂不全，难得长生。”
　　红衣男子点评道，无视奔涌而来的混沌气流，缓缓抬手压出一拳。
　　拳意霸道，浩荡绝强。
　　摧枯拉朽荡平两道剑意，余势不止，轰隆隆压向陆北等八名守墓人。
　　众人不敢抵挡，两两分散各自占据四方角落。
　　初次见面，且一个个勾心斗角，纵有合击之术也难以施展，只得各自为战，选择最为熟悉的队友合作。
　　陆北的队友是氐土貉，他嫌弃对方，对方也嫌弃他，各施手段抵挡红光侵蚀，片刻间便散了队形。
　　默契为零。
　　相较之下，危月燕和壁水貐这对组合就默契多了。
　　一人双手怀抱阴阳，一人舞动武道意志，轮转生死并立，连击之下，双双构建了一幅遮天蔽日的巨大太极图形。
　　“尚可，天数不全之下，尔等倒也算另辟蹊径了。”
　　红衣男子笑而点头，一步踩踏虚空倾斜，逆转天地的瞬间，遥遥一指点出。
　　绝强意志压得天翻地覆，阴阳阵势随之颠倒，强横霸道，蛮不讲理。
　　危月燕和壁水貐从未见过这般霸道的破解之法，慌乱中，双双抽身后退，取出法宝护身。
　　一鼎一钟。
　　然而，阴阳逆乱，天地已转，此时后退何尝不是前进。
　　两人暴退的瞬间，惊愕发现自己距离红衣男子越来越近，还没等他们反应过来，便被红衣男子一手一个扣住了脖颈。
　　“这一觉睡太久，对外界不甚了解，劳驾二位答疑解惑。”
　　红衣男子双手收紧，红色袖袍变作两条巨蟒，劈头盖脸罩住危月燕和壁水貐。
　　“咕嘟！”x2！
　　待巨蟒重新变作袖袍，他微微垂目，淡笑看向毛骨悚然的六人：“机缘就在此地，尔等能得，便是有缘之人，不能得，便埋骨于此。”
　　重复的一段话，之前六人没听懂，这次，换成了九州大陆通用语言。
　　言罢，他左手画圈，右手打出绝强武道意志，一人分饰两角，于虚空之中衍化了一幅太极图。
　　威势强横，远超之前的危月燕、壁水貐。
　　陆北：“……”
　　他说什么来着，仙人也是小心眼，打碎石像的两个稳健派白给了。
　　还是不够稳健！
　　“原来如此，是这般天数，受教了。”
　　红衣男子吞噬危月燕和壁水貐，肉身、元神、法宝一个没留，甚至还有样学样将他们的连击神通打了出来。
　　见此情景，奎木狼等人转身就跑。
　　聚在了一起。
　　别管什么阵营和恩恩怨怨了，身份也别藏着了，今天不合作，谁都别想活。
　　来自外界的压力，让几千个心眼子凑到一块。
　　氐土貉双手合十显化佛门金身，无量光照耀，金色佛掌催动卍字禁咒，轰隆隆凌空压下；
　　娄金狗双手划开，变作振翅翱翔的巨大鸾鸟，五色光华垂落，数之不清的五行阵法缘生缘灭；
　　百丈白骨踏步虚空，张口吐出灰色飓风；浩海海洋凝聚一轮孤月；神霄、绛阙剑意两道剑意合并，另有阴阳遁术搅乱虚空……
　　陆北双手拍在胸前，眼中红芒一闪，于掌心祭出长生印，招来五方之雷，显化一尊雷神巨象。
　　天剑宗陆北大小也算个名人，是众所周知的剑修、体修、佛修、魔修、妖修，不论施以何手段，旁人都可轻易拆穿他的身份。
　　一众法宝神通之中，唯有雄楚三神器尚未曝光，今日用上，以后专门装备心月狐的马甲。
　　轰隆隆——
　　剧烈波动蔓延虚空，无尽血色翻滚震荡，一颗颗堪比星辰的光点接连绽放，每一次闪烁，都震得血色为之黯淡。
　　……
　　秘境表层。
　　群山峻岭之中，大河奔流无际，险峰抬头，对峙远天。
　　悬崖之下，怪石卧波，两岸青山葱翠，由近至远，绿意渐深。
　　金鳞细蛇匍匐草丛之中，她按照陆北的攻略，成功寻得了几处藏宝之地，吞了个痛快。
　　就在计划稳步进行中的时候，几个意料之外的身影突然出现，先她一步，提前来到了悬崖边。
　　四人有男有女，人均蛋糕唇膏，男的身姿雄武，女的风姿绰约。
　　一看便知，雄楚古家的大车。
　　为首的男子白衣黑发，丹凤眼噙着凛冽桀骜，两道黑纹自脸颊拉开，身高腿长，境界虽无渡劫，但秘法加身，是合体期中的佼佼者，对上一二重渡劫期丝毫不落下风。
　　雄楚，元玄王。
　　陆北的熟人，揍过他，也揍过他女儿心厉君。
　　不止如此，还卖过。
　　“想不到，我雄楚边境，居然还藏有这等秘境！”
　　“若非王兄相招，怕是要便宜了外贼……”
　　“可元极王势单力薄，孤身犯险，若是他遭了不测，那该如何是好？”
　　“王兄手段不俗，料来无碍，尔等莫要说晦……”
　　四辆大车交头接耳，其中一人手握罗盘停于峭壁处：“找到了，就是这里。”
　　金鳞细蛇嘶嘶吐信，气息收敛之下，和寻常蛇类无异。
　　神魂切换至佘儇，蛇头微微向旁一歪，思考吞了几人的可能。
　　按陆北的意思，取宝就取宝，不要做多余的事情，遇到人就跑，绝不能轻易加入战斗。
　　但计划不如变化快，佘儇虽不知元玄王因何进入秘境，但对比了一下双方的战斗力，吞下这几人，让陆北拿去换钱倒也未尝不可。
　　不，拿去换钱有可能暴露陆北的身份，杀了更稳妥。
　　毒蛇吐信，寻找一击必杀的机会。
　　就在这时，苍穹亮起红芒，一轮火红大日破开虚空，悬于大车们头顶。
　　光影轮廓显化，和里层秘境如出一辙的红衣男子御虚而立，淡漠视线俯瞰元玄王四人，微微摇了摇头。
　　“无缘。”
　　“什么人？！”
　　“无缘便是无缘。”
　　红衣男子抬手一点，元玄王四人应声而倒，金鳞细蛇则嘶嘶吐信，昂首看向红衣男子。
　　似乎在哪见过。
　　红衣男子飘然落地，目光注视草丛：“腾蛇，是你吗？”
　　金鳞细蛇游出，身影变化女子模样。
　　黑色鳞甲收束，盖住妖娆身段，姿容绝美，黑色长发披肩，有一缕挑红如火似焰，垂落脸颊侧方。
　　金鳞细蛇和佘儇合体后，借佘儇肉身化形而成的模样，并非真正的妖类化形。
　　“不是你，只是传承……”
　　红衣男子颇为遗憾：“你留下传承作古，可是察觉到了什么，那个修习妖法的小子吗，他一身魔气，妖……倒是挺妖的，但终究不是妖。”
　　佘儇双目紧闭，听不懂男子口中的语言，但冥冥之中，只觉得无比熟悉，顺着这抹记忆，她喃喃开口道：
　　“烛龙？”
　　“你居然知道本尊，腾蛇这混蛋，走得真干脆……”
　　红衣男子叹息一声，一指朝佘儇点出：“也罢，虽不归你，但看在老部下的面子上，姑且算你缘分最大。”


第619章 长生不敌寂寞，百思不得骑姐
　　火色圆球落下，笼罩佘儇和金鳞细蛇合体后的肉身。
　　两者未曾反抗，虽不认识烛龙，但出于朦胧记忆中的信任，闭目陷入了沉睡。
　　烛龙摇头叹息，老部下走得太快，连声招呼都没打，不知是勘破了未来，还是熬不过岁月长河决定自我了断。
　　不论是哪种，人都已经走了。
　　烛龙低头不语，心里不是很痛快，大手一挥，火色圆球没入虚空，一袭红衣化作灵气散去。
　　“太久了，长生不敌寂寞……”
　　……
　　秘境里层，火色虚空震颤连绵。
　　有惊世剑气搅动虚空乱流，有五色光华照耀大千，有万里汪洋澎湃潮汐，亦有无量佛光普度众生。
　　“花样不少。”
　　烛龙眸光闪动，无视奔涌而来的各色神通，五指扬起，翻手一压。
　　无形波动散开，碰撞几位守墓人施展的神通法宝，狂暴能量冲击好似灭世浪潮一般轰然爆发。
　　虚空震颤，冲击波涤荡八方，阴阳五行在这一刻全都陷入混乱的躁动不安。
　　可随着烛龙横袖一挥，万般之物皆被镇压，一瞬安于静止。
　　几位守墓人脸色难看，逃无可逃，打又打不过，对方戏弄他们跟玩一样，纷纷想着取巧偷生的可能。
　　比如某个不愿意透露姓名的心月狐，正在思考红衣男子姓什么，有没有可能和他一样姓陆。
　　烛龙扫过众人，眸中饶有兴趣的神色黯淡，取而代之的是一抹寂寥，他摇头道：“尔等缘分不够，机缘已被他人取走，本尊乏了，懒得继续考验你们。”
　　六人如蒙大赦，只觉听到了天籁之音。
　　机缘烫手，不要也罢，不劳大神开口，他们这就润。
　　“等一下！”
　　烛龙似是想到了什么，笑着说道：“既然缘分不归尔等所有，尔等便成了打扰本尊清净的聒噪之徒，本尊今日心绪难平，望尔等颇为碍眼……”
　　“你，还有你。”
　　在几人的惴惴不安中，烛龙抬手指向氐土貉和翼火蛇：“你二人，一个佛修，一个神道，皆不被本尊所喜，今日只能活下来一个。”
　　话音落下，虚空塌陷崩溃，六人被无形之力排斥，跌跌撞撞返回大殿前。
　　烛龙不在，大抵是去某个角落睡觉了。
　　现场死寂无声，大眼瞪小眼，气氛无比凝重。
　　机缘被谁捡走不重要，现在最重要的是，氐土貉和翼火蛇谁该活，谁不该活。
　　“大哥，拉小弟一把。”氐土貉果断开口，一脸希冀望着陆北。
　　“别胡说八道，我连你姓什么都不知道。”
　　陆北说着不熟，果断奔向传送阵方位，红衣男子走了，听话里意思，是去补回笼觉，天知道神仙是否真的缺觉，一次回笼觉又要睡多久。
　　此地过于凶险，不易久留，氐土貉也好，翼火蛇也罢，这次的经验他就不捡了。
　　陆北走得干脆，奎木狼也不例外，两个狗货眨眼间消失不见，大殿前只剩下了氐土貉、娄金狗、张月鹿、翼火蛇。
　　氐土貉和翼火蛇是主角，红衣男子说了，两人只有一个能活着离开秘境，他们不敢赌，决定在此地将对方了结。
　　张月鹿虽然是个魔修，但比陆北靠谱多了，很是义气站在了队友翼火蛇身边。
　　至于娄金狗。
　　“韩宫主，同为齐燕修士，你不帮我就罢了，竟然和氐土貉联手。”
　　翼火蛇双目微眯，冷笑道：“还是说，你被雄楚的和尚杀光了锐气，自甘堕落决定倒向他们？”
　　娄金狗不做言语，安安静静立在氐土貉身侧。
　　“也好，穆某正想领教一下大乘期修士的能耐，你虽是一具分身，却也能为穆某指明一条……”
　　话到一半，翼火蛇当即愣住。
　　原因简单，说出‘大乘期’三个字的时候，义薄云天张月鹿果断站到了对面，且一脸愤愤不平，双目喷火仿佛和他有生死大仇。
　　“白夜君，你我八拜之交，情义何止百年，怎可弃我而去？”翼火蛇大怒。
　　“得道者多助，失道者寡助，因何原因，你自己想去吧！”张月鹿不屑一顾道。
　　“她只是一道分身，你怕什么？”
　　怕她本体找上门呗！
　　张月鹿心头给出答复，死道友不死贫道，他和翼火蛇有几分交情不假，但也到此为止了。
　　战事再起，一瞬白热化，翼火蛇一次单挑三个，眨眼间便落入下风。
　　……
　　秘境表层，陆北急匆匆寻找金鳞细蛇的踪影，顺着攻略路线，一路找到悬崖峭壁。
　　见得四辆昏迷中的大车，他眉头微皱，一人补上一拳，沉默不能，没有击败判定也就没有捞到经验。
　　今时不同往日，今天他是心月狐，不是忠君爱国的天剑宗宗主，捡走四辆大车换钱只会暴露身份，索性当做没看见。
　　“氐土貉是雄楚古家的佛修，下湖冲一把的时候放出了元玄王，秘境位于雄楚，他虽是守墓人，有这番举动倒也合理。”
　　陆北飞快推测，转而抛之脑后，眼下他不关心雄楚的大车，只想知道佘儇去哪了。
　　“我那么大的佘姐和那么可爱的蛇姐去哪了？”
　　现场没有战斗痕迹，元玄王四人扑街干脆，金鳞细蛇的气息在此地消失……
　　陆北梳理线索，脑海中猛地跳出一种可能：“那人说，机缘已被旁人取走，不是雄楚，只能是佘姐了。”
　　“不会吧，怎么每次都有她？”
　　陆北目瞪口呆，他知道佘儇脸白，但运气好也该有个限度，不能回回都被她尝到了甜头。
　　只是推测，没有证据，不能盖棺定论。
　　陆北担心一人一蛇，闭目感应起来。
　　他和佘儇灵肉双修，有阴阳离合术捆绑，感应片刻后，只确定了佘儇身在秘境，而具体的方位……
　　不在表层，也不在里层。
　　“第三层？！”
　　“不是吧，她们怎么进去的？”
　　陆北记得很清楚，告知攻略的时候，让金鳞细蛇避开传送阵，绝不可踏入秘境里层。一人一蛇受他耳濡目染，都是从心之辈，绝不会擅作主张。
　　即便真的进入里层，通往第三层的传送阵在大殿天花板，他从头到尾都没看到过一条爬行动物路过。
　　怪事了！
　　陆北百思不得骑姐，强化感知试图联系佘儇，费了好大力气才得到一个回复。
　　修炼，勿扰。
　　“我的好姐姐，这是你能修炼的地方吗……”
　　陆北抹了把额头冷汗，一人一蛇喜提资源，他自然是高兴的，不会像狐三那样，看到大哥得了便宜，比杀了他还难受。
　　但红衣男子身份神秘，比弃离经给他的压力还大，性格又有些喜怒无常，一人一蛇在此地修炼太危险了。
　　去第三层！
　　陆北踏前一步，担心葫芦娃救爷爷，没把人救出来，又把自己陷了进去。
　　“只能多找几个娃了！”
　　他心下定计，手持墨字令离开秘境，先朝雄楚腹地奔袭，千里之后改为遁地，迂回赤空大漠，转道奕州。
　　……
　　长明府，陆北翻墙入院，快步走向静室。
　　后花园。
　　虞管家倚靠长亭，一手摇着团扇，一手给湖里的金鱼投食，遥遥看到陆北的身影，欣喜提着裙角追了过去。
　　“老爷，你怎么来……”
　　“别说话，吻我。”
　　陆北二话不说，抱住佳人堵住嘴，几个呼吸过后抬起头，拍拍屁股道：“忙，赶时间，改天再喂你。”
　　言罢，快步离去，留下虞管家在风中凌乱。
　　静室中，朱齐澜从潜修中醒来，望着打断她修炼的陆北，疑惑道：“你……这么急吗，两个时辰都等不了？”
　　死鬼，真要急不可耐，找白虞不就好了，干嘛非要扰人清修！
　　面皮薄，有些话没有说出口。
　　“急，等不了两个时辰。”
　　陆北反手一掏，一团水银悬于掌心：“和白虎相关的机缘，我看不出是什么东西，你拿着慢慢研究。”
　　朱齐澜呼吸一滞，双目放光捧着水银：“是命格缺失的部分传承，另有白虎血脉掺杂其中，要用特殊的手法提纯才能区分，你看不出来并不奇怪。”
　　说完，她猛地一愣，疑惑陆北是不是又背着她下地干活了。
　　“传承我可以理解，血脉你准备怎么用，转妖修吗？”陆北奇道。
　　“不用，我有命格契合，可将血脉炼制成一具化身。”朱齐澜如实道。
　　“好，你慢慢练，改天我再来看你。”
　　陆北扭头便走，留下朱齐澜愣在原地，这死鬼今天好干脆，来匆匆去匆匆，居然没有和她亲热一下。
　　怪哉，改性了吗？
　　“对了，差点忘了。”
　　陆北折返而回，揽住纤腰香了一下。
　　扭头就走，这次没回了。
　　朱齐澜：“……”
　　果然，指望他改性，还不如指望太阳打西边出来。
　　……
　　与此同时。
　　秘境中战斗结束，被迫一挑三的翼火蛇没能上演奇迹，悲催倒在了娄金狗剑下。
　　氐土貉谢过路见不平拔刀相助的娄金狗和张月鹿，匆匆离开秘境里层，悬崖峭壁下找到了元玄王四人。
　　见四人扑街，他心头一紧，以为自己晚来一步。
　　确认只是昏迷，并无性命之忧，这才安下心将他们唤醒。
　　“王兄，我这是……”
　　元玄王头晕目眩，脑海中昏昏沉沉，记不清昏迷前遭遇了什么。
　　“这里不是说话的地方，先离开再说。”氐土貉架起元玄王，取出墨字令牌便要离开秘境。
　　“等一下，机缘还在。”
　　元玄王指向峭壁处，疑惑自己被贼人偷袭，后者放着近在眼前的宝贝不捡，究竟打的什么主意。
　　“不管它，为兄有更重要的事情要和你商量。”
　　“王兄三思，眼下能有什么比秘境更重要？”
　　元玄王一时不解，见氐土貉目光凝重，隐有几分狂喜，身躯猛地一凛，颤声道：“敢问王兄，说的可是……”
　　“正是！”


第620章 一个真敢说，一个真敢听
　　“你们四个怎么回事，可看清了偷袭者面容？”
　　秘境外，三辆大车搭建传送阵，氐土貉趁机询问元玄王，待传送阵搭建完毕，先行一步踏入其中。
　　元玄王紧随其后，不吹不黑，何人出手，他真的一点印象都没有。
　　换言之，他怎么死的都不知道。
　　……
　　镜头一转，恢宏寺庙古色古香，几株菩提树挺拔苍翠。
　　净土远凡尘，隐匿深山老林，迎面一道绝壁，幽静淡然，偶有钟鸣声惊起周边群鸟。
　　悬崖石壁，上刻大佛栩栩如生，或卧或坐，深藏禅意。
　　雄楚，天王寺。
　　氐土貉出身雄楚皇室，姓古，名元极，排资论辈封号为王，故而可称元极王。
　　他在天王寺有一腚地位，渡劫转地仙，以理服人得主持之位。
　　雄楚古家因血脉诅咒的缘故，寿命相较其他修行中人短了一大截，不论修佛还是修魔，修到什么境界，都难改英年早逝的悲命。
　　元极王亦不例外，哪怕他用极短的时间，修至旁人十世也参悟不透的境界，短命终究短命，留给他的时间不多了。
　　这次秘境之行，他看到了希望。
　　心月狐持有雄楚三神器中的一件，且是最为重要的长生印，夺回此印，可为古家人续命百年。
　　于高等修士而言，百年弹指一挥间。
　　可对古家而言，这一弹指，意味着成百上千条性命就此落幕。
　　“王兄确定没有看错？”事关重大，元玄王肃声发问。
　　“若看错，为兄愿把脑袋割了给你，心月狐手持长生印，参悟其中玄妙，祭出了五方雷法。”
　　元极王信誓旦旦保证：“不出意外的话，偷袭你的贼人也是他……不，一定是他！”
　　此时，他散去伪装，脑门锃光瓦亮，浓眉方眼，相貌威武。
　　身形不必多言，雄楚古家人均两米，个个都是大长腿，哪怕相对婉约的女子，比如心厉君之流，并排也比陆北高出一个头。
　　“他偷袭我等作甚？”
　　“偷血！”
　　元极王给了个理所当然的答案，冷笑道：“看他身形消瘦，手短脚短，想来不是我古家中人，没有血脉为引，又无对应法门，驾驭长生印只能用些下三滥的招数。”
　　元玄王心下了然：“王兄可知，心月狐的真实身份？”
　　“不知。”
　　元极王摇了摇头，青龙手下有几名守墓人，一个个身份神秘，相互之间少有照面。
　　青龙自己也来历神秘，从未以真面目示人，找她询问心月狐的身份，肯定问不出答案。
　　好在问题不大，元极王根据自己对心月狐的观察，将可能的目标缩小到了大致范围，只要能满足几个条件，那人定是心月狐无疑。
　　“他有渡劫期修为，精通卜算法门，算无遗策可比齐燕戾鸾宫的藏星诀、武周云中阁的补天术，料来出师名门，绝非名声不显的小人物。”
　　“真有那么厉害？”
　　“自然不假。”
　　元极王解释道：“戾鸾宫的韩宫主，大乘期修士，以前见过他，两人虽未点破，但也可想而知，他们曾有卜算之道的切磋。”
　　“韩宫主……韩妙君……她能离开玄天寺了？”
　　元玄王诧异一声，旁人不知，他曾听元极王提及一件趣事。
　　戾鸾宫韩妙君，邪修人士，桀骜自大，目中无人，修行圆满之后，专挑各国一流修仙山门砸场子。
　　武周那边，大善寺谢绝女客，封山避而不见；云中阁藏身流苏山缥缈秘境，阁主算到恶客临门，还是个女色鬼，连夜扛起秘境跑路。
　　轮到雄楚的时候，玄天寺跑不了，学大善寺来个闭门不见。
　　原本这茬就过去了，奈何韩妙君嘴臭，非说和尚玩得，她也玩得，要在玄天寺找貌美尼姑乐呵乐呵，然后……
　　挨了一个大逼兜，人也被扣了下来。
　　也就是玄天寺，光头们热衷健身，好荤不好腥，换成别家山门，韩妙君这么素的，早就一窝小的满山跑了。
　　“本就没有全扣下，韩妙君留在玄天寺的只是邪性一面，每日吃斋念佛，不知有多痛快。”元极王冷冷一笑。
　　“既然韩宫主想走就走，无拘无束，为何不回齐燕？”元玄王奇了。
　　他是魔修，对吃斋念佛无比痛恨，想不通韩妙君邪修一个，自由散漫惯了，留在玄天寺的又是邪性一面，如何愿意老老实实待着。
　　“离开玄天寺，她就不是她了。”
　　“原来如此，被正主找到……”
　　元玄王恍然大悟，猛然间，惊觉话题跑偏，赶紧掰了回去：“王兄，关于心月狐，还有什么吩咐吗？”
　　“他以一柄长剑对敌，不肯显露山门神通，殊不知，毛毛糙糙的剑招剑法尽数被我看在眼里。”
　　元极王冷冷一笑：“遮遮掩掩，定然是成名已久的人物，力大势沉，体修无疑。”
　　元极王语速飞快，元玄王连连点头，兄弟二人一个真敢说，一个真敢听。
　　卜算。
　　体修。
　　很快，搜索范围缩小到几个山门，但因路途遥远，都不在雄楚境内，元玄王一时半会儿难以确认，只能先行回去准备，告知国主，下旨请玄天寺的几位高僧一并前往。
　　三神器和古家性命相关，这一次老天爷指路，哪怕来硬的，也必须将长生印夺回来。
　　元玄王离去之后，元极王又招来一名僧人。
　　这是个面如冠玉的中年和尚，卖相极佳，法号思荣，元玄王不在山门的时候，都由他主持天王寺大局。
　　身不高，腿不长，不是古家人。
　　“思荣，雄楚的情报机构在你手中发扬光大，事关重大，我思来想去，只能交由你处理……”
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，心月狐极有可能还在雄楚活动，元极王相招思荣，让其动用情报网，寻找可疑人物。
　　思荣领命离去，阐室静坐片刻，取出一盏青灯点亮。
　　他书书写写，洋洋洒洒上百个符号，借烛火点燃纸张，焚烧一空送出情报。
　　又是片刻，一模一样的情报再次送了出去。
　　这一次，就不是雄楚的情报网了。
　　——
　　青丘宫。
　　狐二手中捧茗，吹散热气，微微抿了一口，眼也不抬道：“你小子十天半个月看不到人，是不是在外面有别的狐狸精了？”
　　陆北捏着狐二的肩膀，闻言嘴角抽抽：“干娘，分明是你闭关巩固境……”
　　“嗯？”
　　“不瞒娘亲，孩儿近来身体不适，染了风寒，怕传染给你，才一直没来拜访。”
　　“呵呵，到你这个修为，还会染上风寒？”狐二撇撇嘴，操劳过度还差不多。
　　陆北耸耸肩，一个理由而已，这么较真作甚，好比体育老师身体倍棒，照样一年四季每个星期都生病。
　　“娘亲，秘境！”
　　“你小子放着好处不自己捞，突然分为娘一半……说，你安了什么心？”
　　“娘亲这话说的，我又不是大哥，对您老人家言听计从，安的自然是孝心。”陆北小心翼翼捏着狐二的肩膀，吹嘘自己的同时，不忘拉狐三过来踩一脚。
　　比烂的情况下，效果立竿见影，他立马成了大孝子。
　　秘境过于危险，陆北为救枕边人，思前想后，只能含泪委屈干娘了。
　　“有点道理，不过……”
　　狐二转过头，狐疑打量着陆北：“为娘总觉得哪里不对，你放着好处不要，定是秘境过于凶险，你心里没底，便拽上为娘一起倒霉。”
　　“娘亲冤枉啊！”陆北长长叹了口气，眼角微微湿润。
　　努力了，虚伪就这么多，流不下来。
　　“行吧，反正要死一起死，随你走一趟倒也无妨。”
　　狐二放下茶杯，嘴角勾笑道：“不过丑话说在前面，为娘有一个条件，你要是不答应，我就不去了。”
　　“娘亲只管说，大哥埋在哪合适？”
　　“我在说太傅，把她也带上，临死时为娘找不到你，也好有个晚辈垫背。”
　　“……”
　　不愧是你，八百个心眼子不是说说而已，真有这么多。
　　陆北满口答应，原本就打算招呼太傅一起，有狐二这句话，借口都不用编了。
　　……
　　“情况就是这样，干娘怕寂寞，临死时想找太傅大人搭个伴儿。”
　　陆北说完，看向怀中一言不发的太傅，紧了紧双手：“问你话呢，行还是不行？”
　　趁说话的工夫，双修了一盏茶。
　　阴阳之势停下，太傅实为不满，修炼不好好修炼，先天一炁又不给，她要这炉鼎有何用。
　　也不是一点用处没有，这不，师叔的情报有下落了。
　　“你确认看到了云中阁修士？”
　　“当然，糟老头子用的神霄、绛阙两道剑意，和我揍你那时……”
　　“废话少说。”太傅冷哼一声打断。
　　“行吧。”
　　求人的时候态度要端正，陆北只得改口：“糟老头子用的神霄、绛阙两道剑意，西王府的时候，你管我叫爹爹的那次，一模一样，我不会认错。”
　　太傅：“……”
　　一言难尽。
　　太傅起身朝静室外走去，难得出个远门，需得精心准备，以备不虞，让不会说人话的陆北在屋外，不，在惊上宫外等她。
　　离远点，她有洁癖，不想和脏东西靠太近。
　　惊上宫外，陆北蹲在草丛边，嗅到熟悉的奶味，扭头发现了一蹦一跳的朱修石。
　　“这么巧？”x2！
　　朱修石看到陆北便是一愣，而后大喜，勾肩搭背蹲在他身边，神神秘秘道：“陆宗主，告诉你一个天大秘密，雄楚有秘境现世！”


第621章 色字头上一把刀
　　“秘境？！”
　　陆北诧异道：“秘境怎么了，雄楚版图辽阔，有秘境现世很正常，这算哪门子天大秘密，你该不会觉得只有武周才有秘境吧？”
　　“这次不一样。”
　　朱修石一脸嘚瑟，挑眉道：“秘境虽现世，但又没有完全现世，需要特殊的手法才能开启通道，不知其法者，穷极一生也进不去。”
　　好家伙，你还真知道。
　　陆北无语了：“哪来的小道消息，一听就是假的，本宗主劝你冷静点，别被人当枪使了。”
　　“不是小道消息，货真价实的情报。”朱修石神秘一笑。
　　“细嗦。”
　　“陆宗主以前在玄阴司担任过紫卫，应该……”
　　“不是以前，现在还领着俸禄呢！”陆北插嘴补充道。
　　“不重要。”
　　朱修石挥挥手，继续道：“玄阴司有两名玄卫，一内一外统筹武周境内和境外所有情报网，早些年在雄楚安插的一名卧底，位高权重，接触到秘境情报，加急传了回来，人没问题，可以信任。”
　　“有没有可能，他已经是雄楚的人了？”陆北吐槽道。
　　“不会，他没得选，原本是皇极宗的人。”
　　“啥？”
　　“他是皇极宗安插在玄阴司的卧底，又被玄阴司安插在了雄楚，现在是天王寺高僧，雄楚的情报……”朱修石歪比歪比讲起了前因后果。
　　有点乱，但武周自有国情在此，捋一捋就通顺了。
　　皇极宗被陆北打断脊梁，没了主心骨，迫于无奈和皇室抱团取暖，整编后，好些人以前领两份俸禄，现在只能领一份俸禄。
　　好比天王寺的大和尚思荣，是一位潜伏在天王寺的皇极宗卧底在玄阴司的卧底，辅佐元极王将雄楚的情报机构发扬光大，原本领三份俸禄，现在只有两份了。
　　陆北听着朱修石的话，进一步确认了氐土貉的身份。
　　雄楚古家，没跑了。
　　“陆宗主，你去不去，去的话，好处分你一半。”朱修石肉痛道。
　　“去之前，你先回答我一个问题。”
　　陆北翻翻白眼：“秘境并未全完现世，需要特殊的手法才能开启，你有门路吗？”
　　“有。”
　　朱修石四下看了看，神神秘秘道：“登天门知道吗，你这么坏，应该听过才对。”
　　陆北：……
　　怎么说呢，他感觉自己应该听过。
　　“陆宗主修行太快，很多修仙界的常识都不清楚，这不怪你，毕竟你资质太好了。”朱修石拍了拍陆北的肩膀，说着恭维的话，面上眉飞色舞颇为得意。
　　被压了这么久，总算找到了一次翻身的机会。
　　装，必须装回去。
　　“如何进门，陆宗主不必操心，我自有安排，就问你一句话，去还是不去！”
　　“本宗主还是那句话，被人当枪使了怎么办？”
　　陆北耸耸肩：“那位高僧身世复杂，极有可能忘了自己姓什么，雄楚觉得秘境过于凶险，便安排他传达情报，让你当大冤种在前面探路。”
　　不排除这种可能，所以她才来找太傅。
　　朱修石看着陆北，有陆选陆，无陆找太、狐，有可能的话，她三个都要。
　　“你们两个在干什么？”
　　正当陆北坐地起价的时候，背后传来太傅清冷的质问声，朱修石一秒缩回手，远离陆北三步远。
　　略显心虚。
　　怕太傅误会，她没打算上位，更没想过给太傅当娘。
　　太傅没好气看着狗男女，尤其是狗男人，前脚和她拉拉扯扯，后脚就和别的女人搂搂抱抱。
　　若非师命难违，急着寻找师叔，这次的秘境爱谁谁，她反正是不去的。
　　“看到了没，只要你能搞定太傅大人，本宗主就去说服干娘，到时候我们四个一起下地，被人当枪使也能反杀。”陆北原地横移，搭上朱修石的肩膀。
　　同时，偷偷传音太傅，计划有变，有朱愿意当出头鸟。
　　“原本是没问题的，但你一点面子都不给她，我估计没戏……”朱修石小声BB，望着肩上手臂，琢磨着这时候找太傅议事，八成会被甩冷脸。
　　“无妨，你只管上，我在后面默默支持你。”陆北勉励两句，转身朝青丘宫方向走去。
　　赶紧通知狐二，大冤种上门，这趟算团建，所有消费都由朱公主买单。
　　“嘿嘿嘿，太傅大人。”
　　朱修石搓着手嘿嘿笑，画面过于碍眼，太傅仿佛看到了女版陆北，嫌弃收回视线，一言不发返回惊上宫。
　　“太傅大人且慢，我加钱！”
　　……
　　三个时辰后，武周边陲之地。
　　太傅闭目立于树荫下，神色淡漠，不苟言笑，和其对应的是狐二，手绕青丝，脸上写满了不怀好意。
　　一攻一守，橘势分明。
　　有且极有可能，还没进秘境，自己人就先打起来了。
　　两女针锋相对，气场太强，朱修石不敢入橘，三橘两胜沦为橘外人，小心翼翼蹲在陆北身边。
　　相隔一段距离，不给他勾肩搭背的机会。
　　“你找的什么人，都这个点了，怎么还没来？”
　　陆北抬手一掐，不满道：“迟了半个时辰，该不会也是个女人吧？阴盛阳衰，这可是行走江湖的大忌。”
　　朱修石摇摇头，她没见过对方。
　　登天门作为武周的一股势力，并非修仙山门，只是一个供会员交流情报的松散联盟，没有总部，在各地设有据点。
　　挖坟倒斗的勾当放在哪个世界都不会有好名声，修仙界也不例外，但修行界人人双标，不让别人盗墓，自己又偏爱考古。
　　所以，别看登天门名声差，愿意充钱的会员着实不少。
　　皇室在登天门最大的眼线是朱敬黎，老小子当皇帝的时候酷爱古玩，退位后在登天门充钱，日常下地干活，美名曰抢救性挖掘，保护遗迹不被强盗破坏。
　　由朱敬黎牵线，找来一位登天门的资深前辈，朱修石出地图，前辈负责开门，大家联手下地干活。
　　至于对方的身份，朱敬黎不清楚，朱修石也两眼一抹黑。
　　问题不大，几方三个渡劫加一个陆北，对方敢翻脸，它就敢挖坟就地掩埋。
　　片刻后，一道身影姗姗来迟。
　　来者云鬓楚腰，白纱遮挡半边娇颜，果真是一位女子，但看清她的样貌，陆北险些没有忍住，强忍着将‘卧槽’压了回去。
　　娄金狗！
　　不，没有易容变换平平无奇的相貌，应该用韩妙君称呼才对。
　　猛然间，陆北觉得心月狐的马甲暴露了，否则没法解释韩妙君为什么会找上门……
　　不对，两人又无恩怨，韩妙君没有理由找上门来。
　　想到这，他抬手摸了摸自己的脸，这趟下秘境，朱修石提供情报并负责组队，他拿的忠君爱国陆宗主剧本，没上心月狐马甲，但出于对修仙的尊重，还是变换了容貌。
　　不只是他，太傅三人也变了。
　　易容了，应该不会被认出来。
　　应该不会。
　　“贫道飞星，路途遥远耽搁了不少时间，先且赔罪，还望诸位道友莫怪。”
　　韩妙君眼波涟漪，笑看在场几人，眼生，但参照武周高等修士的修为境界，一一对比过去，轻易认出了几人。
　　蹲着的那个合体期修士，一脸天真无邪，十有八九是满肚子坏水的天剑宗陆北。
　　真巧。
　　韩妙君眼角微眯，打量起太傅、狐二、朱修石，形容可改，气质难掩，入眼梅兰竹菊各有千秋，直让她热血澎湃。
　　不行，色字头上一把刀，她已经戒了，发誓不馋了。
　　“晚辈朱修石，见过韩宫主。”
　　朱修石心头咯噔一声，齐燕割让秘境，她和陆北组队，曾和韩妙君有一面之缘，知晓飞星是其化名。
　　开门的人竟然是齐燕修士，乐子大了，齐燕若掺了一脚，这潭水可就浑到看不见底了。
　　边上，确认韩妙君的身份，太傅面无表情和狐二传音，收敛点，少卖弄风骚，大乘期女色鬼来了。
　　初次见面，众人各有心思难表，好好的一个团队，还没行动人心就散了。
　　修仙嘛，是这样子的。
　　几人闲聊几句，勉强算打了个招呼。
　　“陆宗主，承蒙手下留情，贫道不肖徒儿完好无损返回山门，莫忘了你我之间的约定，若有闲暇，可去戾鸾宫坐而论道，贫道定亲自作陪。”
　　在场要么是熟人，要么是美人，韩妙君索性取下面纱，朝着陆北微微一笑。
　　很倾城。
　　效果一般，陆北祭出大哥，搞姬宫宫主立马成了一般货色。
　　“韩宫主认错人了，晚辈丁磊，不是什么陆宗主，唤我小丁就好。”陆北连连摆手，穿上了远古时期的马甲。
　　“原来如此，是贫道眼拙认错人了。”
　　韩妙君歉意一声，转而问道：“贫道现在该怎么称呼陆宗主，总不能真称呼你小丁吧？”
　　“随便，韩宫主开心就好。”
　　陆北暗道晦气，确定一定十分肯定，韩妙君就是娄金狗，若心月狐的马甲暴露，雄楚的车队很快便会组团上门。
　　大意了，早说修仙界是个村，打死他也不会用上长生印。
　　想到这，恶狠狠瞪了朱修石一眼，明人不说暗话，他刚刚掐指一算，这趟秘境会死一个姓朱的。
　　朱修石：“……”
　　委屈.JPG
　　弱小无助还不能吃。


第622章 哪来的合体期修士，就你了
　　雄楚秘境。
　　不出陆北意料，韩妙君从容取出墨字令牌，开启秘境门户通道。
　　不懂就问，陆北好奇道：“韩宫主，这令牌究竟是何物，你从哪得到的，为何能开启尚未现世的秘境？”
　　太傅、狐二看着陆北演戏，为表配合，佯装无所谓的同时，暗暗留心将韩妙君的话记下。
　　四个人，三个在演，只有朱修石什么都不知道。
　　“陆宗主的问题有些多了，贫道一时半会儿不知该从哪说起。”
　　成熟女性自有难言魅力，韩妙君虽不是狐狸精，学不来狐二无处安放的魅力，然其身居高位，纵有收敛也掩盖不住骨子里的傲气。
　　调侃陆北的时候自带上位者压迫感，偏偏慵懒语色轻挑，介于正经和不正经之间，说不出的妩媚诱人，好似猫儿挠心，酥酥麻麻直让人蠢蠢欲动。
　　怪色的。
　　还别说，陆北或许不吃这一套，但小陆北钟爱这一款。
　　“韩宫主慢慢说，有的是时间。”
　　“令牌来自守墓人，如何能开启秘境，贫道不知，说起来，陆宗主应该有些印象才对。”
　　韩妙君说道：“齐燕、秘境、祝阴天，想起来了吗，他就是守墓人。”
　　“的确有这么一回事……”
　　陆北低头不语，皱眉陷入沉思。
　　看情况，韩妙君没有看穿心月狐的马甲。
　　但这女人城府极深，绝非善于之辈，一晚上骗一次都难，不排除看破不说破的可能。
　　“陆宗主可是在想守墓人是什么势力，源于哪国，实力如何？”
　　“没有，也不敢想。”
　　陆北摇摇头：“守墓人自由进出秘境不受限制，哪怕组织成立只有千年，积累的机缘和势力也不是我可以想象的，与其杞人忧天，倒不如……”
　　“倒不如加入他们。”
　　韩妙君接过话，天外有天，人外有人，她曾以为自己会是下一个弃离经，登至顶峰才知道一世无敌意味着什么。
　　早些年，她修为至大乘期，行走天下无惧天劫，有守墓人找上戾鸾宫，被她轰出门外。
　　当时不觉得什么，直到玄天寺被一巴掌教做人，她才收敛傲气，感慨机缘过手没能握住，心头别说有多懊恼。
　　齐燕秘境后，守墓人第二次找上戾鸾宫，她果断接下令牌。
　　这次来雄楚走动，除了一探秘境机缘，还有找回半身的想法。
　　出门前算过，此行有极大的可能如愿以偿。
　　邪性一面桀骜难驯，拖久了，以后谁主谁次，可就由不得她了。
　　“韩宫主言之有理，奈何守墓人踪迹难寻，本宗主想加入他们也找不到门径，再者，他们八成看不上我这颗歪瓜裂枣。”
　　“陆宗主说笑了，你有不朽剑意，守墓人早晚会找上你，迟迟没有动静，可能是认为合体期修为差了几分火候。”
　　韩妙君道：“日后陆宗主成了守墓人，且记住贫道的称号，遇到东方箕水豹还望手下留情。”
　　哪来的箕水豹，你不是娄金狗吗？
　　啧，果然是个坏女人，嘴里一句真话都没有。
　　陆北心下腹诽，面露疑惑：“箕水豹是何称号，守墓人内部还有东南西北之分？”
　　“陆宗主不必装傻，有人的地方就少不了争斗，人心比太阳更难直视，守墓人若无派系之分，莫说贫道，你敢加入吗？”
　　“这么重要的称号，韩宫主怎能直接说出来，万一陆某酒后失言，不，是丁某，岂不是辜负了你的信任！”陆北惊讶道。
　　“如果是陆宗主，自然无所谓的。”
　　韩妙君微微一笑：“戾鸾宫之约，望君勿忘。”
　　“省得。”
　　陆北连连点头，一言既出驷马难追，下次一定。
　　“小心点，这女人没安好心，用媚术引诱你。”
　　来自狐二的传音，让宝贝儿子和韩妙君保持一定距离，非要按捺不住，等大乘期境界再去戾鸾宫不迟。
　　陆北不予回应，无须狐二提醒，他敢用狐三的胯下人头保证，韩妙君请他去鸟窝肯定没安好心。
　　去可以，等他单刷大善寺，通关之后再议不迟。
　　届时，哪怕韩妙君哭着喊着不让，他也要硬闯进去。
　　另外，有被针对到，看不起谁呢，狐二用有色眼睛看人，他不近女色的好吧！
　　秘境表层，有太傅和韩妙君两位精通卜算的女强人在，陆北不用装神弄鬼翻攻略，直接躺平抱大腿。
　　忠君爱国陆宗主的剧本，直接莽就完事了。
　　莽不过就献祭，顺序为韩妙君、朱……
　　不用旁人，一个大乘期的韩妙君足矣。
　　太傅闭目心算，韩妙君沉吟不语，两人所在山门皆传承了卜天测命的神通，传承难分高下，此刻暗暗较劲，都不想被对方压下去。
　　说起来，狐二也精通此道，奈何她什么都会一点，所学过于杂乱，卜算一道上的天赋又比不过太傅，不敢自称略懂，和陆北一样直接躺平了。
　　同时躺平的还有朱修石，狐二躺平或许是因为懒，她是只配躺着。
　　“哈哈哈——”
　　娇笑声自远方传来，粉衣身影移步众人身前。
　　白夜君，魔修，守墓人代号张月鹿，国色天香的红粉骷髅，戒色首选。
　　“韩宫主，不枉我等候半晌，你果然去而复返。”
　　白夜君抬手一礼，笑着打量陆北等人，疑惑秘境危机重重，韩妙君为何会带上一个合体期的拖油瓶。
　　祭品吗？
　　不愧是老谋深算的大乘期修士，走一步看三步，没准备祭品是他疏忽了。
　　“阁下是何人，见过本宫？”
　　韩妙君眼前一亮，笑靥如花望着白夜君，一时间，满室皆春，秘境中的湖光山色都明艳了许多。
　　这般笑容，在白夜君看来，真如刺骨罡风，吹得他骨头架子都酥了。
　　他干巴巴笑了一下，缓缓退后几步：“韩宫主当真贵人多忘事，你忘了吗，我是张月鹿啊！”
　　“没印象。”
　　“怎么会没印象！”
　　白夜君脸色一白，急忙道：“之前我们联手斩杀了雾海城城主穆遥，他原本是我八拜之交，只因对宫主你出言不逊，我便大义灭亲当做没他这个兄弟，历历在目之事，宫主岂能眨眼就忘。”
　　“阁下再想想，你是张月鹿，本宫是什么？”
　　“娄金狗！”
　　“原来如此，多谢阁下解惑。”
　　韩妙君微微一笑，嘴角勾起一抹邪异：“只可惜，阁下认错人了，她是狗，我是我，不可混为一谈。”
　　“韩宫主误会了，我可没说你是狗。”
　　白夜君心头咯噔一声，再看包围而来的太傅、狐二等人，暗道一声要遭。
　　龙游浅水遭虾戏，就连合体期祭品也围了上来！
　　不知死活的狗东西，就你了。
　　“没什么意思，修仙之路漫漫无期，想请阁下先走一步。”
　　韩妙君话音未落，白夜君骤然暴走。
　　轰！！
　　一片虚空陡然破碎，天地间距离一瞬缩短，狂暴凶威之中，白夜君穿梭黑色旋涡，直奔陆北身前。
　　惨白骨爪破开皮囊，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，撕裂天空，搅荡一方天地直如大海涨潮。
　　其余皆是渡劫，强行闯出包围圈要费些手段，有大乘期修士在旁，哪怕只是一具分身，些许停搁也会招来杀身之危。
　　好在天无绝人之路，在场还有一位合体期修士。
　　一招将其轰杀，破了包围圈，天高任鸟飞，他想走，谁也留不下！
　　生死存亡之际，白夜君头一回知道，原来合体期修士这么可爱。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北似是早有预料，迎着白夜君不屑目光，竖拳直轰而出。
　　拳锋炙白，缭绕些许罡风，对比白夜君的鬼爪，特效几乎没有。
　　在白夜君没有注意到的几处，朱修石一秒切换陆北肉身，远远躲开，韩妙君等人也一样，尤其是挨过陆北一顿胖揍的太傅，属她跑得最快。
　　轰！！！
　　拳锋触及骨爪，扬起一道轻微响动。
　　下一秒，天地间一片轰鸣。
　　滚滚虚空剧烈震颤，撕开的黑色裂缝鸣叫不绝，蛛网缝隙层层交织，遮天蔽日延绵而下，轰隆隆搅碎山川大地。
　　滚滚罡风弥漫。
　　破碎虚空合拢，拉近天空大地的距离。
　　白夜君连连倒退，一脚一个黑色空洞，目光骇然盯着前方，数十步后都没能止住身形。
　　披着的美人皮被狂暴力道粉碎，骇人白骨身躯暴露在外，一截泛着金光的白玉臂骨隐隐裂开瓷纹。
　　“怎，怎会如此……”
　　白夜君愣在原地，看着纹丝不动反而将他击退的陆北，只觉脑袋空空，某个瞬间，眼窝里的红芒都不跳了。
　　哪来的合体修士？
　　真是合体期？
　　假的，如此强势的肉身，定是只差临门一脚的渡劫期大圆满修士！
　　看走眼了，挑了个最强的。
　　“好厉害的骨头，接我一拳竟然没碎，渡劫期大能太可怕了。”
　　陆北踏步走出黑色虚空，一口一个好可怕，五指收紧，薅住缠绕周身的魔气，叹为观止道：“还有这些魔念，也好厉害，只差一点我就入魔了。”
　　魔气缠身，阴沉浩大，黑发狂舞之姿，好似魔神降世。
　　在白夜君眼中，那一团团魔念并非主动缠绕陆北，而是极力挣扎逃无可逃，被陆北强行收入体内。
　　“还有吗，再来一些。”


第623章 见我见天地，拜我如拜神
　　“白夜君，修习的‘白骨刑天囚神秘术’传承极西之地，魔修中颇负盛名。”白夜君皮囊损坏，显露白骨真身，韩妙君识破其跟脚识破，缓缓道来。
　　当然，这里说白夜君在魔修中颇负盛名，并非指极西之地，他的名声还不足以传到那么远。
　　以白夜君的实力，想在极西之地混出名堂，不能说不行，只能说有亿点难度。
　　韩妙君话音虽轻，却保证了在场中人都听了个一清二楚。
　　陆北和白夜君也不例外，前者无所谓，管他敌人是谁，拳头直接砍，后者暴跳如雷既惊又怒。
　　强敌在前，本就九死一生，再被识破跟脚，大战中遭陆北处处针对，九死一生直接变成了十死无生。
　　如何不怒。
　　“毒妇，想让我死哪有那么容易，你也把命留下来吧！”白夜君长啸一声，浩荡音波滚滚垂流，激起无尽元气。
　　“小点声，扰人清梦最是不该。”
　　金光瞬闪，陆北闪身冲至白夜君身边，五指扬起按住骷髅脑袋。
　　骷髅骨架高约三米，雄楚的车队来了也要小上一圈，更别说陆北了，两者相较，正常人身高水准的他立马袖珍了起来。
　　咔嚓！
　　白夜君身后炸开虚空裂缝，被陆北按头压进黑暗之中。
　　虚空无边无际，金色光点轰击而下，以元神难以捕捉的可怖速度，狂风暴雨般在白夜君的白骨身躯上炸开。
　　不朽剑意、震字符、苦冥三绝、寒心天、杀心天……
　　咔咔咔——
　　绝对的速度加绝对的力量，狂暴轰击之下，白骨身躯如同破碎的镜子般，密密麻麻浮现细微裂缝。
　　金光似有禅意，本应有着极其强大的防御，此刻形同虚设，裂痕处流淌出黑玉一般的骨髓。
　　轰！！！
　　陆北一拳轰碎胸骨，双眸之中金光闪烁，猛然扬起的五指变作巨大鹰爪，死死扣住白夜君面门。
　　白光绽放，好似贯日长虹的璀璨剑柱奔袭远方。
　　道韵深藏其中，一强一弱相互纠缠，强者延绵无尽，弱者渊然而深，分别来自白锦和斩红曲。
　　他不会道韵，但翅膀会，四舍五入他也会。
　　强势剑意抹平白夜君头颅，白骨身躯踉踉跄跄后退，单方面承受输出，一次反击的机会都没找到。
　　虚空远方，韩妙君目绽涟漪，惊叹道：“好可怕的资质，合体期可斩渡劫暂且不说，单是驾驭道韵如探囊取物的从容，天下间便少有人能相比，贫道没记错的话，我是渡劫后才参悟的道韵。”
　　朱修石连连点头，确实，她选中的大腿从未让人失望过。
　　狐二双手抱肩，深以为然，明人不说暗话，这儿子随她。
　　太傅：“……”
　　别人不知陆北的道韵从何而来，她心里一清二楚，两股道韵皆由不朽道韵分化而来。
　　换言之，陆北在天剑宗有两个悟性奇佳的炉鼎。
　　这人，太烂了。
　　白夜君连连后退，颅骨被剑意抹平，体内古怪力道持续震颤，蛮横不讲道理，加之不朽剑意横冲直撞，一身法力难以凝聚，愣是连一门神通秘法都施展不出。
　　趁他病，要他命！
　　陆北踏步前冲，突然，耳畔接到传音。
　　来自韩妙君的队内语音，前方有诈，小心陷阱。
　　陆北脚下一顿，神目绽放金光，定睛看去，只见白玉骨架流淌黑色骨髓，尤其是脊骨处，井喷一般宣泄着漆黑液体。
　　黑液浓稠如烂泥，厚重如山岳大地，翻涌之间，白色骨架分崩离析，一只枯骨大手探出烂泥，缓缓爬了出来。
　　一尊巨大白骨显露身形，仅至腰部，便有数十米高。
　　二段变身吗？
　　陆北心下猜度，慑于黑液烂泥过于诡异，翻手将碧玉葫芦握在掌中。
　　“请宝贝转身！”
　　毫光绽放，先天金精飙射而出，没入白骨头颅。
　　下一秒，贯穿而出。
　　“吼吼吼——”
　　强横意志横扫而下，魔音灌耳，纠缠无尽怨念煞气。
　　陆北充耳不闻，再次祭出斩仙飞刀。
　　就在这时，巨大白骨身形黯淡，隐匿虚空之中，算不上肉身的肉身和虚空融为一体，黑液烂泥飞速缩小，凝聚一方祭台。
　　祭台漆黑无光，立一尊枯骨雕像。
　　两道红芒点亮，雕像口吐人声：“见我见天地，拜我如拜神！”
　　“陆宗主小心，此物白夜君法宝刑天祭坛，配合功法可败血肉凋零，专克体修，另有囚神指、抽骨术、生转魔等神通……”
　　来自韩妙君的队内语音，直让陆北感慨，人活久了不一定会变强，但懂得姿势绝对少不了。
　　这不，白夜君的底裤都被扒干净了。
　　轰隆隆——
　　虚空跌宕起伏，本应空无一物的世界，突然如大河汪洋一般泛起惊涛骇浪。
　　天柱白骨横压而下。
　　一截指骨承载天地之力，晶莹如琉璃，流转无尽神光，遥遥朝着陆北压了过去。
　　囚神指！
　　虚空一瞬凝固，陆北身陷重重禁锢之中，身形移动无比艰难，遥望横压而来的白玉巨指，只觉苍穹在眼前坍塌，元神亦有些昏昏欲睡。
　　也就是他，除了耐力，其余基本属性远超寻常渡劫期，换成别的合体期修士，直面囚神指，怕是元神都要崩溃了。
　　不愧是极西之地的传承，果真不能小觑！
　　陆北双目微眯，双手扬起便要使出生死轮印迎敌，就在这时，一道五色光华垂落，径直没入他体内。
　　随之而来的，还有一道传音：
　　“陆宗主别玩了，速战速决！”
　　你哪只眼睛看到本宗主在玩了，白夜君超强的好吧！
　　陆北冷哼一声，得韩妙君一口好奶，脚踏圣洁莲花，步步生莲散去周身禁锢。
　　一步踏出，便有一朵莲台绽放。
　　九步之后，周身气势达到巅峰，无穷震荡之力透体而出，牵连整个虚空起伏不定。
　　波动缠绕擎天巨指，轰隆隆将其碾压成粉末。
　　囚神指一闪即逝，尚未展露威能，便被一击打碎。
　　一式拳印横空，铺天盖地无所不至，炙白剑光轰击虚空深处，于虚无之中绽放一朵至直径里有余的白色剑莲。
　　惊潮四起，如同万顷波浪涤荡四面八方。
　　冥冥之中，若有若无的惨叫声响起。
　　“生死轮印！”
　　陆北双手扬起，虚空连续点开星辰之光，衍化三十六天罡群星。
　　黑白两色交织的轮印循环往复，随陆北双手推出，隐没虚空不见踪影。
　　片刻后，他双手猛地压下，虚空爆开阴阳门户，白夜君元神踉跄跌出，困于两色游鱼之中，进退不能。
　　灰雾扭曲无序，看不出神色表情，唯有一声声无意义的嘶吼，表明主人现在的情绪十分不稳定。
　　“桀桀桀桀——”
　　“这就让你稳定。”
　　陆北爽朗大笑，双手合十胸前，掌中握有阴阳，随白色上升黑色下降，白夜君的元神也被硬生生撕成了两截。
　　一变二、二变四、四变八……
　　十余次循环过后，黑白囚笼之中，成千上万道元神光点飘浮。
　　白夜君是顶尖渡劫期修士，元神强横至极，可即便是他，被分割成数千甚至上万，每一道元神也变得弱小了起来。
　　陆北双手一拍，压碎掌心阴阳，囚笼中的光点也随之泯灭一空。
　　“陆宗主好手段！”韩妙君抿了抿嘴唇，眼中精光一闪。
　　哪里，分明是你奶得好。
　　齐燕秘境的时候，陆北就被韩妙君奶过，当时韩妙君一具分身，眼下……
　　八成也不是本体。
　　但他必须承认，搞姬宫宫主太会了，每次辅助都能令他实力暴涨，且不是单方面某一个属性增加，而是全方位的。
　　不应该呀，这么好用还便携的炉鼎居然没有主人。
　　陆北想不通，只当韩妙君实力过于强大，没人敢打她的主意。
　　斩杀白夜君元神，陆北脚下不停，一个闪身来到刑天祭坛面前，双手连点虚空，再次祭出生死轮印的法门。
　　阴阳循环之下，一张美人面孔浮现虚空。
　　是她，不是他。
　　白夜君的皮囊是照着自己画的。
　　“果然，还有一口气。”
　　“我为朱雀手下张月鹿，你若杀我，上天下地定没有你的活路。”白夜君阴沉沉开口，说到最后，歇斯底里改为咆哮。
　　拉倒吧，守墓人分明在养蛊！
　　陆北心下不屑，扭头看向远方的韩妙君，萌新初来乍到，不懂就问，守墓人还有这般规矩？
　　韩妙君微微摇头，她之所以得箕水豹代号，有很大一部分原因，前任箕水豹被她一不小心打死了。
　　果然，守墓人不仅养蛊，还有末位淘汰制。
　　啪！
　　陆北双手一拍，打散白夜君最后一道元神。
　　[你击杀了白夜君，获得10亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励10亿经验]
　　“感谢大自然的馈赠！”
　　陆北抹去额头虚汗，挥袖卷起刑天祭台，生死轮印杀伤肉体，直攻元神，一击必杀哪哪都好，就是消耗太大，再用两回，都快赶上索求无度的太傅了。
　　同时，传音韩妙君，再有强敌现身，除非他真的打不过，否则别动不动就给他上buff。
　　好奶，下次别奶了。
　　白夜君本应更有价值，因为这口奶，击杀判定从S变成B，平白亏了十几个亿。
　　四舍五入，这单白忙。


第624章 狐一是谁
　　秘境里层。
　　韩妙君走在最前方，太傅、狐二并列居中，两个陆北一马当先走在最后。
　　“你怎么回事，愁眉苦脸的，没捡到机缘吗？”‘陆北’戳了戳陆北，小声道。
　　“别提了，损失惨重。”
　　陆北一语带过，视线望向前方太傅，双手藏于袖中，似是在算着什么。
　　如果是奎木狼，陆北只能说声抱歉了，糟老头子人精一个，见识过红衣男子的神通，绝不会踏足秘境一步。
　　有可能的话，陆北也不想。
　　两条蛇太坑了。
　　“此地……”
　　大殿前方，韩妙君驻足停下，沉声望着残破军势大阵，几番掐算后徒劳无功。
　　她深深看了眼正前方的大殿，回头问向朱修石：“雄楚传出秘境情报，可有说明守墓人在此地遭遇了什么险境？”
　　朱修石两眼一抹黑，问什么什么不知道。
　　几次对话过后，韩妙君点点头，被人骗进来还不知道，就这样的，她一晚上能骗九次。
　　但那是以前，现在不行了。
　　戒了。
　　武周轻易获得雄楚秘境的情报，可以用武周情报能力强于雄楚做解释，但秘境和守墓人相关，武周轻易获取情报就显得十分蹊跷了。
　　韩妙君不用想也知道，武周被利用了，她和朱修石同行，跟着成了探路的棋子。
　　若是将计就计，或许……
　　可以操作一二。
　　意识到邪性一面藏于暗中，韩妙君踩入陷阱丝毫不慌，眼下，她只好奇一个问题。
　　守墓人在秘境里究竟遇到了什么！
　　“韩宫主，算出什么了吗，可是此地有风险？”陆北好奇出声。
　　“睹物思人罢了。”
　　韩妙君微微摇头，黛眉微蹙，上下打量了陆北一眼，奸诈如狐，颇有城府，这等人……
　　居然愿意进出一个没有门户的秘境，不怕她持令牌直接离开吗？
　　只是陆北一个就算了，太傅和狐二也愿意冒险……
　　原来如此。
　　韩妙君笑而不语，虽未得到证实，但她可以假设，武周的四个人里，除去一晚上被骗九次的朱修石，陆北、太傅、狐二之中必有一个守墓人。
　　而且之前来过。
　　韩妙君横扫衣袖，卷起清风吹散尘埃，将军势阵图刻入脑海，施施然朝大殿走去。
　　火色圆球不在，红衣男也不在，韩妙君稍加测算，便开启了进入秘境第三层的通道。
　　赤红色通道，飘荡冰冷刺骨的寒气，越是前行，煞气越浓。
　　陆北踏步丈量，三百米的通道并不算长，但和攻略有所出入，寒气和煞气浓郁的程度不是玩家们的小身板能抗住的。
　　换言之，等玩家们进入此地的时候，通道并无异常之处。
　　后来发生了什么，红衣男被人端了老窝，自己也成机缘了？
　　陆北一边想着，一边推开凑在身旁取暖的朱修石，同性相斥，禁止贴贴，朱修石用自己的容貌身段，他保证不会拒绝。
　　……
　　秘境第三层，冰原白茫无际，冷风如刀，卷动的冰粒如同子弹一般簌簌作响。
　　“难怪闭关修炼，这么冷，一定是冬眠了。”
　　陆北小声BB，攻略再次出现问题，没有山清水秀，也无鸟语花香，配图和实物严重不符。
　　留之无用，果断弃了。
　　“找到了！”
　　韩妙君停下手中四纵五横，挥手破开前方虚空，陆北等人快步跟上。
　　天旋地转，眼前出现一座冰雪雄城。
　　城砖城墙皆为冰封巨石所化，一无禁制，二无阵法，看似雄伟的一座坚城，实则并不坚固，脆弱到陆北摸一下便会崩塌。
　　“阵法天成，有前辈高人以道韵改天换势，我算不出里面有什么。”韩妙君沉声道。
　　话音落下，太傅亦是摇了摇头。
　　陆北一脸懵逼，虽不明，但觉厉，扭头看向朱修石。
　　两脸懵逼.JPG
　　该死，你有什么好看的！
　　陆北暗道晦气，转而看向干娘，效果一般，得到一个后脑勺。
　　狐二已经很努力了，奈何天赋不如人，刚审完题，韩妙君和太傅就拿出了正解。
　　陆北耸耸肩，默默算了起来。
　　根据阴阳离合术的提示，佘姐和蛇姐正在冰封城堡之中，两条蛇气息相连，橘势一片大好，沉迷修炼无法自拔，他戳了好几下也没得到回应。
　　回去就让你哭！
　　陆北恶狠狠立誓，见前方韩妙君踏入冰封城池，一马当先紧随太傅身后。
　　雪花飘零，草长莺飞，陆北眼前的世界沧海桑田，只看到太傅的背影越走越快，几次出声呼喊也没能将对方拦下。
　　不止如此，韩妙君也像掉了线一样，行走一处折叠空间，和陆北三人渐行渐远。
　　四方墙壁由虚至实，陆北踏步前冲，凝聚不朽剑意的拳印狂暴轰出。
　　触及墙壁的瞬间，有道韵化去剑意，一击打碎白夜君的剑拳，愣是没在墙上留下一道印记。
　　“是阵法，她们听不见。”
　　知道陆北缺乏常识，狐二难得认真起来，挥挥手让他靠边站，手捧一幅画卷，凌空展开。
　　画卷泼墨，墨痕横七竖八，抽象不伦不类，信手涂鸦之作，不像画更不像书法。
　　陆北好奇瞄了一眼，赞道：“娘亲好画技，孩儿自愧不如，思来想去，只有我那位皇弟能和您老一拼高下。”
　　“别贫嘴，这件可是好宝贝，为娘能敌得过太傅的太乙衍天图，靠的就是它。”
　　狐二喃喃一声，不等陆北多问，转移话题道：“太傅到底算什么，为娘的恶儿媳，还是隔代不亲的倒霉孙女？”
　　一旁，朱修石立马来了精神，凑到陆北身边等瓜吃。
　　陆北嫌弃将人推开，想了想，又拽回身边，静等狐二施法破阵。
　　“神神秘秘的，早晚弄出人命。”
　　狐二嘟囔一声，抬手贴上画卷，纤细食指微微弯曲，将画中墨痕弹落在地。
　　“吼吼吼——”
　　漆黑如墨画的九尾狐咆哮现形，冲击周遭虚空，几道神通使出，变作一墨画美人。
　　狐二屈指连弹，蜃龙、蛊雕、相柳等妖物依次现形，有陆北见过的，也有些相貌稀奇古怪，根本闻所未闻的。
　　一众妖物实力强横，最次也是渡劫一重修为，且看狐二收手时，画卷中留有大半黑色墨痕，说画中有大乘期级别的妖物，陆北都敢信。
　　“娘亲，这是什么宝贝？”他眉头一挑，深感狐二百年之后，此物和他有缘。
　　“不清楚，非要问的话，就叫封妖图好了。”狐二模棱两可道。
　　干娘身上有大秘密，这点陆北非常清楚，孤身一人带着个缺心眼的傻儿子离开万妖国，来到武周安家落户，怎么看都是在老家被人欺负了。
　　出于对长辈的尊重，陆北从未揭开过伤疤，甚至连狐二的本名也没问过。
　　先发育，等他能单刷大善寺了，就带狐二、狐三风风光光回老家揍狐狸。
　　到时候，请务必告诉他，狐大或者狐一是谁。
　　他真的很好奇。
　　一众妖物冲击周边，全员渡劫期，威势何等可怖，不过一会儿便打破空间裂缝，凭数量胜过质量，硬生生在道韵刻画的境势中凿穿了一条通道。
　　不用算，莽就完事了。
　　封妖图并非狐二性命相交的法宝，万妖国一帝八王九大血脉尽藏其中，来历颇为神秘，狐二不愿意说，陆北自然不会询问。
　　朱修石也一样，视而不见，只当无事发生。
　　连续轰碎九层空间，狐二挥手召回墨渍，缓缓松了口气，指向前方裂痕遍布的虚空：“小北，机缘就在前方，太傅和韩妙君没有我们快，速速取走，毁了也不能便宜她们。”
　　“交给我吧！”
　　陆北点点头，有大腿抱就是痛快。
　　狐二暴力闯关，不按主人家的剧本出牌，消耗心力颇大，感谢大自然的台词，理应由他来念。
　　不过，距离两条蛇越来越近，机缘该不会……
　　轰！！！
　　空间裂缝破碎，拳锋缠绕炙白光芒不散。
　　墙后有人。
　　陆北：┴┤⊙)
　　虚空星辰点缀，空间广阔无垠，三百六十五颗星辰流转不休，星光摇曳流转，空间距离忽长忽短，一切都在有形无形之间反复交替。
　　星斗大阵？
　　陆北心下疑惑，扭头看向狐二。
　　机缘呢，和说好的不一样啊！
　　狐二也是纳闷，虽然她卜算的本领一般，但两点之间直线最短的道理还是懂的。
　　好端端的，怎么就跑偏了。
　　猛然，狐二意识到，阵法是死的，人是活的，秘境之中藏有一尊尚未陨落的仙人。
　　不，是一个活着的妖。
　　“臭小子，被你害死了！”
　　狐二咬牙瞪了陆北一眼，飞起一脚踹在陆北屁股上，直接将人踢进了群星之中。
　　陆北自知理亏，挨了狐二一脚也不吭声，双目金光闪烁，定睛朝星辰之海尽头望去。
　　“出来吧，本宗主已经看到你了。”
　　“宗主……”
　　人高马大的元极王驾驭神足通现身，上下打量陆北一阵，眯着双目道：“可是武周天剑宗的陆宗主？”
　　心月狐，陆北。
　　氐土貉，古元极。
　　大哥和小弟扔下马甲再见，立马成了仇人。
　　“阁下是谁，本宗主和你往日无怨近日无仇，哪来这么重的煞气，难不成，本宗主以前揍过你？”
　　“呵呵。”
　　元极王冷笑两声：“本王古元极，吾弟元玄王和陆宗主颇有恩怨，他日日夜夜念叨陆宗主，想请陆宗主前往雄楚一叙。”
　　“元玄王念叨本宗主作甚，难道……”
　　陆北沉吟片刻，犹犹豫豫道：“可是因为厉君，怪不得，还是被他知道了。”
　　“？？？”
　　知，知道什么了？
　　别愁眉苦脸的，你小子倒是继续往下说呀！
　　杀气腾腾的元极王一瞬偃旗息鼓，想到元玄王一向视心厉君为掌上明珠，突然性情大变将小棉袄送去玄天寺面壁，难不成……
　　不不不，不可能，应该是他想多了，厉君他看着长大的，不是随随便便的傻女孩。
　　陆北咬咬牙：“晚辈陆北，见过世伯，你且放心，一人做事一人当，陆某会负责的。”
　　“……”x3


第625章 狐家人恩怨分明
　　墙后，狐二抬手遮面，万万没想到，陆北的一肢独秀的业务都拓展到了雄楚。
　　且非寻常女修，雄楚古家子弟，又一个公主。
　　为娘的好大儿，古家的公主可不能碰，一个个都是短命鬼，迟早有你哭的时候。
　　不过转而一想，以陆北的资质悟性，成仙做祖花不了几年，届时和弃离经一样拍拍屁股走人，谁哭还不一定呢！
　　妙啊，赶紧想办法让太傅哭。
　　朱修石亦是捂脸，诚如她所料，陆北果然偷偷摸摸和雄楚搭上了线。
　　不怪古家不要脸，只怪朱家太要脸，朱齐澜沉迷修仙，应付陆北草草了事，现在还没闹出人命官司。
　　不过这也不能怪朱齐澜，她资质不差，前程远大，静心修炼无可厚非。
　　朱修石忧心忡忡，怎么办，老朱家要被比下去了。
　　她在旁边看着都急！
　　因为某人日常亲近女色，私生活剪不断理还乱，狐二和朱修石当场信了，完全没想过故弄玄虚的可能。
　　过于写实，是陆北的风格。
　　“世伯，你怎么不说话？”
　　陆北疑惑凑上前，三步并作两步，垂头丧气道：“自从那日之后，厉君便不见踪影，陆某好些天没见到她了，世伯可知她身在何处？”
　　元极王退后两步，深吸一口气，散去乱七八糟的男女关系，公事公办道：“陆宗主，你是武周天剑宗宗主，此地为雄楚秘境，可有入境文书？”
　　“说笑了，文书就是一摆设，且不说吾辈剑修无拘无束，修仙界终究是拳头说了算，上次陆某去玄陇的时候，照样没有文书，玄陇帝也没说什么，临走时还专程设宴款待。”
　　“再说了，陆某和厉君什么关系，见面还要文书，岂不是十年才能见一面，我想出关，武周也不给啊！”
　　陆北毫不亏心，仰首挺胸甚至还有些许得意，歪比歪比一通废话，猛地转移话题道：“你怎么在这，秘境凶险重重，没有帮手吗？”
　　元极王还在思索陆北和玄陇的关系，琢磨天剑宗宗主资质少有，家中晚辈和其两情相悦，未尝不是一件好事，哪怕分口汤喝，也不能被玄陇和武周比下去。
　　玄陇有的，雄楚可以没有，但武周有的，雄楚必须有！
　　听闻此言，下意识道：“有，但……”
　　话到一半，他反应过来，戒备盯着陆北：“秘境天赐雄楚，和武周没有半点关系，陆宗主越界了，若不速速离去，休怪本王手下无情。”
　　“世伯，自己人。”
　　“你……”
　　元极王憋到上火，锃光瓦亮的脑门都有些红得发紫。
　　“世伯？”
　　“别叫我世伯，我不是你世伯。”
　　“也对，陆某也这么认为。”
　　陆北点点头，在元极王错愕的注视下，拳印迎风而涨，在他眸中无限放大。
　　不好，中计了！
　　狂暴气势好似要压垮天地，沉重之中，夹杂无尽森寒锋锐，另有古怪道韵深藏其中。
　　元极王只看一眼便知道，他的金身敌不过这一拳，纵然接下，之后也会变成提线木偶，任由陆北捏扁揉圆。
　　心念一起，浓眉下的双眸绽放佛光，一颗金光闪耀的舍利子……
　　嘭！！！
　　元极王倒飞而出。
　　刷频率太低，反应再快也没用，等他刷新到最新的画面，陆北早就手起剑落，打完一套连招了。
　　轰隆隆——
　　目力远方，一颗星辰遭炮弹轰击，光芒缓缓黯淡。
　　陆北竖拳而立，不屑道：“喊你两声世伯，你还真以为，也不出去打听打听，天剑宗宗主不近女色，岂会和你家子侄有染。”
　　狐二：“……”
　　朱修石：“……”
　　问一句，不近女色的天剑宗宗主，是在说弃离经吗？
　　狐二满心遗憾，少了一个乐子，狐生都不圆满了。
　　朱修石松了口气，好险，幸亏是假的，不然她亲自下场铁定会变成狐二的乐子。
　　保不齐，还会被太傅暗中除掉。
　　尘埃弥漫之间，金光佛影拔地而起，无量佛光照耀大千，佛身无限放大，几个呼吸过后，便有一世尊盘坐星斗大阵上空。
　　大佛立世界，亘古长存。
　　元极王横躺大佛眉心，体内剑意、道韵、震字符纠缠不休，轰击心神震颤，幸得舍利子护体才无大碍。
　　他引入舍利子中的佛光，缓缓化去体内道韵，双目紧闭，借大佛之身遥遥拍下一掌。
　　掌中佛国！
　　舍利子并非元极王所有之物，从玄天寺借来的。
　　元玄王前往国都，请老皇帝下旨，邀请几位玄天寺的高僧追拿心月狐。
　　路途遥远，一来一回，少说也要三五个月，元极王担心族弟扑空，便兵分两路，先借一颗舍利子，再叫齐帮手，在秘境守株待兔。
　　不，待狐。
　　没承想，秘境第三层扑朔迷离，还没反应过来便和两个帮手失联，自己也被丢到了星空之中。
　　更没想到，心月狐没等到，等来了武周一行人。
　　失策了。
　　不该这么快把情报泄露给思荣。
　　“武周陆北，这颗舍利子本不该用在你身上，但雄楚武周隔河相望，终究难成朋友，本王今日势要请你去雄楚一叙。”
　　元极王缓缓开口，佛音说法，声浪如同万雷震爆。
　　即使星斗空间广阔无垠，在这一刻都被洪音之声震得群星闪烁不定。
　　远方，狐二望之若有所思，星斗大阵没错，但似乎没有主持阵眼的妖……
　　那位妖族前辈什么意思，机缘真的想拿就拿吗？
　　如果是的话，她可就不客气了。
　　掌中佛国压下的瞬间，陆北当即察觉不妙，这一招他见过很多次，也曾借大魔神之躯抡过几个大逼兜，玄陇北境的妖王九头蛇柳棩便败于此招之下。
　　轻车熟路，深知掌中佛国的强势和弱点。
　　人族圣地时，转世重修的戒色和尚打出一掌，满满都是破绽，漏得跟漏勺似的。
　　元极王拍出这一掌，嗯……
　　没有弱点。
　　至少他看不出弱点。
　　氐土貉不可能这么厉害，舍利子从哪求来的？
　　陆北不做多想，摇身一变，显化身高两米的金翅大鹏妖身。
　　经历过化形劫的妖身，身躯凛凛，五官俊朗，冒充雄楚古家的大车绰绰有余。
　　他挥手仰天，滚滚妖气弥漫黑雾阴云，霎时，妖风阵阵，无边黑云笼罩星辰大海上空。
　　再之上，是遮天蔽日，有无量光的无边大佛。
　　佛掌压下，一方世界显露踪影，有山川，有浩海，有亭台楼阁，亦有禅音阵阵。
　　陡然间，掌中世界褪去虚妄，一座座金光灵山拔地而起，数量上万，密密麻麻遮住了整个世界。
　　无量光绽放，一方天地净是禅音佛意。
　　陆北不堪重压，妖云上空显化三支星辰幡，滚滚妖气排开无尽气流，震荡群星摇动，和下压的遮天佛掌遥遥相对。
　　“臭小子，刚学的星斗阵法为何不用？”
　　狐二传音入密，知道陆北初学阵法，资质再高、悟性再强，没有时间沉淀，很难登堂入室。
　　只能她上了。
　　狐二手持一杆星辰幡，流星疾雨一般闪至陆北身侧，一手摇晃星幡，一手并指成剑，一连九次过后，在陆北胸口点亮北斗七星图形。
　　“阵起！！”
　　狐二扬幡于头顶，一道道星光爆射而出，牵连周遭星辰，一瞬结成大阵。
　　嗡嗡嗡——
　　瞬息间，天移星转，无数星光纵横交错。
　　无尽星辰之海中央，三百六十五颗主星一一点亮，群星之力汇聚，在无垠空间中以一种难言的规律运转起来。
　　轰！！！
　　妖云破开，身披金甲的身影傲立星空，浮光化甲，群星之力尽在一身。
　　“看懂了吗，星斗大阵不只是阵，衍化而出的神通千般百种，多多变通，莫要只学一样就用一样。”
　　狐二敦敦教导，说完之后，指着高天上的大佛：“擒下他，我狐家人恩怨分明，和尚请你去雄楚，你就请他去天剑宗。”
　　你被强化了，快去送！
　　陆北点头，金甲遮面不见面容，唯有一双跳动的金焰。
　　他挥手一招，无尽星光裹挟妖气，或是洞穿虚空，或是跳跃挪移，尽数汇聚至五指之中。
　　“剑来！”
　　——
　　深渊暗沉之地，两道身影对峙。
　　太傅一袭白衣，皱眉看着奎木狼手中的长剑：“神霄剑意、绛阙剑意，寇师叔，果然是你。”
　　“太清，你性子淡漠，不在武周苦熬你的阴阳之势，来雄楚作甚？”
　　奎木狼捋着长齐的山羊胡，笑道：“你能找到我，是算出来的，还是听旁人说的？”
　　“有心算无心，出门前只为秘境，出门时，算得此次能和师叔相遇。”
　　太傅一语带过，淡去陆北和心月狐的存在，神色不变道：“我闻师叔卜天失心，没听说师叔得了失心疯，你不愿随我回山门便罢了，却不该持剑逞凶。”
　　“哈哈哈——”
　　奎木狼朗声一笑：“太清，师叔没疯，师叔只是认清了这个世界，我还有事要做，你若孤身返回云中阁，师兄难免要追来找我，届时失了自由，岂不抱憾终生！”
　　太傅半晌无语，而后缓缓道：“你不是师叔，真正的寇师叔以斩魂之术将你斩了出来，是也不是？”
　　“太清果然长大了，吾心甚慰。”
　　“既如此，师侄得罪了。”
　　“就你？”
　　“还有它。”
　　太傅挥手一招，抖落太乙衍天图：“师叔，可敢入图一坐？”
　　“妙哉，此宝今日归我所有，当真一桩好福缘！”


第626章 一脸鸟样
　　湖光，水月镜天。
　　一方好似镜面般诡谲的世界中，两道相似身影对视。
　　箕水豹，韩妙君。
　　娄金狗，韩妙君。
　　“为难你了，竟然能找到这里。”
　　娄金狗遗憾摇头：“若非秘境凶险难测，我被困在此地，又岂会被你找到。”
　　“以你的手段，想离开应该不难，等我直说便是，不必口是心非。”
　　韩妙君面容冷漠，深知自己的卜算本领，美眸之中净是寒意：“取下这张脸，藏头露尾徒增笑柄。”
　　“呵呵……”
　　娄金狗娇笑两声，取下黑色面具，平平无奇的身段顷刻间凹凸有致，倾国倾城的姿容和韩妙君一般无二。
　　两人本就一体，踢馆失败，才有身为邪性一面的她被镇压在玄天寺。
　　“玄天寺的秃驴怎么回事，居然会把你放出来？”韩妙君出声质问，她有很多疑惑，首当其冲的便是邪性一面出入自由，不受玄天寺管制。
　　当初可是说好了，只等邪性一面洗尽铅华，玄天寺会主动放人。
　　不管怎么看，邪性还是邪性，甚至变本加厉，比以前更邪了。
　　“韩宫主能掐会算，何须问我？”
　　娄金狗抬手拂过面庞，指尖从娇颜滑过高耸险要之地，最后至于腰线：“好美的一张脸蛋儿，世间不该存有两个，你若有疑问，大可和我重归一体，到时你我永不分离，不就什么都清楚了吗。”
　　“正有此意。”
　　韩妙君冷声开口，一剑在手，分落惊世剑光，霸道绝伦的道韵霎时间荡开水月镜天，晕开湖面涟漪不止。
　　镜面之后，娄金狗同样取长剑，以剑光道韵还击。
　　两人本是一体，神通传承并无上下之分，但一经交手，韩妙君立即察觉到了不妥。
　　邪性一面成长的速度比她预想中还要夸张。
　　玄天寺的秃驴怎么回事，助纣为虐放任妖女恣肆无忌，也算佛门中人，慈悲都去哪了？
　　难不成玄天寺中也有守墓人，邪性一面被其当成了工具？
　　心绪百转，手中长剑锋光锐气更盛三分。
　　剑光劈落五行，衍化繁星点点，一轮大日跃海而出，陡然绽放光华。
　　恍惚间，剑光剑气化作无数长虹，带着难以形容的煊赫，分落水月镜天。
　　贯穿、横扫、激荡、席卷……
　　一方世界分崩离析，镜中影，水中月，皆在顷刻间被打得四分五裂，映照娄金狗的镜面更是被轰碎成齑粉。
　　“本事没涨多少，脾气倒是更坏了，依我之见，秃驴当年关错人了，你才是邪性的一面。”娄金狗手持一面宝镜，骤然跃出。
　　“本就是邪修，哪有绝对的善恶可言。”韩妙君冷哼一声，翻手取出一面四方宝镜。
　　说来倒霉，自打一分为二之后，韩妙君便无法祭用性命相交的法宝。她用不了，娄金狗也不例外，两人手中的镜子都是原版的仿制品。
　　镜光交错，神光照耀乾坤失色，使得本就混乱的水月镜天重归混沌。
　　咔嚓！
　　韩妙君看着手中破碎镜面，面色说不出的阴沉。
　　太快了，今日不除，以后就没有她了。
　　两女双双跌落虚空，招来五行衍化一方世界，持剑对酌厮杀，招招致命，每一击都直逼死穴。
　　几经攻守转换，虚空之中大浪拍天，本应空无一物的时间，因五行衍化万物，硬生生被两女杀出了和外界一般无二的元气潮汐。
　　输出的杀伤虽不是大乘期，但境界绝对无疑。
　　轰！！
　　一声巨响，韩妙君扔下手中断剑，脚踏白玉莲台，变作鸾鸟振翅飞扬。
　　“黔驴技穷，你清净太久……”
　　“终究是我赢了！”
　　娄金狗冷冷开口，双手扬起，一张黑色劲弓搭开，手碾眉心，拽出一道魔气森然的血箭。
　　——
　　佛掌横压，无穷霸气，无穷慈悲。
　　无尽星辰都在疯狂颤抖着，无量光之浩荡，威势简直难以想象。
　　狐二主持星斗大阵，引星光尽数注入陆北体内。
　　星光大剑冲天而起，浩浩荡荡不可一世。
　　源源不断好似没有尽头的力量充斥体内，陆北压制不住体内妖血滚动，索性放开限制，任其肆意横行。
　　一声啼鸣响彻星空，金翅大鹏翼展百丈，身披流光金甲，拖拽星辰大海，卷携妖气遮天蔽日，径直没入掌中佛国。
　　远远望去，妖鸟似乎拖拽着一个宇宙。
　　轰隆隆——
　　佛国塌陷，巨大冲撞之下，涟漪极速膨胀，好似天地间最可怖的飓风横扫过境。
　　飓风奔腾肆虐，一座座金光灵山坍塌，一间间佛寺动摇，佛国如同一张被揉烂撕碎的画纸，万物变作大小不一的碎片，随席卷而下的洪流奔袭远方，直至消失不见。
　　“这小子怎么只会蛮干，变通呢，举一反三呢？”
　　狐二不满皱眉，以陆北的资质悟性，不该如此。
　　转而一想，陆北势大力沉，速度又快到没朋友，直来直去的攻势反倒充分发挥了长处。
　　扬长克短，战略上没毛病。
　　“不过，前任不朽剑主好像不是这样的，歪成这副模样更像是……”
　　轰隆隆！！！
　　佛国塌陷，禅音断绝。
　　无量大佛一截手臂消散，另起一手捏作佛印，拍向扶摇而上的金翅大鹏。
　　“现世如来印！”
　　无量光现。
　　佛印一出，星辰停滞，好似整个虚空的时间空间都静止下来，不再前进。
　　五感失色，意识长眠，一切悄然无声，介乎于存在与不存在之间。
　　“好厉害的道韵，舍利子的主人修为通天，只可惜……”
　　老天站在我这边！
　　狐二立于阵眼之中，双目一凛，驾驭星辰幡凝聚星光，调集群星之力，尽数涌向金翅大鹏。
　　沉闷啼鸣撼动虚空，千丈妖鸟身披星辰铠甲，飘墨漆黑妖云，于暂停的时空中振翅扶摇。
　　两次振翼，无尽空间退至身后。
　　斗转星移，佛印横压，两道至强之力陡然交织一处。
　　大音希声，天地一静。
　　这一瞬间的碰撞荡开无声无息，没有一点声音，却恢宏到了极致。
　　一点白光绽放，堪比宇宙初成，光明初现。
　　虚空晕开肉眼可见的涟漪，一切有形的，无形的，乃至星斗大阵立身的虚空，都在这抹白光诞生的瞬间破碎、凋零。
　　荡然无存。
　　大佛崩溃，无量光终至黑暗。
　　星斗幻灭，金翅大鹏当空而落。
　　眼看星斗大阵岌岌可危，到手的机缘要飞，狐二咬紧牙关，取出法宝怀云尺，丈量一方虚空，欲要强行护住星斗大阵。
　　砰！
　　心口沉闷一响，狐二低头咳血，再看上方坠落的金翅大鹏，一声长啸显化九尾妖身。
　　百丈白狐体态优雅，爪牙狰狞，青色狐眸凝聚无边魔力，九道长尾连天接地。
　　妖气翻滚肆虐，汇聚的妖云之中，一柄星辰幡舞动，金、木、水、火、土，五行之珠环绕成圆。
　　五行生生不息，衍化山川大陆，护住星斗大阵，接住当空坠落的千丈大鹏。
　　彗星坠地，山川大地一瞬崩塌。
　　轰鸣声中，狂风席卷，一道道碎片爆射而出，虚空崩塌数个黑洞，五行之势重归地火水风。
　　许久，尘埃弥漫不休。
　　退回百丈的金翅大鹏翻了个身，低头点了点下方的九尾狐。
　　这干娘能处，有事她真当垫背。
　　“闪开，一脸鸟样。”
　　狐二没好气哼了一声，挥动长尾扫开缺心眼的傻儿子。
　　第一次蛮干，她忍了；
　　第二次蛮干，她忍了；
　　第三次还不改，都说了举一反三，星斗大阵变幻无穷，不是抡圆了就能打人的棒槌，动一动脑子很难吗？
　　这一刻，狐二无比想念一眼将她放倒的弃离经，优雅，非常优雅，都是天剑宗宗主，二代和一代的差距怎么会这么大？
　　狐二褪去百丈妖身，面色苍白陷在大坑中动弹不得，望了望掌心中的一团星光，脸色这才好看不少。
　　不枉她拼上老命，可算把机缘捡到了。
　　金翅大鹏摇身一变，陆北跳下大坑，抠出狐二将其扶起，双方放光望着星斗阵图：“宝贝沉手，娘亲你音轻体柔的，还是我来拿吧。”
　　狐二瞥了陆北一眼：“也行，你自己拿，为娘不想动弹。”
　　说完，星光阵图当胸一拍，隐入高耸之中。
　　荡漾～～～
　　陆北：……
　　不想给直说，搞得他很稀罕一样。
　　“娘亲，见外了不是。”
　　陆北试着抢救一下，扶着狐二的胳膊，不苟言孝道：“大哥不成器，混来混去那就那样，等你百年之后，阵图还是我的，早给晚给有什么区别？”
　　“再等等，什么时候你的星斗大阵让为娘满意了，我就什么时候给你。”
　　“娘亲，我是人，不是真的妖，没天赋的。”
　　“少废话。”
　　母子二人正杠着，躲在墙后的朱修石挪移而至，望着周遭崩塌的虚空，招呼二人赶紧离开。
　　此地不宜久留，速速转进。
　　“不急，和尚还能打，本宗主先把舍利子捡了再说。”
　　陆北哼哼两声，定睛朝虚空尽头望去。
　　黑暗深处，一颗舍利子莹莹散开柔和金光，护住元极王元神肉身，使其没有当场殒命。
　　即便如此，元极王也伤得不轻，金身黯淡，衣衫染血，已无再战之力。
　　此地不宜久留，必须把舍利子送出去。
　　元极王双目微眯，转瞬定下计谋，没记错的话，陆北刚刚喊了他几声世伯。
　　这门亲事，他点头做主了！
　　“贤……”
　　话音刚出，异变突起，宫装身影自虚空踏出，抬手贯穿元极王胸腹，搅碎心脉后，取走了无主之物的舍利子。
　　舍利子震动放光，宫装女子不以为意，勾起嘴角冷笑不止。
　　“风水轮流转，到本宫镇压你了。”
　　“娄金狗，你在做什么，快将舍利子放下。”元极王目眦欲裂，咆哮着开口。
　　“氐土貉，以后没有娄金狗了，本宫，戾鸾宫韩妙君！”


第627章 你也想一炮而红
　　韩妙君手握舍利子，肆意张扬。
　　元极王似是想到了什么，不禁冷汗直流，脱口而出道：“戾鸾宫韩妙君，你找回了被镇压的邪性。”
　　“蠢货。”
　　韩妙君淡淡出声，挥手横扫衣袖。
　　恐怖劲气横扫而下，陡然爆发的强势力道尽数作用于元极王肉身，打碎金身，遥遥将其抛开。
　　元极王炮弹一般坠地，金身被破，元神被封，本就重伤的他，在完全体的韩妙君面前毫无反抗之力。
　　“小心，她不是你们认识的韩妙君，找回了被镇压的本性，这才是真正的她。”元极王艰难出声，借提供情报的机会，试图融入陆北一方。
　　陆北不予回应，黑着脸一拳轰了过去。
　　直拳，经验。
　　诚如所料，因为韩妙君不地道的抢人头行为，元极王贡献的资质并不多，勉强十五亿有余，连露骨的白夜君都不如。
　　陆北抽出缚龙索，捆住还剩半口气的元极王，张口将其吞下。
　　“情况不对，韩宫主的眼神……有古怪。”
　　朱修石小心翼翼朝陆北靠了靠，姓韩的不似良人，看她的眼神色迷迷的，比烂之下，只会口花花的陆北堪称正人君子。
　　的确不对，她拿了反派剧本。
　　陆北予以肯定，连朱修石都看出苗头不对，可见韩妙君已经懒得演了。
　　麻烦，这可是大乘期修士。
　　“尔等……”
　　“韩宫主，自己人。”
　　陆北插嘴打断韩妙君，和狐二同时退后一步，如此一来，一动不动的朱修石等同上前一步，站在了最前面。
　　效果一般，韩妙君大抵真的戒了，不仅对朱修石兴趣缺缺，对狐二也目不斜视。
　　她饶有兴趣看着陆北，温柔一笑：“陆宗主莫怪，主人家立下舞台，吾等就此作罢，主人家无法尽兴，难保不会亲自下场，不如做过一场，宾主尽欢才好安然离去。”
　　言之有理，一下就说到了点子上。
　　陆北也这么认为的，在别人的地盘，就得遵守别人的规矩。
　　可双方实力不成正比，或者说，压根没有可比性。
　　韩妙君重回大乘期，全场修为最高，有恃无恐，加之邪性一面占据主动，吃什么都不会吃亏。
　　陆北这边刚好相反，他和狐二的妖身都伤得不轻，一时半会儿难回巅峰。躺平的朱修石虽无大碍，但一晚上能被骗八九次，着实令人捉急，指望她还不如指望太傅突破大乘期赶来救场。
　　陆北暗道头疼，没得选，貌似只能发动资质，突破渡劫期和韩妙君掰掰手腕了。
　　突破没问题，库存百亿资质，区区渡劫期境界，他想要，什么时候都能达到。
　　问题是，他还没做好准备。
　　首先是渡劫期避之不及的天劫，陆北见识过别人的天劫，还入场经历过几次，自诩经验丰富，早就是过来人了。
　　俗话说得好，淹死都是会水的，摔死都是出轨的。
　　陆北很有自知之明，他觉得怎样不重要，天劫老天爷说了算，要老天爷觉得。
　　其次是小世界。
　　修为迈入合体期后，他那夸张的小世界稳步拓宽中，每天亿点小变化。又因白色莲子长至莲台，以及两道天书字符联袂洗礼，小世界大有朝真实世界进化的节奏。
　　这是质的变化，多方多面，很难一语而道，影响和结果如何，陆北全然不知。
　　唯恐进入渡劫期后，小世界会停止蜕变，连带他自身也跟着倒霉。
　　万一担忧变成现实，被太傅骑在身上作威作福不要紧，杯具而已，被玩家轮流骑，那可真成悲剧了。
　　“陆宗主不必担心，外界传言有误，本宫不近女色，即便有，也戒了多年。你身边两位女子纵有倾国倾城，在本宫眼中也不过两具白骨。”
　　韩妙君身形闪烁，虚实交替之间，距离陆北所在的位置越来越近：“反倒是陆宗主，你修习法门与我戾鸾宫一气化翼图颇有契合之处，巧合太多，本宫颇受困扰，今日邀请陆宗主去戾鸾宫盘桓几日。”
　　咋的，你也想一炮而红？
　　韩妙君这等级别的大美人相邀，地点还是井井有条戾鸾宫，陆北实在想不出拒绝的理由。
　　反正小陆北找不到，一个劲儿劝大哥三思后行，胯下之辱而已，先忍忍，看看妖女有何手段。
　　就韩妙君这样的，多少人想跪着当炉鼎还找不到门路呢！
　　一点出息都没有，除了热血上头什么都不会，白跟了我这么久。
　　陆北不屑，还是那句话，让他去戾鸾宫，可以，等他实力超过韩妙君，能以一己之力镇压整个搞姬宫，自然会杀个七进七出。
　　眼下就算了，进去容易出来难，看韩妙君的架势，摆明了把他当成传家宝。
　　这门路，不要也罢。
　　见陆北拒绝，韩妙君也不意外，素手扬起，纤细十指拨动空中无形音弦，瞬息跨越重重空间，以五行生生不息之法，在虚空中衍化一方世界。
　　山川河流延绵万里，和光头的掌中佛国颇有异曲同工之妙。
　　天地画卷铺开，凡立身其中者，皆无处遁形，只能沦为韩妙君掌中玩物，任由宰割。
　　狐二闷哼一声，祭起法宝封妖图。
　　“娘亲不必如此，交给我来处理。”
　　陆北压下狐二手臂，定睛看向志得意满的韩妙君，老女人如此嚣张，不过是仗着修为高出他两个大境界。
　　这就升级。
　　还有，若是他因为此次仓促升级，导致小世界出现隐患，韩妙君有福了，地下室雅间一位，余生作为经验提款机，到死都别想出去。
　　五色神光卷来，陆北视若无睹，原地盘膝而坐。
　　出于对修仙的尊重，推演主功法五秒钟。
　　“小北，你干什么？”狐二目瞪口呆，没看错的话，似乎是在修炼。
　　“修炼，突破渡劫！”陆北如实道。
　　“可你才合体初期！！”
　　不等狐二说话，朱修石率先质疑道，她知道陆北的资质人间少有，数遍武周八百年也找不到第二个，朱家上上下下，包括皇极宗也这么认为。
　　有且极有可能，一世无敌的弃离经，论资质，在陆北面前都是一个弟弟。
　　可有资质归有资质，囹圄近在眼前，没时间给陆北修炼了。
　　“那又如何，合体初期突破渡劫，很难吗？”
　　“……”x2！
　　五秒结束，陆北闭目不再言语，一脚踹在资质的屁股上。
　　自己动！
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量……
　　[……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，收获巨大，总经验……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你……
　　[……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你……
　　在狐二和朱修石瞠目结舌的注视下，陆北的境界一路拔高，合体中期、合体后期、合体大圆满……
　　速度之快，闻所未闻。
　　哪怕是合体至渡劫中间的瓶颈，也无法限制陆北一刻，几乎是眨眼的工夫，所谓的瓶颈便像纸糊一样轻易捅破。
　　修为来到渡劫初期，境界不再增长，又有一瞬间稳定气息，省去了常人数月闭关稳固境界。
　　这小子……
　　我究竟捡了个什么怪物？
　　狐二震惊到麻木，猛然间，深感自家的傻儿子狐三并非一无是处。
　　这不，因为长得漂亮，为她勾引到了资质震古烁今的干儿子。
　　一时间，狐二恍然大悟，初见陆北，望气测命，此子于她有一桩天大好处，收为义子绝对不亏。
　　具体什么好处，当时算不出来。
　　最开始，狐二以为好处是指陆北给狐三充当左膀右臂，护住狐家血脉传承不断；后来，陆北成了太傅的爹爹，还和其有双修之礼，狐二喜不自胜，深感这番好处真有天那么大；现在看来……
　　分明是母凭子贵，她这一脉能否翻身，希望就寄托在陆北身上了。
　　“好孩子，以后你想要什么，干娘都给你！”
　　狐二双目放光，青色狐眸微眯成细线，冷冷瞥向远方韩妙君。
　　今天，她拼了命不要，也要把陆北护住。
　　朱修石：“……”
　　过于震惊，不仅眼中失去了高光，还失去了思考能力。
　　只知道陆北太快，朱齐澜太慢，再拖一段时间，天剑宗飞升成仙，老朱家啥也捞不着。
　　另外，以前没注意，今天的小白脸……挺耐看。
　　“幸不辱命！”
　　陆北缓缓站起身，活动了一下噼啪炸响的筋骨，望了眼傻夫夫的朱修石，抬手阖住对方险些掉下的下巴：“有压力才有动力，此前顺风顺水，一个能打的对手都没有，本宗主懒散惯了，故而没有用心修炼。”
　　“……”x2！
　　“还好资质没有弃我而去，捡起来修炼一下，勉强突破渡劫保住了颜面。”
　　“……”x2！
　　你资质大，你说什么都行。x2！
　　“娘亲稍等，吾观此獠不过插标卖首之辈，无须你老人家动手，我去去就来。”
　　陆北抬手握拳，熟悉了一下源源不断的力量，身化金光，一瞬消失远方。
　　个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　模板：NPC。
　　等级：141
　　经验：800w/5E
　　修为：250w/390w
　　生命：270w/270w
　　主职业：道修（渡劫）
　　属性：力量31w、速度35w、精神22w、耐力5w、魅力1615、幸运3
　　评价：年轻人，你虽然不是指南针战士，但距离三角形战士也相距不远，耐久是你最大的弱点。


第628章 修行不足两年半
　　金光纵横。
　　一股股涟漪急速膨胀，化作无边无际的巨浪极速轰击四面八方。
　　霎时，五行衍化的一方世界好似海面般起伏不定，整个大地都被狂暴力道撕开了无数深渊裂痕。
　　陆北周遭数百丈威势最为强横，大地被冲击波横扫，犁出一道腰斩般的断痕。
　　毁天灭地，无数尘埃在高空弥漫，一方世界轰隆隆裂成了两截。
　　没有神通，没有法宝，纯粹的速度和力量，仅此而已。
　　金光定格于前，显化修为已至渡劫期的陆北，韩妙君美目溢彩，啧啧称奇道：“陆宗主资质无双，当真前无古人，本宫已经后悔了，之前不该口出狂言。”
　　嘴上这么说，韩妙君双手十指不停，拨动无形音弦，坍塌虚空裂缝，爆射一道道五行光束。
　　目睹陆北蛮不讲理，且遇强则强的临场突破，她心头无比忌惮。
　　有且极有可能，今天过后，两人攻守交换，以后不是她擒陆北关在戾鸾宫，而是陆北将她关在天剑宗。
　　五行之光纷至沓来，陆北不闪不避，任由光束轰击身躯。
　　一连串疾光骤雨打下，没能让他后退半步。
　　轰！！！
　　虚空凹陷，残影余留原地，被收拢的黑暗吞噬。
　　陆北瞬移一般来到韩妙君身前，五指扬起捏做拳印，压迫周遭虚空，直轰韩妙君心脉。
　　两具化身，金翅大鹏和大佛拼了个同归于尽，双双重伤，暂时无法动用。鲲鹏刚过千丈，还是一条鱼苗，用与不用都改不了大局。
　　对付大乘期修士，他可用的法宝不多，除了配套的雄楚三神器，只剩下这具被不朽剑意开过光的肉身了。
　　人剑合一，他就是武周最强的剑。
　　拳印横压而下，轰击虚空荡开白光帷幕，杀灭白光崩溃，斩落几朵白莲花瓣。
　　紧接着，韩妙君身影虚化消失，转瞬退至千里之外。
　　看不见。
　　肉眼无法看穿陆北的身法轨迹，大乘期级别的神识也仅能捕捉到一丝残影，即便捕捉到了，她的反应也很难跟上。
　　往往一次思量定计，眨眼的工夫都不到，陆北便转变了好几次攻势。
　　不能让他近身！
　　韩妙君双手推开，素指拨动音弦，待五行之光充斥虚空各个角落的瞬间，手起一柄青冥大剑，照着五色斑斓的虚影线条直斩而下。
　　咔嚓！
　　镜面裂缝飙射四面八方，一瞬间，整个虚空都如镜子一般破碎。
　　陆北定格半空，周身崩开数道裂纹，下一秒，金铁交鸣的撞击声响起，锦帛破碎，衣衫不整，偏偏肉身一个白印都没留下来。
　　怪物，妖族的肉身都没这么结实。
　　韩妙君惊叹不已，再度抽身远退。
　　她立身五行光轮后方，收起长剑，取出一面巴掌大的白色方印。
　　照神镜！
　　照神镜，又名照神鉴，配合戾鸾宫藏星诀一并施展，上可观天地至理，下可探万物众生，术数、堪舆、医卜、奇门、星象……皆可凭借此宝窥探一二。
　　方印晕开五彩光华，在韩妙君的推演下，显露陆北衣衫褴褛、黑发张扬的身姿。
　　元神凝练不弱大乘期修士，法力充裕还在她之上，肉身恐怖到了骇人听闻的地步，全能无漏，几乎没有弱点可言。
　　非要说一个，大抵是这具肉身过于夸张，以至于每动一步都消耗巨大，遇强敌难以持久。
　　“毛头小子，终究年轻气盛，空有一时之勇，尚缺磨炼。”
　　韩妙君嘴角微勾，照神镜悬于头顶，观测陆北身形所在，脚下显化白色莲台，立起绝对防御。
　　稳居不败之地后，她轻飘飘祭起青冥大剑，以戾鸾宫传承的剑意，分裂虚空，连斩上百道倾世剑光。
　　剑光叮叮当当加身，打得陆北心烦气躁。
　　痛倒是不痛，但以他的速度，配合先知神目，竟然愣是无法闪避，巧合一样，每次都刚好撞在剑口上。
　　邪门。
　　明明只强一个大境界，竟然还有优势！
　　陆北暗暗恼火，心知韩妙君精通卜算之术，再好的战术在其面前都会被一眼识破。
　　既如此，他就不玩什么花样了。
　　以暴制暴，开莽！
　　轰！！！
　　炙白光束冲天而起，陆北不计后果燃烧法力，拳印绽放不朽剑意，道韵加持、震字符缠绕，轰击虚空塌陷，一瞬拉进自己和韩妙君之间的距离。
　　骤然缩小的瞬间，雄楚三神器的长生印脱手，板砖似的直抛而出。
　　五方雷霆汇聚而来，九宫八卦雷殛大阵拔地而起，笼罩韩妙君狂轰滥炸，飞速剥落一片片白色莲瓣。
　　“长生印居然在你手里，姬函倒也舍得。”
　　韩妙君惊讶一声，转而笑道：“陆宗主中计了，老妖怪百足之虫死而不僵，这番算计，无非是让你和雄楚对立，齐燕好坐山观虎斗，同时削弱武周、雄楚两国国力。”
　　言罢，她翻转照神镜，勘破九宫八卦雷殛大阵生门，一步横移，轻易踏出阵外。
　　“无须姬函动手，本宗主已经削了武周一遍。”
　　陆北双目金光暴涨，陡然加速出现在韩妙君身前，在其震惊的美眸中，白色拳印迎风而涨，遮天蔽日般推出。
　　虚空化作奔涌浪潮，一切有形无形之物翻腾后退，十分之一个眨眼不到的工夫，暴戾的拳印便连续破开三十六道白色涟漪帷幕，闪现在韩妙君面前。
　　好快，原来他还能更快！
　　白色莲台防御惊人，陆北倾尽全力的一击，无法一口气将其打穿，拳锋落至韩妙君面前的时候，后者已经反应过来，千钧一发之际，侧头予以避让。
　　唰！！
　　陆北化拳为爪，五根尖锐指甲疯涨，嘶啦一声在韩妙君精致的面容上留下了四道血痕。
　　打人不打脸，尤其是对韩妙君这等心高气傲的美人，毁容一击伤害不大，侮辱性极强，当场让其炸毛。
　　优雅姿态不在，双目噙满凶光，横推一掌拍在陆北胸口，将其震退后，双臂一扬，变作尾垂五彩的巨大鸾鸟。
　　鸾鸟分有五色，分别为化翼、羽翔、阴翥、丹凤、土符，按五行之说，便是金木水火土。
　　被陆北揍过两次的向慕青修习‘素色一气化翼图’，是戾鸾宫传承的五门功法之一，韩妙君修为至渡劫期，同修五门传承，大乘期后得以五行圆满。
　　这也是她坚信自己天下无敌的原因，世间万物皆在五行之内，纵然跳出轮回的仙人，也逃不过五行的命理。
　　直到她被和尚打了。
　　题外话不谈也罢，五色鸾鸟横空，翼展五百丈有余，尾羽垂落五色神光，五行之势生生不息，自行衍化阵法、天地、所过之处，硬生生在虚空中创造了一方世界。
　　鸾鸟虽美艳不可方物，令人一见倾心，然其威势不可小觑，狂舞劲风如同千百条风龙咆哮，自带神通法门，吹得陆北站立不能，驾驭金光神速才不至于被远远吹开。
　　狂风过后，白光巨剑连绵成幕，炙白苍穹倒扣，如天翻似海覆，朝着陆北倾轧而下。
　　金、木、水、火、土……
　　五行从金开始，自土落幕，循环不息，没有尽头般连续落下，每次陆北欲要反击，便有五行两两相合，天地大阵变幻无踪，寻不到分毫破绽。
　　大乘期修士含怒出手，陆北立马成了砧板上的鱼肉，陷入大阵之中无法脱身。
　　好消息是，不朽剑体又加经验了。
　　我要这经验有何用！
　　上次打太傅都没这么窝火，陆北心下发狠，反正长生印已经暴露了，今天也没打算让韩妙君活着离开，雄楚三神器一口气全部掏了出来。
　　虚空中，血气一闪而过。
　　紫霄塔立于黑暗之中，垂落千丝万缕的紫气，长生印化作雷池大地，九宫八卦无限组合，铺开千万丈有余。
　　陆北手持玄烛弓，抬手搭上三支凤阙箭，劲弓拉至满月，遥遥指向肆虐八方的鸾鸟。
　　射！
　　三道箭矢冲天，三头火焰凤凰凌空展翅，尖喙贯穿双翼尾羽，呈倒三角之势精准命中。
　　雄楚三神器自带无名阵法，沐浴陆北手头上全部的古家血液，时隔数百年重聚，解开封印显露强势。
　　在紫霄塔的镇压、长生印的封锁之下，鸾鸟避无可避，再加上克制飞行系的玄烛弓、凤阙箭，仅是一击，便重创了高天之上的鸾鸟。
　　画面似曾相识，韩妙君依稀记得，她能合二为一，靠的便是雄楚古家的射鸟箭法。
　　风水轮流转，到她中箭了。
　　能算也没用，她做梦都想不到，雄楚古家上上下下，奔波数百年都没找到的三神器，居然被修行不足两年半的陆北凑齐了。
　　鸾鸟当空跌落，伤势看似可怖，对大乘期修士而言，区区致命伤，缓两口气就好了。
　　韩妙君惊于陆北有克制自己的手段，不敢再变鸾鸟，摸了摸光滑细腻的脸颊，刺痛感犹在，美眸绽放凶光，手起诸多法宝，不要命似的连番打出。
　　青冥大剑、云罗帕、藏星针、残阳冷月矛、丹青一气图、困仙锁……
　　除了护身的白玉莲台，和顶在头顶的照神镜，能扔的几乎都砸了出去。
　　……
　　另一边，狐二还在惊讶陆北凑齐了雄楚三神器，低头苦思，干儿子的运气过于邪门。
　　说他运气差吧，大海捞针，愣是捞齐了三件套，说他好运吧，这玩意烫手，会惹来古家人玩命相搏。
　　“阿巴阿巴……”
　　朱修石哆哆嗦嗦抓住狐二的胳膊，半晌后委屈道：“凤阙箭，我家的宝贝。”
　　“呵呵，谁知道？”
　　“……”
　　这算什么，威胁吗？
　　就在朱修石震惊于狐二的不要脸时，两女身侧虚空扭曲，太傅跌跌撞撞走了出来。
　　她手捧太乙衍天图，不知封印了什么魔物，面色苍白，竟是连说话的力气都快没了。
　　远方，太傅出现的瞬间，陆北身躯一震。
　　雄楚三神器不是人用的玩意，消耗法力夸张，哪怕有古家血脉开封，也如抽血泵一样压榨体内法力。
　　太傅及时赶到，破烂三件套不用也罢。
　　紧接着，太傅定睛朝陆北所在的位置看了一眼，传音让他负责，而后咬咬牙扔掉太乙衍天图，背后张开阴阳之势大成的元神魔相。
　　手搓魔念.JPG
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，在韩妙君疑惑的注视下，单手托起一个黑色小太阳。
　　蚀日魔心。
　　“天下除我再无魔……”
　　一声咆哮震碎虚空，无尽黑暗之中，比黑暗更为浓郁的身影缓缓现形，十道承载十恶的凶目睁开。
　　六臂舞动，魔影朦胧，数之不尽的长尾连天接地，无序舞动……
　　十目大魔！


第629章 打爆
　　魔威滔天。
　　浓郁黑暗席卷八方，化不去的魔气充斥整个虚空，朦朦胧胧之中，只看得十道红芒，和那无序舞动的长尾。
　　“怎么回事，居然是十目大魔，而不是大魔神？”
　　陆北诧异无比。
　　许久没有上号的十目大魔找回来了，好事，但原因呢，太傅这次提供的魔念只能说常规水平，和前两次召唤大魔神时没有太大区别。
　　为什么之前没出十目大魔，这次出了？
　　百撕不得骑姐，陆北放下心头疑惑，十道猩红血目锁定韩妙君，横起六臂猛然推出。
　　每一次驾驭‘魔中有我’的技能，实力都会大幅度提升，像极了刷新好感度和熟练度，入魔次数越多，十目大魔和大魔神发挥的实力越强。
　　这次也不例外，十目大魔出场的瞬间，陆北便有一股天下无敌的感觉，修仙界只手可爆，红衣男不过尔尔，好比眼前这片虚空，挥挥手就能散去。
　　六臂横空，虚空混混沌沌不成形状，被搅成一团混乱。
　　一轮黑色大日升起，镇压万物生灵，携不可抗拒的宏伟之力，碾磨大空，压迫虚空嗡嗡震响，不断被磨成齑粉。
　　什么怪物，哪里来的天魔？
　　直面十目大魔，韩妙君眼眸骤缩，强烈的恐惧和危机感自心头升起，曼妙身姿陡然僵直，透过照神镜算到了自己死无葬身之地的画面。
　　死！
　　大凶！
　　大恶！
　　一瞬间的恐惧结束，韩妙君急忙移开视线，不敢和代表十恶的猩红大目对视。
　　然余留的恐惧充斥心头，梦魇一般挥之不去。
　　心魔一瞬扎根，吞噬恐惧、贪欲、杀孽等负面情绪茁壮生长，成倍成倍地反哺恐惧、贪欲、杀孽等负面情绪。
　　因果循环，魔念疯狂滋生，以韩妙君难以想象的速度，染黑她的肉身，玷污她的元神。
　　耳边，大魔沉声碎语，混乱无序的魔音好似千万人同时低语，直欲将韩妙君的意志瓦解到崩溃。
　　她不堪折磨，惨叫一声，祭起照神镜打出一道神光。
　　同时，封印被魔念控制的肉身，显化尾垂五色神光的鸾鸟，于高天结出一方五行大阵。
　　五行相生相克，阵势千变万化，藏有杀机凶险源源不绝，颠倒阴阳，扭曲虚空，立下一道道山川世界充当屏障。
　　喘息之机，韩妙君取来照神镜，细细端详镜中的十目大魔。
　　境界空；
　　法力空；
　　身份姓名皆是虚无……
　　无法测算，世间并无此物，亦或者……
　　至高级别的存在，超出了她的卜算能力，不可被她观测。
　　“他从何地求来的魔神，拜域外天魔降世，便是极西之地也断了这门传承，他究竟……”
　　韩妙君着魔似的喃喃自语，为算出十目大魔来源，使出全身解数，对着照神镜打出一道道星光。
　　藏星诀。
　　突然，异变突起，照神镜白光黯淡，扭曲散发黑色魔气。
　　在韩妙君惊恐的注视下，镜中十道凶目狰狞放光，漆黑利爪破镜而出，猛地扣住了她的脖颈。
　　法宝失守，被魔气入侵了。
　　轰！轰！轰——
　　青冥大剑横空而起，剑光奔袭万里直斩而下，拍飞；
　　云罗帕遮天蔽日，撕碎；
　　残阳冷月矛变作擎天之柱，折断；
　　丹青一气图显化万里江山，夷平；
　　藏星针绽放千万星光，星光暴雨骤落，无视；
　　困仙锁无限延伸，扯断……
　　十目大魔横冲直撞，打爆一件件法宝，六臂连起，轰碎一道道山川世界，踏步之间不可阻挡，杀至五彩鸾鸟身前，横起一臂高举头顶。
　　落下。
　　轰隆隆——
　　虚空混沌一色，层层黑雾涟漪之下，如同元气惊爆，天河逆流，魔气洪流涤荡八方，轰鸣奔流而下。
　　五行大阵瞬间破碎，韩妙君护身白玉莲台没能起到丝毫防御作用，白光帷幕惨淡，砰一声炸开莲瓣飘零。
　　鸾鸟避无可避，纠缠五道神光打出，碰撞的瞬间，光碎，翼折，坠落下方山川大陆。
　　照神镜被魔气入侵，白玉莲台被一巴掌打碎，连续两件性命相交的法宝失联，折翼鸾鸟哀鸣不止，身缠五行之光，迎风涨至万万丈。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔随之而涨，不论鸾鸟有几多变化，都因道高一尺魔高一丈，难逃魔掌控制，解压小玩具一样被按在地上来回摩擦。
　　……
　　“？？？”
　　狐二一脸懵逼看着远方，她知道陆北修习魔功，藏得很深，但十目大魔的形态她还是头一回见。
　　越看越觉得邪门，这孩子不随她，疯起来大乘期修士都得躲着走。
　　“似曾相识，我好像在哪见过。”
　　朱修石抬手阖起自己的下巴，见狐二狐疑不定，握拳轻咳一声，一副过来人的架势：“想起来了，齐燕不自量力挑衅我武周的时候，陆宗主便以这招降服了戾鸾宫的鸾鸟，上次是徒弟，这次换成了师父。”
　　“所以呢？”
　　狐二面露不解：“你想说什么，你和我儿联手，打杀了戾鸾宫的嚣张气焰？”
　　“不是。”
　　朱修石撇撇嘴，小心翼翼瞄了眼旁边的太傅，咬着狐二的耳朵乐道：“偷偷告诉你，别传出去，陆宗主用这招把太傅大人打得叫爹爹，认贼作父才活了下来。”
　　“还有这事儿，快些道来。”
　　狐二立马来了精神，乐呵呵看向面无表情的太傅：“孝心变质，连爹爹都不放过，不要脸。”
　　两个乐子人议论纷纷，声音很小，小到太傅刚好听见。
　　后者不为所动，淡淡瞥了狐二一眼。
　　蠢狐狸，认他当义子，是你这辈子最大的败笔。
　　笑吧，趁现在还有得笑，以后想笑可就没机会了。
　　太傅对陆北的表现非常满意，她一手栽培的炉鼎，不仅资质万中无一，且先天一炁量大管饱。
　　持此宝修仙，仙道可期，遥不可及的长生也近在咫尺。
　　再看耀武扬威的狐二，自断机缘尚不可知，可悲可叹何等可怜。
　　想到这，太傅眼中没了狐二，她冷冷收回视线，暗道凡夫俗子一个，用不着置气。
　　三五年之后，她大成飞升，仙道圆满，狐二就笑不出来了。
　　半空中，太乙衍天图震动不休，一道道封印破开，显露奎木狼持剑身影。
　　“好阵法，好一个阴阳遁法，妙哉！”
　　衣衫几处破损，发髻散乱，一头花发无风舞动，绝强修为狂涌无边气势，虽不如完全体的韩妙君，但也相距不远。
　　“太清，你阴阳之势大成，破命脱离苦海，师叔在此先恭贺一声。”
　　奎木狼捋着山羊胡子哈哈大笑，挥手一招，太乙衍天图落在掌中。
　　他如获至宝，难忍之下笑到五官变形：“只可惜，师叔我的福缘比你更为深厚，你强则强矣，不懂祭炼此图的法门，师叔不忍宝物蒙尘便却之不恭了。”
　　话音落下，奎木狼突然发现哪里不对。
　　太傅面无表情，狐二和朱修石窃窃私语，三个女人没一个把他放在眼里。
　　怎么回事，你们倒是看我一眼啊！
　　猛然间，森然魔气直冲而来，心头警钟大震。透骨冰凉的冷气从奎木狼的脚底板直冲天灵盖，他暗叫一声要糟，转身的瞬间，神霄、绛阙两道剑意合并，虚空中分落地火水风。
　　啪叽！
　　遮天魔爪一巴掌拍灭风火，当头落下按住奎木狼，在后者拼死挣扎之后，连人带剑远远拖走。
　　“师叔，你算错了，我的福缘比你可深厚多了。”
　　太傅微微摇头，移步上前捡起掉落的太乙衍天图，论手段神通，她和奎木狼半斤八两，师出同门，真打起来谁都奈何不了对方。
　　但……
　　她打不赢，能放陆北出来咬人，奎木狼打不赢，只能束手待毙。
　　太傅嘴角勾起，略有得意，说着不置气，还是没忍住，冷冰冰道：“臭狐狸，你儿子真好用。”
　　“什么，你爹把你怎么了？”
　　狐二探头，眨眨眼道：“说出来我替你做主，回去打他屁股，别看你爹对你凶，在我面前，他都不敢龇牙，我让他站着，他就不敢趴着。”
　　“……”
　　一击必杀，这个坎儿太傅迈不过去，捏了捏拳头只当一切没发生，无视洋洋得意的狐二，注目朝远方看去。
　　依稀记得，初见十目大魔的时候，她认为陆北是域外天魔转世，出则天下大乱，必须尽早斩除。
　　为此，不惜赌上性命，势要将陆北斩杀或封印。
　　没打过，赔了双修还留下了黑历史。
　　后来才知道，这就一色胚，不用苦天下众生，朱修石动动手都能封印。
　　——
　　“哪来的天魔，面生，以前没见过……”
　　虚空尽头处，设下舞台的烛龙饶有兴趣看戏，睡前一个小故事，沉迷剧情渐渐上瘾。
　　“闻所未闻的域外魔头，后来者吗？”
　　“不对，三千天魔陨落，天魔境被封，早就断种灭绝了，不该有新生天魔……”
　　沉吟片刻，烛龙低声笑了起来：“原来如此，斩魔补魔，魔境永世不绝，这些魔头倒是好算计。”
　　“域外天魔能降世，说明天魔境的封印快到尽时，距离群魔乱舞不远了。”
　　“天魔境封印不存，灵土估计也……”
　　“本尊该何去何从，继续沉睡，还是去灵土找回他们……”


第630章 一力降十会，平A即大招
　　十目大魔凶威无限，或许是上限太高，又或许隔离了一段时间，没有磨合到位，陆北至今没有找到十目大魔的技能栏。
　　不像大魔神，越用越顺手，尤其是起手的一招掌中佛国，他感觉再练练，都能上自己的技能栏了。
　　可即便如此，仍改变不了十目大魔在陆北心中的地位，作为三……
　　作为两段变身中的第一段，十目大魔蛮横不讲理，一力降十会，平A即大招，有没有技能栏也就无所谓了。
　　轰隆隆！！！
　　奎木狼倒飞远方，双目无神，血肉模糊，森森魔气缭绕元神肉身，就连手中的断剑也有挥之不去的阴冷绝望。
　　不似道韵，胜似道韵。
　　虚空中，鸾鸟不知用了什么搏命的手段，双翼垂落五彩光华，逼退浸染虚空的魔气，五行流转的大日和黑色魔日遥遥相对。
　　“吼吼吼——”
　　咆哮声震碎虚空，五行大日分崩离析，无尽魔念于虚空中凝结成形，显化一尊狰狞可怖的古魔虚影。
　　大魔似有无边重量，世间难寻承载之物。
　　轰一声巨响，天崩地裂，虚空彻底崩塌。
　　天旋地转，众人坠身落下，脱离崩塌的空间乱流，来到一方山清水秀的世界。
　　魔气纵横无忌，染指这方世界，眨眼间，渲染成一团漆黑。
　　鸾鸟面露绝望，能用的神通手段全用了，法宝也尽数打出，可别说还击，限制十目大魔都做不到。
　　光影转换，韩妙君跌坐山巅，遥遥望着踏步而来的十目大魔。
　　受魔气困扰，明亮双眸净是漆黑，找不到一处雪白，抬起素手柔荑，肉体被魔气染黑，十指利爪生长，青黑筋脉汩汩跳动。
　　肉身已经废了，元神也岌岌可危。
　　濒死之局，韩妙君从容取出照神镜，望着镜中魔化的黑纹妖女，开始算起自己陨落的画面。
　　用什么姿势，才能走得体面点。
　　“娄金狗，你好歹也是大乘期修士，未死算死，未败先败，你的境界白修了吗？”奎木狼跌跌撞撞走来，手握断剑，披头散发好不狼狈。
　　照人如照镜，韩妙君反应过来，急忙搭理起凌乱青丝。
　　姿势固然重要，发型也不能乱，她就算走了，也不能失了仪态气度。
　　奎木狼见状，心头痛骂没出息，再看远在天边却又近在咫尺的十目大魔，咕嘟一声咽了口唾沫：“要是氐土貉还在，老朽借舍利子一用，散去这身魔念，胜负尚不可知，可恨关键时刻他没了踪……”
　　“拿去。”
　　韩妙君五指张开，莹莹散发佛光的舍利子托于掌心。
　　“你杀了他？”
　　“废话少说，为本宫祛除魔念。”
　　陡然出现的希望，一点征兆都没有，对闭目等死的韩妙君而言，无异于救命稻草，哪怕只有一丝，她也想争取一下。
　　抓住这抹光，或许会有奇迹。
　　奎木狼也不废话，抄起舍利子紧紧握住，垂眸半开半阖，口中念念有词。
　　他举断剑在头顶，一颗宝珠环绕舍利子转动，疯狂卷走韩妙君体内的魔念，而后……
　　注入了自己体内。
　　“以身化魔，以魔制魔，你倒是有些手段，心也够狠。”韩妙君冷笑不已，借舍利子相助，肉身魔念化去，元神仍残留了不少。
　　刻入骨髓，无法根除。
　　即便今天能逃出生天，以后也会饱受走火入魔的荼毒。
　　一难了解，再来一劫，她大抵是最没牌面的大乘期了。
　　且不说韩妙君自怨自艾，奎木狼这边，成功封印舍利子和原主人之间的联系，一鼓作气将体内魔气全部注入其中。
　　嘭！
　　天地间，一声闷响如雷，漆黑如墨的大佛盘膝而起，手结触地伏魔印，宝相庄严，魔气森森。
　　“云中阁修士果然不俗，本宫信你一回，你可别让本宫失望。”韩妙君美眸绽光，调动最后能用的力量，施展秘法加持于黑色大佛，狠狠奶了奎木狼一口。
　　做完这一切，她低头咳出一口黑血，元神中的魔念无法压制，影响肉身，变作一通体漆黑的墨色魔女。
　　“入魔的感觉……”
　　韩妙君嘴角咧开血线，双眸滚动黑暗漩涡，定睛看向十目大魔，喃喃道：“倒也不坏。”
　　“厉害，不愧是大乘期修士，打到现在还有底牌。”
　　十目大魔魔念缠绕的深处，陆北啧啧称奇，看得很清楚，姓韩的给奎木狼上了buff，黑色大佛全属性加强，实力之强，不说震古烁今，但也能保证黑色大佛挨十目大魔一巴掌不死。
　　可怕，不愧是强他一个大境界的大乘期修士。
　　说起来，这次秘境之行，陆北一共被三个女人奶过。
　　韩妙君、狐二、太傅。
　　韩妙君以戾鸾宫秘法，狐二以星斗大阵，太傅直接送魔念。
　　看体型，韩妙君横成岭侧成峰，大于狐二大于太傅，但要说质量，钟灵毓秀的太傅山势不高，一口好奶远强于韩妙君和狐二。
　　至于朱修石……
　　样子货，不提也罢。
　　轰隆隆——
　　黑色大佛和十目大魔遥遥相对，心知实力天差地别，抢先出手拍出掌中佛国。
　　只见天地光明一暗，无尽黑暗笼罩苍穹，一座座黑色魔山拔起，一个个罗刹占据枯寺口诵经文，佛法逆转，遍地魔头。
　　在韩妙君错愕又欣喜若狂的注视下，十目大魔应声而碎，眨眼间消失不见。
　　不堪一击到不可思议。
　　“怪哉，舍利子这么强？”
　　不应该呀！
　　韩妙君不敢相信自己的眼睛，但事实摆在眼前，由不得不信。
　　另一边，狐二见十目大魔被一巴掌拍散，惊得狐狸尾巴都露了出来。
　　太傅看在眼中，冷嘲热讽道：“急什么，你对自己的义子一点也不了解，好好看着，还没结束呢！”
　　“是呢，我对干儿子不懂，你懂，毕竟他是你……”
　　轰隆隆！！！
　　狐二真要将屡试不爽的‘你爹’说出口，突然间，脚下山川大地轰隆震响，无边涟漪潮浪自十目大魔消失的位置翻涌八方。
　　尘浪高强席卷周遭，延绵推进远方，黑光金轮现世，大魔神双手合十，四相面孔寓意慈悲喜舍。
　　暗黑佛光扬起，压下漫天尘埃。
　　初见此幕，狐二一时语噎，搞不清自家儿子算什么。
　　佛修、妖修、魔修还有道修，四门各沾一点，每一门又颇有造诣。
　　她想不通，复杂体系纠缠体内，走前人不敢走之路，不会乱吗？
　　十目大魔退场，陆北进入二段变身，因为熟悉，驾驭大魔神如臂使指，徐徐不急散开合十于胸前的双手。
　　一手指天，一手指地。
　　“天下地下，唯我独尊！”
　　无边魔威渗透重重空间，撕开空间裂缝化作沟壑裂缝，闲庭信步之间，变更天地最终解释权，收入掌中化为己用。
　　魔音落下，黑色大佛静止于凝固空间，虚影裂开无数细缝，碎裂陶瓷一般坍塌瓦解。
　　韩妙君双手垂下，燃起的最后一丝希望幻灭，忆起昔年画面，喃喃念叨着不可能。
　　“他怎么会唯我独尊经……”
　　“玄天寺不是只有一个传人吗？”
　　“这门佛法，真就是本宫克星不成……”
　　早些年，韩妙君去玄天寺砸场子，顾盼生姿不可一世，挨了一巴掌，邪性一面被镇压在寺中吃斋念佛。
　　打那以后，她做人就老实了许多，顺便手起刀落，把女色也戒了。
　　现如今，邪性一面胜过本体，合二为一重归大乘期，又遇到唯我独尊经的传人。
　　心情有多复杂，很难说，总之，她眼中失去了高光，不想再和陆北玩了。
　　“我魔慈悲。”
　　一声满是慈悲的魔号响起，声如雷震，浩浩荡荡的天际之巅，云层肆意流淌。
　　遮天巨掌横压而下，止于半空，定格不动。
　　虚妄之法真真假假，魔威透体而过，震散黑色大佛将奎木狼打回原形，韩妙君衣衫喋血，魔气在体内混乱横行，囚禁元神无法脱离。
　　下一秒，定格半空的魔掌陡然落了下来，在奎木狼和韩妙君眼中越变越大。
　　轰！！！
　　黑云涌动，掌印凹陷大地，惨淡黑暗深处藏有一抹慈悲金光。
　　大魔神挥手一招，舍利子凌空飘起，悬停于半空，兀自转动的同时，绽放堪比风中残烛的微弱佛光。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　舍利子为大乘期佛修所有，元极王从玄天寺讨要而来，为的是制服心月狐，追回遗失在外的长生印。
　　几经易手，落到了陆北手里。
　　如果元极王知道心月狐就是陆北，十有八九心态炸裂，当场就绷不住了。
　　大魔神虚握五指缓缓合拢，口中雷霆之声炸响天地。
　　“唵！”
　　强横意志以摧枯拉朽之势驱散数道封印，显露舍利子本源，以及原主人的元神烙印。
　　冥冥之中，似有一双垂垂老矣的双目瞪来，触及大魔神背后黑光金轮，被其单手指天，当场镇压于无声。
　　“灭！”
　　魔念封印布下，舍利子转至漆黑。
　　大魔神双手合十，罩住舍利子化为己用，再看半死不活的奎木狼和韩妙君，翻手一掌拍落。
　　轰——
　　一掌落下，三道身影坠落虚空。
　　韩妙君、奎木狼，以及……
　　韩妙君。


第631章 多喝热水
　　“一刀两断我知道，一拳两截我也试过，一巴掌拍成两个人……”
　　陆北看向跌落虚空的两个韩妙君，触及知识盲区，整不会了。
　　想想韩妙君忽强忽弱，一会儿大乘期，一会儿本体未至仅是一道分身，就连性格也喜怒无常，时好时坏，他大抵明白了什么。
　　一个是赶，两个也是放，这趟不能白忙，全关起来当经验提款机。
　　大魔神探手一招，凌空摄取三道身影于掌心。
　　陆北严格执行天剑宗门规，男的杀了，女的抓回去献给宗主。
　　不过太傅有言在先，提供魔念的后果由他负责，疑似师叔的奎木狼杀不得。
　　陆北取出双玄宝图卷走两个韩妙君，因为没好处，懒得散去奎木狼身上的魔气，踏步纵横之间，就这么把人提在了手里。
　　大魔神拍出一掌，遁入虚空，顺着两条蛇的气味寻找佘儇和金鳞细蛇所在。
　　魔中有我的法门什么都好，两段变身实力强横，作为压箱底的底牌，最受陆北信任，但也有不足之处。
　　那个狗都不要的添头。
　　陆北至今也没想明白，大哥、二哥如此厉害，轮到黑暗魔神的时候，为什么会菜到抠脚。
　　“兴许是个孩子，还有很大的上升空间……”
　　“魔不能叫上升，堕落才对，还有很大的下降空间。”
　　说完，自己便是一乐。
　　菜成这样也好意思出来丢人现眼，换成他，早就三更半夜找一棵歪脖子树挂着了。
　　大魔神踏足虚空，路遇阻拦空间，只手打爆。
　　乍一看，强横不弱十目大魔。
　　只有陆北心里清楚，他快摸到了大魔神的上限了，但十目大魔的上限在哪，至今还是水太深。
　　嘭！！！
　　一方冰雪世界印入陆北眼帘，破开主人家的地图后，重归起点来到了冰封城堡。
　　有感太傅三人追来，他不做停留，散去大魔神，身化金光冲入大殿。
　　浮光掠影，陆北疾速抵达后殿，在一方坚冰之中看到了佘儇朦胧的身影。
　　冰棺，冬眠。
　　不，佘儇和金鳞细蛇管这个叫修炼。
　　“感谢大自然的馈赠，这两条蛇归我了。”
　　陆北嘟囔一声，扔下奎木狼，飞起一脚将其踹开，而后双手覆上冰棺，震字符透入层层冰封，瓦解冰屑飘零，将盘膝而坐的佘儇揽入怀中。
　　姿容妩媚，一缕挑红长发遮挡侧颜，表明佘儇正处于和金鳞细蛇合体的状态。
　　可能是嗅到了熟悉的味道，佘儇迷迷糊糊睁眼，双手张开要陆北抱抱。
　　“以后别乱跑，咱家地下室蛮大的，尤其是在别人的地盘闭关，被夺舍了怎么办？”不清楚她是大是小，陆北敷衍似的抱了一下。
　　“不会的，烛龙……”
　　佘儇下意识反驳，话到一半，心神沉寂，陷入了闭死关的修炼中。
　　“烛什么龙，你把话说清楚，你在外面有龙了？”陆北摇着佘儇的肩膀，费了好大力气才把人晃醒。
　　佘儇：(⊙ω⊙)
　　陆北：……
　　大号没摇出来，把小蛇姐摇上线了。
　　陆北按住佘儇的脑袋，不让她往自己怀里钻，挥手张开阴阳门户，伸脚一勾将人绊倒，径直送去了小单间。
　　“害死我了，看我回去怎么收拾你。”
　　消灭证据，陆北心也不慌了，观察起面前百丈冰墙。
　　人生在世，不能全都实话实说，有时候需要一些善意的谎言。
　　他领太傅和狐二冒着生命危险进秘境找女人，实话实说，狐二或许不会拒绝，太傅绝对会指着大门让他圆润离开。
　　冰封墙壁之中，隐隐有数十个影子，具体是何物，陆北望之不清，神目也难以观测分毫。
　　常年从事抢救性挖掘，他考古经验丰富，用脚趾头想也知道，大自然是慷慨的，不会只给他一份机缘。
　　“感……”
　　陆北兴奋搓手手，话刚开口，冰封墙壁轰然破碎，一道道神光包裹机缘，雨点似的分落四面八方，穿透虚空散布秘境各个角落。
　　“有缘得之，无缘罢了。”
　　耳边响起红衣男子的轻音，陆北笑容僵硬，搓着的小手继续不是，放下来也不是。
　　别人家的地盘，忍了，这笔账暂且记下，以后再算。
　　轰隆隆震鸣不断，冰封城堡裂开缝隙，偌大一座雄城自天顶开始崩塌。
　　陆北无奈叹气，捡起奎木狼来到殿外。
　　春暖花开，冰雪消融。
　　冰原世界随着城堡的坍塌，散去刺骨寒意，逐渐朝陆北熟知的攻略变化。
　　这时，太傅三人赶至。
　　陆北疑惑看去，太傅手中多了一面三角小旗，狐二一手青色小瓶，一手漆黑玉箫，就连朱修石也捧着个小铃铛叮叮当当。
　　陆北：……
　　似曾相识的一幕，依稀记得，很久之前和佘儇下地干活，遇到一个叫蛇神的……
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　看到三人捡到机缘，比陆北自己丢了机缘还痛心，而且他真的丢了机缘，痛上加痛，超级加倍。
　　“哪来的宝贝，天上掉下来的吗？”
　　陆北将奎木狼扔给太傅，贼心不死，朝三角小旗摸了过去：“看起来很沉，来，我帮你拿着。”
　　太傅无视陆北，取出太乙衍天图，收取奎木狼施加封印，顺手将三角小旗也扔了进去。
　　边上，朱修石眼疾手快，有样学样将小铃铛揣进了怀里。
　　空间很大，再来几件法宝也装得下。
　　“图也挺重的，太傅大人出力不少，一定累得够呛，我帮你拿。”陆北嘘寒问暖，抬手去摸太乙衍天图。
　　没摸着，顺势扶住了太傅的胳膊。
　　狐二眨眨眼，晃了晃手里的宝贝，没好气道：“臭小子，你愣着干什么，没看到为娘累了吗，赶紧过来扶我。”
　　“累了就多喝热水。”陆北回眸一孝。
　　听到这句孝话，朱修石双目放光，退后三步准备欣赏乐子。
　　太傅嘴角微微勾起，脚下一软，半个身子依靠在陆北身上，与之相反的，则是狐二咬牙切齿，说着狗嫌家贫，儿嫌娘老。
　　说话之间，她传音陆北，询问配合如何，要多久才能让太傅生。
　　陆北沉吟片刻，感慨难度太大，别说狐二当僚机，就是大哥女装都够呛。
　　日后再说。
　　瞧见狐二哀叹人老珠黄，儿大不中留，太傅面容愈发柔和。
　　但很快，她便反应过来，推开陆北，让其离远点，莫挨着她：“陆宗主身上有妖女的气味，刚刚遇到了谁？”
　　“有吗，我怎么没闻出来？”
　　陆北抬袖耸了耸鼻子，皱眉道：“可能是韩妙君，不，就是她。”
　　太傅懒得多问，顺势接过话题：“戾鸾宫韩宫主性格乖张跋扈，骄傲蛮横又城府极深，不是个会讲道理的人，不懂你那套不杀之恩，你若想扣下当炉鼎，要做好被她反噬的准备。”
　　“太傅大人多虑，本宗主不养炉鼎，留下韩妙君是馋戾鸾宫的修行法门，仅此而已。”陆北严肃脸道。
　　心头补上一句，顺便养起来，隔个三五天打上一顿，十天凑出一个正字，经验肯定少不了。
　　一听就是鬼话，太傅一个字都不信，深深看了陆北一眼：“言尽于此，你好自为之。”
　　“怎么，戾鸾宫的娘亲你不满意？”
　　狐二阴阳怪气插嘴：“大乘期修士都不行，太傅大人的要求未免太高了，依我看，大可将就一下……”
　　巴拉巴拉……歪比歪比……哔哩哔哩……
　　一番话听得太傅心头火气，恼怒瞪了陆北一眼，挥袖离场，寻找散落秘境之中的机缘。
　　“明天来找我，先天一炁不够用了。”
　　接到太傅传音，陆北眼角猛地一跳，快步上前捂住了狐二的嘴巴。
　　收收神通吧，你是爽了，还债的可是你的好大儿。
　　冰封城堡破碎后，秘境第三层发生了翻天覆地的变化，寒冰转至春色，大小机缘隐匿各个角落，静待有缘人现身。
　　陆北机缘不多，找了好一会儿，在狐二的帮助下从山沟沟里挖出一根棍子。
　　准确来说，是长条形法宝，黑不溜秋的，第一眼看过去，他还以为是一根烧火棍。
　　“烧火棍就烧火棍，先收着。”
　　秘境变化巨大，烛龙似是彻底陷入沉睡之中，陆北等人翻天覆地寻找机缘，动静很大也没将他吵醒。
　　但要说最大的变化，秘境现世了，无需守墓人的墨字令，找到门户便可直接出入。
　　“陆宗主，别挖洞了，缘分强求不得，此地终究是雄楚的地盘，我们赶紧走吧。”朱修石好言相劝，唯恐陆北常驻此地，直到挖出所有的宝贝才善罢甘休。
　　真要是这样，雄楚和武周又该掐架了。
　　陆北捡到一根烧火棍，正是上头的时候，听朱修石这么一说，瞬间清醒过来。
　　“有道理，但我找不到，不代表天剑宗其他人找不到……”
　　陆北嘿嘿搓手，拍了拍朱修石的肩膀：“智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，这次让你蒙对了，本宗主这就回山，搬来几百号人挖地三尺，我就不信了，机缘还能落在别人手里。”
　　朱修石吓得花容失色，一把抱住陆北的胳膊，封杀道：“使不得，天剑宗来这么多人，无异于宣战，雄楚会疯的。”
　　封印术威势可怖，凶险肉眼可见，强如天剑宗宗主也挣脱不得。
　　狐二侧目连连，稍加思索，识破，乐呵呵看起了热闹，顺便拽住了置身事外的太傅。
　　“看到没，朱家为千年神朝的大计，下血本了。”
　　“与我何干。”
　　太傅闭目收声，眼不见心不烦，冷清面容没有丝毫波动。


第632章 小陆北
　　朱修石言之有理，以封印术说服了陆北，后者不想挑起战争，但也不想入宝山空手而回，把机缘都便宜了雄楚。
　　双方各退一步，陆北即刻去天剑宗摇人，三天后不论收获如何，立即退出雄楚。
　　三天时间不是随便定的。
　　陆北算了算，以元极王地仙一流的实力境界，下地干活失踪三天，等同于一次闭关，打个盹儿的工夫，不会引来太大关注。
　　就是舍利子的原主人有些难办，对方似乎看到了大魔神，有可能直接找上门来。
　　以防万一，陆北挽留太傅，许下了双修三天三夜的好处。
　　这三天，太傅可以不当人，也可以不把他当人。
　　顺便，让太傅在秘境里层和第三层之间布置了大量阵法，鱼目混珠，冒充秘境原有阵法，再拖延一段时间。
　　太傅已有阴阳之势的法门，仙道可期，自身圆满对外物不甚看重，比如机缘，有最好，没有也无所谓，但她对陆北的先天一炁十分热衷，坐地起价改为五天五夜。
　　交易达成，陆北光速冲出秘境，又以更快的速度杀了回来。
　　“这么快？”
　　乐子人上前，乐道：“陆宗主，太快了不是好事，这病拖不得，越早治疗越好。”
　　“怎么，你帮我治？”
　　陆北没好气瞪了朱修石一眼，找来太傅和狐二，无奈道：“情况有变，我一出门，头顶就来了大片乌云，遁地逃不了，压制境界气息也无用。”
　　出门局部有雨，伴随电闪雷鸣，还是追踪型的那种，渡劫期雷劫避无可避，想请教遭雷劈经验丰富的太傅和狐二。
　　这一劫该怎么避。
　　资质自己动的时候，陆北就做好了遭雷劈的准备，但眼下不行，在雄楚的地盘渡劫过于招摇，引来好事之徒，秘境当场曝光，根本撑不到三天。
　　太傅摇了摇头，帮不上忙。
　　没遇到陆北之前，她因功法阴阳失衡饱受魔念困扰，畏惧自身胜过老天爷，四次天劫都是心魔劫，一次都没被雷劈过。
　　同为渡劫四重修士，狐二才是回回遭雷劈的那个。
　　“九载行炁法呢，试过没有，这门神通可避天劫，多少能争取一些时间。”
　　狐二一言惊醒梦中人，陆北想起随地大小变的法门，双目紧闭，一脚踹在了资质上。
　　疲懒之辈，赶紧动起来。
　　[你接触了【九载行炁法·残本】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　推演主功法大荒衍妖秘录的时候，陆北连升17级，耗资七十亿资质，顺利晋级渡劫期，反馈技能点上万，当前库存两万一，修习九载行炁法毫不心疼，爽快砸下五千。
　　九载行炁法残本来自玄陇魑云宫三凶之一的魔凶屠渊，传承的魔功和域外天魔有莫大干系，误认陆北为上级领导，立下血誓拜了山头，甘愿以狗腿自居。
　　屠渊眼神如何暂且不说，九载行炁法是真的好用，随地大小变瞒天过海，老天爷都能骗上一骗。
　　这门功法，陆北先后送给了狐二和太傅，但不清楚两人修炼了没有。
　　狐二怎样都行，他很期待太傅变成小时候李太清的模样。
　　功法修习完毕，陆北发动技能，身形缩小至一米二，变成了一个眉清目秀的小小少年。
　　在太傅三人眼中，陆北资质逆天，是个十足的妖孽，眼睛一闭，再一睁，一门残本便修炼圆满。
　　很快，她们不再惊于逆天资质，被玉琢一般的小少年引走了注意力。
　　包子脸白白净净，睫毛微微颤动，明亮眼眸清澈，灿若繁星，拖着宽大长袍，看起来要多可爱就有多可爱。
　　尤其是那张小脸蛋，嫩得仿佛能掐出水来，乍一看，似乎是个明眸皓齿的小女孩。
　　好一副皮囊，可惜过几年就残了。
　　太傅瞄了一眼，闭目冷笑不止，几年后的陆北两手一搓，小白脸要多猥琐就有多猥琐，当真人厌狗憎，活该天打五雷轰。
　　又瞄了一眼。
　　“咦咦咦——”
　　朱修石惊为天人，越看越欢喜，蹲在陆北身边，抬手朝小脸摸去：“谁家的孩子，过来，让姐姐抱抱。”
　　朱修石：……
　　“我家的。”
　　狐二拍开朱修石的咸猪手，没好气道：“想抱自己生一个，没人要，你朱家的不肖子孙也是一抓一大把，别对狐某的儿子动手动脚。”
　　“有什么了不起，他又不是你生的。”
　　朱修石冷哼一声，趁狐二一个不注意，偷袭在陆北脸上摸了一下。
　　手感极佳，还想再挼一下。
　　狐二大怒，急忙将陆北护在怀里，祭出土行珠，赶走了手脚不规矩的乐子人。
　　陆北：……
　　别争了，把队伍排排好，人人都能抱。
　　“小北，看你这副模样，娘亲都觉得自己年轻了。”
　　狐二捏着陆北的小脸，一时间心潮澎湃，胸口都有些胀胀的：“走，跟我回屋，娘亲疼你。”
　　啪！
　　陆北推开狐二，苦口婆心劝她矜持一点，多少有点干娘的自觉。
　　喂饭这种粗活，太傅和朱修石可以代劳。
　　狐二母爱泛滥，哪听得进这些，只知道小时候的陆北万分可爱，馋得口水都快流了出来。
　　这狐狸废了！
　　金光纵横，陆北避开飞扑的狐狸精，抬手贴上道袍，改至贴身大小，闪离秘境，直奔西方而去。
　　——
　　岳州，藏千山。
　　陆宗主回到他忠实的天剑宗，因为身形变化巨大，被守门的弟子拦了下来。
　　“有印也不行，以前没见过你，需要登记才……咦，怎么是宗主的印记？”
　　几位守门弟子面面相觑，目瞪口呆望着陆北离去的背影。
　　步伐六亲不认，还别说，神似宗主本人。
　　“有没有一种可能，是宗主的私生子？”
　　“莫要乱说，斩长老还被关着呢，你也不想他冲到宗主面前自寻短见吧？”
　　“兹事体大，赶紧汇报长老。”
　　“廉长老来了。”
　　剑光遁空，九剑长老廉霖拦下陆北的去路，狐疑打量了一会儿，古怪道：“你是谁家孩子，凌霄剑宗弟子吗？”
　　一瞬，脑补宫斗大戏。
　　斩夫人在天剑宗有长老级别的老父亲撑腰，白夫人双拳难敌四手，送孩子上门，逼陆北定下大妇的地位。
　　妙啊！
　　又有好戏看了。
　　“你靠近点，本宗主大声告诉你。”
　　陆北翻了下白眼，朝廉霖勾了勾手指，神色语气过于熟悉，廉霖立马将他认了出来。
　　“宗主，你怎么变成了这副模样？”廉霖惊讶不已，急忙收剑行礼。
　　“废话少说，本宗主要去秘境找秦老头，你传本宗主命令，化神和化神境以上修为的弟子全员集合，闭关修炼的也给喊出来，包括你们这些长老，统统到秘境报道。”陆北吩咐道。
　　“敢问宗主，谁敢不给你面子，可是皇极宗又挑事了？”
　　“不是，本宗主带你们出一趟远门。”
　　“万万不可，宗门精锐尽出，一个长老都不留下，万一……”
　　“有道理，是本宗主考虑不周了，你过来，走近些。”
　　陆北再次抬手勾了勾，廉霖连连摇头，打死不肯上前。
　　“让你办你就办，再废话，本宗主今晚就传授你不朽剑意。”
　　“……”
　　廉霖讪笑两声，不愿大半夜被狗咬，果断脚下抹油，传陆北命令去了。
　　……
　　秘境之中。
　　养花的秦老农扔下锄头，抽出肩上汗巾擦了擦手，躬身道：“宗主，匆匆赶路所为何事？”
　　望着眼前的咸鱼，陆北一口老槽憋在胸口，上不上，下不下，就很难受。
　　他顺了顺气，暗道莫欺老年穷，死者为大，飞快讲起了雄楚秘境之事：“机缘不少，不能都便宜了雄楚，你随本宗主一道，有机缘拿机缘，没机缘看护好门人弟子，别让他们惹出什么幺蛾子。”
　　秦放天双目放光，突然想起锁在草庐里的某位斩姓人士，干巴巴道：“敢问宗主，老秦的徒儿斩乐贤……能去否？”
　　“自然可以。”
　　“有宗主这句话，我就放心了，届时他要发了什么疯，还请宗主手下留情，毕竟……”
　　毕竟他也不容易，这事发生在谁身上，一时半会都会想不开。
　　“斩长老贵为九剑，一身本领曾让本宗主陷入苦战，今天了不起重伤，想死哪那么容易。”陆北哼哼一声，挥手让秦放天安排妥当，他要去一趟凌霄剑宗。
　　便宜师父莫不修的老家，多少都算他半个山门，都是自己人，眼下机缘批发，凌霄剑宗也不能落下。
　　——
　　北君山，藏剑峰，聚剑大厅。
　　陆北掏出天剑宗掌门印，指名道姓要见林不偃，君子剑没等来，等来了八卦院掌院。
　　“哎呀，这是谁家的孩子，小眉毛小眼睛，长得竟这般可爱，快来让姐姐抱抱。”
　　和狐二一样，吕不妄拒绝不了小陆北的美色，母爱泛滥，馋得不行，上前就要动手动脚。
　　“师伯冷静，是我，陆北。”
　　“？？？”
　　吕不妄闻言一愣，而后双目放光，更馋了。
　　陆北：……
　　他就知道。
　　吕不妄是白锦的师父，陆北委曲求全，勉强自己给女长辈挼了两下，左等右等，可算等到了姗姗来迟的林不偃。
　　“成何体统，还不快把陆宗主放开。”
　　林不偃沉声赶走自家夫人，阴鸷视线死死锁定陆北，和斩乐贤一样，痛失小棉袄的他最近小日子也颇为不痛快。
　　好几次，大半夜在院子里磨剑，询问大势天想不想换个主人。
　　大势天：我看是你小子想换个脑袋了！
　　陆北只当无事发生，入座聚剑大厅主座，朝林不偃勾了勾手：“快些上茶，一点眼力劲儿都没有，凌霄剑宗的掌门还想不想当了！”
　　总公司大老板上门，分公司主管不敢怠慢，林不偃怒气冲冲离去，片刻后，端了一杯最次等茶水返回。
　　“嘶溜嘶溜～～～”
　　“味苦，但本宗主心里舒坦，是杯好茶！”
　　陆北放下茶杯，看林不偃憋气的模样，心头别提有多乐呵了。
　　“陆宗主，远道而……”
　　“什么，林掌门也听说本宗主渡劫了！”
　　“……”


第633章 狐狸找鸡，没安好心
　　“说来无奈，本宗主不想渡劫，毕竟根基不稳，谨慎起见还得压一压，实在是对手太厉害，不突破打不过。”
　　“大乘期修士，足足高了本宗主两个大境界，我傲气再高亦是无用，除了向现实低头，老老实实打坐修炼，别的一点办法都没有。”
　　“也就资质还行，修炼一盏茶，勉强从合体初期突破至渡劫期，这才将对面的大乘期修士打得抱头鼠窜……”
　　陆北歪比歪比说了好一会儿，口干舌燥端起茶杯抿了一口，见林不偃双目微垂，眼观鼻，鼻观心，神游天外完全不受影响，冷哼一声，猛地补上一刀。
　　“林掌门，你知道什么叫大乘期吗？”
　　“哦，差点忘了，林掌门你一炼虚境修士，合体都没有，哪懂什么渡劫，更别提大乘期境界了，这辈子都没戏。”
　　陆北连连摇头，数落起自己的不是，怪他，在一炼虚面前说大乘，超纲了属于是。
　　林不偃绷了，没绷住。
　　一口邪火压不住，握拳连连咳嗽，老白脸憋得通红，险些当场走火入魔。
　　看到陆北一身修为惊天动地，成了渡劫期大能修士，真比他境界跌落筑基期还难受。
　　哼哧哼哧喘着粗气，双目赤红道：“陆宗主，有道是狐狸找鸡，没安好心，你大忙人一个，无端端上门，不会只为了拿林某消遣，说吧，究竟所为何事？”
　　“坏了，光顾着消遣林掌门，把正事忘了。”
　　“……”
　　林不偃没说话，又咳了起来。
　　很快，在陆北的告知下，林不偃得知了雄楚秘境事宜。
　　涉及宗门大业，林不偃抛开私人恩怨，公事公办询问陆北几句，确认秘境暂且安全，且秦放天和一干九剑长老也会进入秘境，果断接住天上掉下来的馅饼。
　　去，傻子才不去。
　　凌霄剑宗能动的不能动的全都站出来，就是把秘境的草薅光了，也不给天剑宗留下一块好地皮。
　　林不偃双手抱拳，道一声失礼，飞快离去召集几位掌院。
　　嘴上说着占便宜，规矩他还是懂的，和天剑宗一样，凌霄剑宗集结的弟子亦为化神和化神境之上。
　　先天差了些，有机缘也守不住，匹夫怀璧徒增烦恼，不去也罢。
　　林掌门召集山门弟子，陆北也没闲着，化作一道金光，来到了勿忘峰画室。
　　白锦和斩红曲在双玄宝图小单间中参悟不朽剑意，卫妤回家过年，沉迷撒币至今未归，勿忘峰上一个鬼影都没有。
　　陆北推开画室屋门，放出两位师姐，左右摇了摇，强行插入打断大好橘势。
　　白锦皱眉睁眼，看到缩小一圈的陆北，微微愣了一下。
　　斩红曲亦然，下意识抬手朝小陆北诱人的脸蛋摸去，手感奇佳，忍不住抱在怀里好生揉了一会儿。
　　“师弟，你怎么变成……”
　　“什么，你也听说我渡劫了？”
　　“……”x2！
　　短暂沉默过后，白锦和斩红曲停下对人生的质疑，二话不说开始修炼。
　　陆北急忙打断二人：“磨刀不误砍柴工，修炼不急于一时，准备一下，随我去雄楚秘境。”
　　他语速飞快讲起前因后果，斩红曲听闻机缘，颇为意动，正欲点头答应，察觉白锦蹙眉不散，装傻似的开始发呆。
　　姐姐做主。
　　“师姐在犹豫什么，从凌霄剑宗不干人事的掌门，到天剑宗秘境养花种草的老农，能去的都去了，你要是不去，机缘可就便宜了别人。”陆北言辞凿凿劝道。
　　正是因为都去了，她才不能去。
　　大庭广众之下，她和斩红曲同时出现，岂不摆明了告诉陆北，这茬揭过，以后他可以光明正大左拥右抱了。
　　再有，两位掌门夫人的八卦消息，不止天剑宗，凌霄剑宗都传开了。
　　林不偃几度失声痛哭，责怪自己没本事，引狼入室坏了小棉袄的清白，有孝子林愈劝父冷静，褒奖陆北人品极佳，可算良配。
　　父大怒，斥子眼瞎，折其鱼竿，两根。
　　子亦怒，投河，三日未曾浮出水面。
　　因为这档子破事，父子二人吵了一架，现在见面还互飙白眼。
　　白锦琢磨着，自己受点委屈无所谓，反正生米煮成熟饭，后悔也来不及了，但掌门师公林不偃孤立无援，绝不能弃他而去。
　　不去，说什么都不去。
　　“对了师姐，太傅大人也在秘境，你再不行动，可就见不着她了。”
　　“……”
　　白锦瞬间无言，小迷妹心心念着太傅，恼怒瞪了陆北一眼。
　　小师弟太坏了，屡屡相逼，每次都精准切中脉门，现在连她最后的倔强也要夺走。
　　“师姐，去还是不去？”
　　“去。”
　　白锦含怒挥袖，转身朝屋中走去：“进屋，给我画眉。”
　　陆北嘴角微勾，得意朝斩红曲挑了下眉，没走两步，便被斩红曲按住了脑袋。
　　她也要画眉。
　　“一起，你也进屋。”
　　陆北抬手一招，笑容又坏又可爱，想到秦放天的叮嘱，握拳轻咳一声：“进了秘境，别离我太远，斩乐贤那老小子也在，拦着点，别让他一头创死在我身上。”
　　“……”
　　半个时辰后，陆北为两位师姐画眉完毕，凌霄剑宗的队伍在聚剑大厅前整装待发，他二话不说，全员一口吞下。
　　抵达天剑宗，故技重施，又是一口吞下。
　　金翅大鹏的吞天技能，妖怪用这招吃人，一次能生吞一城，他用这招装人，凌霄剑宗加天剑宗勉强凑了个半饱。
　　——
　　秘境，热火朝天的抢救性挖掘开始，两宗弟子进入第三层，如火如荼寻找机缘。
　　斩乐贤一出场就被秦放天拎走了，没能找到老匹夫一怒，血溅小白脸面前五步的机会。
　　白锦不急着寻求机缘，小迷妹一门心思想见太傅，催促陆北赶快带路。
　　“忘了说，我干娘狐二也在秘境，待会儿见面的时候，你二人且记得离她远点，别被她带坏咯。”陆北耸耸肩，很不负责任道。
　　“……”x2！
　　白锦和斩红曲脸色一白，早说有陆北家中长辈，她们定然要做好周全准备，眼下手忙脚乱，怠慢了长辈如何收场？
　　两道埋怨视线看来，陆北丝毫不慌，嗅了嗅鼻子寻找太傅的踪影。
　　片刻后，太傅一脸懵逼看着面前的女粉丝，千言万语憋在胸口，一个字都说不出来。
　　暗暗发誓，五天五夜要让陆北度日如年，求生不得求死不能。
　　以太傅的眼光，自然看得出来，白锦和斩红曲是陆北道韵来源，先有二人参悟道韵，才有陆北拿来就用。
　　似曾相识的画面，让太傅想到了见朱齐澜的画面。
　　一个个的，要命格有命格，要悟性有悟性，怎么都瞎了呢！
　　太傅恨其不争，顺便……
　　就很尴尬。
　　太傅因何尴尬，白锦全然不知，小迷妹见到憧憬的偶像，一时不知怎么打开话匣，拿修行当借口，趁着请教求解的机会，不着痕迹朝太傅靠了靠。
　　白锦进一步，太傅便退一步，这让旁边的斩红曲颇为纳闷，不知道是不是错觉，感觉太傅弱弱的，特别好说话，没有外界传闻那么高冷。
　　很快，斩红曲将这抹错觉抛之脑后，她虽不是太傅的骨灰粉，但和绝大多数武周女修一样，对太傅抱有天然好感，加入求学的队伍，借攀谈机会试图距离太傅近一些。
　　于是乎，太傅退得更快了。
　　妙啊！
　　陆北抬手摸着下巴，暗道一声有趣。
　　“妙啊！”
　　狐二笑着看乐子，出其不意，偷其不备，对着陆北便是一个飞扑。
　　Miss。
　　“娘亲别闹了，手痒忍不住可以回京师找大哥，他一抓一个准。”
　　秘境中，陆北不怕遭雷劈，以防狐二再次偷袭，摇身变回本来样貌。
　　狐二唏嘘失落，孩子长大，远没有小时候那么可爱了。
　　好在问题不大，出了秘境，有的是机会。
　　泛滥的母爱稍稍收敛，狐二指着乐子道：“为娘没猜错的话，你那两位师姐，一个名为白锦，一个名为斩红曲，都修习了不朽剑意，没错吧？”
　　陆北爽快承认，玄阴司在狐二手中起死回生，业务拓展到了武周境外，知道两位师姐的情报不足为奇，他也用不着隐瞒。
　　“果然不假，她们身上都是你的气味，想必太傅也察觉到了。”
　　狐二坏坏一笑，期待道：“太傅大人该如何是好，是叫姐姐，还是喊娘亲……嗯，记得用玉简录下来，为娘要一份。”
　　“省得。”
　　陆北满口答应，四下看了看，发现乐子人朱修石蹲在草丛边，垂头丧气，似乎没什么精神。
　　“娘亲，你又欺负傻子了？”
　　“没有，八成在为朱家的后事操心，不用管她，放着不管，她自己就想通了。”狐二哈哈大笑。
　　这只狐狸八成是中暑了！
　　陆北不明所以，懒得多问，手握土行珠遁地，开辟一间静室，沉心静气开始修炼。
　　这次晋级过于突然，不在计划之内，赶紧查看一下体内的小世界，千万别坏了。
　　片刻后，陆北急匆匆杀出地面，满头大汗来到狐二面前：“不好，我身上出毛病了，小世界要崩，赶紧帮我看看，是否还有的救。”
　　“小世界……”
　　狐二歪了歪脑袋，疑惑道：“傻孩子别说梦话，你都渡劫期了，哪来的小世界，没炼成法宝吗？”


第634章 阴阳成势，尚缺五行
　　小世界，月色朦胧。
　　狐二受陆北邀请，举目四望。
　　山川大洋，岛屿湖泊，漫无边际的空间天地分明，大到让狐二沉默了很久。
　　修仙界常识，小世界凝聚了修士从炼虚境到合体期全部的天地感悟，境界来到渡劫期，经天劫洗礼，化作和自身性命相交的法宝。
　　小世界太小，表明修士感悟的天地至理不足，法宝先天缺陷，发育不良难成气候。
　　小世界太大，难以化虚为实，凝练成真实的法宝。
　　单看陆北的小世界，狐二心头估算，挨一百次雷劈都变不成法宝。
　　这号废了，删了重练吧！
　　这不是狐二的原话，但翻译过来，大抵是一个意思。
　　“娘亲，能不能化成法宝不重要，路边到处都是，捡别人的照样用，小世界歪一点也没关系，不影响孩儿修仙。”
　　陆北耸耸肩，对一个看不懂天地至理的人来说，法宝靠自己的双手赚取，继续道：“小世界原本有变作真实世界的可能，虽然遥遥无期，转化的势头非常缓慢，但至少有个盼头，迈入渡劫期后，势头戛然而止，是不是缺了点什么？”
　　“为娘来看看。”
　　狐二疑惑看了陆北一眼，严肃起来的狐狸精头脑精明，心眼子比太傅还要多出几百个，入眼小世界的瞬间，心头便有所猜测。
　　天才不能用常理来衡量，妖孽更不可以。
　　陆北走出了一条前人未曾走过的道路，因为修行速度太快，经验不足，她若能锦上添花，自然是极好的。
　　狐二手捧封妖图，法力注入其中，释放一头头飞行系墨画大妖，以上方满月为中心，奔袭东南西北四角。
　　片刻后，因为小世界过于巨大，她不得不显化本体，取出星辰幡，借星斗大阵加持，才勉强将小世界看了全面。
　　远方，浩瀚海洋有巨大白莲承天接地。
　　偏隅之地，有巽、震两道字符遗世独立，对谁都爱搭不理。
　　古怪一幕引来狐二注目，九尾狐招来星光棋盘，推演小世界变化，试图找到蛛丝马迹。
　　这一推，足足推了两个时辰。
　　星辰散去，狐二香汗淋漓收起妖身，见陆北面露期待，嘴角勾起坏笑：“此局可解，只需为娘略施手段。”
　　“何解？”陆北迫不及待道。
　　狐二不做言语，低头叹了口气，两手在半空抓了抓，示意自己缺少一件把玩的物件。
　　陆北：……
　　修仙太难了，明明他还是个孩子，却承受了这个年纪不该承受的重量。
　　镜头一转，狐二眯着笑眼，心满意足将小陆北抱在怀里。
　　后者对脑垫波的站位十分抗拒，还是那句话，太傅和朱修石都行，唯独狐二不可以。
　　狐二母爱泛滥，只顾着自己开心，完全不管陆北受得了受不了，单手一扬，甩出代表金、木、水、火、土的五行珠。
　　五行珠悬于半空，在狐二的操控下，结成一方五行大阵。
　　五行造化之道。
　　这门神通，戾鸾宫的韩妙君也会，有别于狐二以法宝驾驭，她的手段更为高强，祭出修炼大成的鸾鸟之身，便有信手拈来的从容。
　　五色霞光垂落，光雾氤氲，化作漫天光点没入虚空，催化剂一样助小世界补完自身，一点点从虚假变作真实。
　　陆北松了口气，能补就行。
　　转而一想，五行珠是狐二的，即便百年之后他将狐三锁在柴房，那也是百年之后的事了。
　　远水解不了近火，得想办法把五行珠弄到手。
　　“你的小世界有阴阳为根基，但五行先天不足，尚缺几分底蕴……”
　　听狐二这么一说，陆北更加迫切，转过头，一脸呆萌看向狐二：“娘亲，你不是土狐狸吗，剩下四颗珠子是哪来的？”
　　视线受阻，他看不到狐二，狐二也看不到他，可爱白装了。
　　“五行珠中，只有土行珠是为娘祭炼的法宝，其余四颗都是捡来的。”狐二乐呵呵开口，失主情绪稳定，没提讨回法宝的要求，所以她才能用到现在。
　　“在哪捡的，我也能捡吗？”
　　“恐怕不行，在万妖国。”
　　“……”
　　敢情失主都是狐狸精，难怪刚好凑成五件套。
　　就在这时，狐二轻咦一声，皱眉看向五行大阵，捏了捏小陆北的脸：“麻烦了，你的小世界太大，为娘心有余而力不足，而且……”
　　“不止缺了五行。”
　　“还有这种事？”
　　陆北抬手拍开狐二，一听干娘满足不了自己，果断卸磨杀驴变回了本来样貌。
　　“臭小子，给为娘抱一会儿怎么委屈你了，你大哥想要，我还不乐意呢！”狐二气道。
　　“有没有一种可能，我大哥也躲着你走。”
　　陆北翻翻白眼，挺好的，五行珠派不上用场，狐二百年之后健在，狐家又能母慈子孝了。
　　“为娘有句话忘了说，我或许没办法，但我知道……”
　　“我也知道，这就去找太傅。”
　　“……”
　　……
　　一袭白衣立于满月之下，太傅闭目测算，和狐二一样，为了看全陆北的小世界，消耗了不少心力。
　　“阴阳势成，五行不足，虽有生生不息，然无法壮大，终究水中捞月一张画饼。”太傅点评出声，言外之意，陆北修行懈怠，才埋下了今天的隐患。
　　陆北撇撇嘴，太傅一天到晚说他疲懒，殊不知，他修行已经很刻苦了。不朽剑意也好，五行也罢，若非他拼了老命搜集翅膀，只知闭门造车，哪来今天这番成就。
　　“除了五行，还有别的，太傅大人别只顾着说风凉话。”狐二抬手吹了吹指甲，茶里茶气的，就很妖女。
　　太傅无视之，指着天上的满月道：“意境来自太阴杀势道，没错吧？”
　　“没错。”
　　“那太阳逆势道呢？”
　　太傅反问一句，不等陆北抬扛，直接说道：“世界不是只有阴阳五行，还有日月星辰，你我都没有一生二，三生万物的无边法力，想要运转一方世界，必须将缺失的物品补全。”
　　“补全日月星辰就行了？”
　　“不，还需要五行造化之道。”
　　说到这，太傅黛眉紧蹙：“戾鸾宫韩宫主深谙此道，比你的狐狸精干娘强了不知多少倍，若能邀她出手相助，或许能有成势的可能。”
　　“懂了。”
　　陆北严肃脸点头：“本宗主这就把人睡了，待你中有我不分彼此，她不从也得从。”
　　太傅无言以对，惊叹于陆北说服他人的方式竟如此单一。
　　“怎么，不行吗？”
　　“当然不行，某些人还没睡呢。”狐二怪笑一声，等着看太傅的笑话。
　　太傅无视之，搭一句话算她输，对陆北道：“韩宫主大乘期修士，心性何等坚定，不会因失身与你便对你千依百顺，此事还须再议。”
　　“无所谓，成与不成先试试再说，我又不亏。”陆北哼哼一声，踏步走入阴阳门户。
　　“……”
　　太傅以手遮面，若非功法欠缺没得选，这般腌臜的炉鼎白送她都不要。
　　看一眼都嫌脏。
　　“哈哈哈——”
　　狐二放声大笑，生怕太傅听不见，专程凑近了挤眉弄眼。
　　太傅持续无视之，挥手连点虚空，构架大日虚影，等待陆北返回后填充。
　　终究是陆北的小世界，她只能指点，无法代劳。
　　狐二见状，停下花枝乱颤，散发周身妖气化作乌云，取星辰幡立下星斗大阵，投影三百六十五颗星辰挂在高空。
　　日月星象初成。
　　阴阳成势，尚缺五行。
　　……
　　小黑屋，陆北一步踏入，提起战利品的衣衫，反手就是一个大逼兜。
　　手落半空，停下。
　　想了想，并指成剑在其脖颈一抹，抽水泵一般开始放血。
　　这个战利品不是韩妙君，而是陆北的前小弟＋队友＋祭品，雄楚天王寺主持元极王。
　　雄楚三件套不动则已，动一动便消耗巨大，不止使用者的法力，用于解封的古家血脉也一样。
　　不是一次性解封，每用一次都要泡血，除非把心厉君养在地下室榨成贫血，否则填不满这个大坑。
　　眼下找不到心厉君，只能劳驾元极王了。
　　元极王重伤昏迷，尚不知家族三件套近在眼前，只知道自己做了一个噩梦。
　　眉头紧锁，万分痛苦。
　　梦境中，元极王在寺外擒下一个妖女，让其助自己修行，修着修着，愕然发现妖女神通广大，自己不是对手，金身日益亏空，衣带渐宽，整个人都消瘦了不少。
　　“喂，醒醒，搁那儿乐啥呢，哈喇子都流出来了。”陆北没好气抽走缚龙索，系在腰上当做裤腰带，招来黑色锁链缠住元极王。
　　嘭！
　　一声好头。
　　元极王心神剧颤，挣脱噩梦缓缓醒来，入眼，是正在提裤腰带的陆北。
　　“……”
　　道心，不，佛心不稳，险些当场背过气。
　　疼，全身上下，哪哪都疼。
　　陆北反手又是一声好头，居高临下俯瞰跪着的大车：“戾鸾宫的韩妖女怎么回事，她到底是谁？”
　　元极王冷笑一声，雄楚古家没有贪生怕死之辈，陆北想从他口中套得情报，无异于痴人说梦。
　　“搞快点，本宗主没工夫和你废话，姓韩的疯了一样，不仅要杀你，还要杀本宗主。”
　　陆北摸出玉简，正手加反手，连续两个好头：“说出来，本宗主能活，你也有活着回到雄楚的可能。”
　　“陆宗主好本事，本王佩服，韩妙君现在是大乘期修士，你在她手下居然能撑这么久。”
　　元极王冷嘲几句，沉声道：“我若实情相告，陆宗主真会放我离去？”
　　“你信吗？”
　　“不信。”
　　“那就对了！”
　　陆北挺胸抬头，颇为自得道：“你小子眼光不错，不是本宗主和你吹，认识我的人都知道，我很少有言出必行的时候。”
　　元极王闻言闭上眼睛，拒绝提供韩妙君的情报，想在临死前拉一个垫背的。
　　“哎呀，本宗主突然想起来，刚刚来了一个怪人，似乎和韩妙君认识，他手上有一枚方印，驾驭雷霆随心所欲，煞是厉害。”
　　陆北笑呵呵看着元极王神色变换：“幸得他出现，本宗主才能活到现在，听韩妙君对他的称呼，似乎叫什么……咦，叫什么来着？”
　　“心月狐！”
　　“对，就是这个名字，阴仄仄的，一看就不是什么好东西。”
　　陆北笑着拍了拍元极王的肩膀：“告诉本宗主，韩妙君究竟怎么回事，弱点是什么，待他二人争个你死我活，本宗主把方印捡来给你做谢礼。”
　　“此话……当真？”
　　“桀桀桀桀，谁知道呢！”


第635章 君子藏器于身，待时而动
　　明知陆北言不由衷，十成十在说谎，元极王还是没能忍住诱惑，说起了韩妙君和玄天寺之间的渊源。
　　“韩妙君有何弱点，本王并不知情，只知她……”
　　元极王讲起两个韩妙君的由来，说完后，见陆北头也不回离去，急忙出声道：“古某别无他求，只想陆宗主大功告成之后，取来长生印给古某看一眼。”
　　“你都没说弱点，本宗主岂是韩妙君的对手，只能说尽量，如果运气好捡到，我不介意拿长生印给你掌掌眼。”
　　陆北感慨自身实力孱弱，叹息道：“元极王也别怪本宗主言而无信，没办法，心月狐似乎也是什么大人物的分身，他和韩妙君相斗，与我而言便是神仙打架，若无两败俱伤，这一局你我都是死路一条。”
　　说完，转身离去。
　　隔壁单间。
　　陆北挥手打开门户，嘀咕道：“难怪一巴掌拍成两个，敢情是有前科，不知道多拍几下，能不能凑出四天王、八大金刚什么的。”
　　小黑屋中。
　　宫装大美人垂头散发，双手被锁链缠绕，拖拽在半空。
　　一旁，是几件残破法宝。
　　曾经向慕青被俘的时候，小黑屋里也这么跪着，现在轮到宫主师父，陆北一碗水端平，姿势都一样。
　　“韩宫主，快醒醒，到点了，该起来双修了。”
　　陆北抬手拨开青丝长发，指尖挑起精致下巴，托在掌心轻轻摩挲。
　　美玉温润，细腻好似羊脂，美人闭目静态，仙姿玉色挑不出半点瑕疵。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，昧着良心道：“姿色尚可，被你尝到甜头，本宗主倒也不算委屈。”
　　说话间，指尖顺着纤细脖颈滑落。
　　正想着在高耸之地游览一遍，他突然想起太傅的叮嘱，再想想以前和心厉君托大的画面，冷哼一声，五指收紧，死死扣住韩妙君的脖颈。
　　这些心志坚定的女修，软的硬的都不吃，尤其是韩妙君之流的邪修，不是妖女但也相差无几，兴许他刚架好摄像机，对面丝袜都穿好了。
　　得动脑子！
　　两个韩妙君，一个邪，一个不正，都想在合体后占据主动地位。
　　事关生死，败者极有可能被炼化意志，就此消亡于天地之间。
　　故而，没有平局之说，韩妙君要么卷死自己，要么被自己卷死。
　　陆北现在是平台，手握裁员大权，想留哪个就留哪个。
　　明人不说暗话，他一个都不想裁，全都要，两个打工人领一份工资，一直卷下去才能压榨更多的剩余价值。
　　“别装了，醒了就睁眼，一动不动跟个死人一样，一点意思都没有。”
　　“……”
　　没有回应，韩妙君浑浑噩噩，似乎还在昏睡之中。
　　“韩宫主，你是有身份的人，陆某不想为难你，趁现在衣服还在身上，赶紧把眼睛睁开，晚了，你只能和陆某坦诚相见了。”
　　“……”
　　一动不动.JPG
　　“一动不动是王八！”
　　陆北撇撇嘴：“韩宫主的邪性一面正在隔壁屋，你也不想陆某和她鱼水之欢，联起手来一起对付你吧？”
　　韩妙君动了，苍白面容惨惨一笑，端的我见犹怜，于心不忍。
　　“韩宫主媚术造诣不俗，以前没少勾搭男人吧？”
　　“只在陆宗主面前如此。”
　　“也对，你勾搭的都是女子。”
　　陆北嗤笑道：“不愧是修仙界前辈，之前对陆某喊打喊杀，要掳我去戾鸾宫当炉鼎，现在倒乖巧了。”
　　“陆宗主误会，贫道……”
　　“别叫贫道，本宗主还是喜欢你之前桀骜不驯的样子，称呼自己本宫，听着刺激。”
　　“便依陆宗主。”
　　韩妙君羞怯看了陆北一眼，软绵无力道：“本宫从未对陆宗主升起过杀意，掳你当炉鼎的那人，是本宫邪性一面，说起来，本宫还要多谢陆宗主相助，若不是你及时出手，本宫怕是难存于世。”
　　“有几分道理，但丑话说在前面，陆某持有雄楚三神器是你亲眼所见，我不会放你出去。”
　　“天剑宗一间偏屋，有落脚之地便可。”
　　“……”
　　等会儿，你拿的什么剧本？
　　陆北无语吐槽，这些心志坚定的女修不怕来硬的，反观他，处处守身如玉，竟显得如此纯洁。
　　“况且，陆宗主放不放本宫，结果都一样，姬函居心叵测，长生印瞒不了多久，雄楚很快便会收到风声。”韩妙君笃定道。
　　“韩宫主多虑了，陆某和姬函有约，他敢乱说话，陆某就敢去齐燕皇宫，恭请诸位太后皇后去天剑宗小住三年五载。”
　　陆北道：“他或许不怕死，但齐燕姬家不能丢了颜面。”
　　“皇后离了皇宫便不是皇后，太后亦然，天剑宗住进去几个草民，陆宗主不仅吓不住姬函，还会在口口相传之下，沦为齐燕百姓茶余饭后的笑柄。”
　　韩妙君深深看了陆北一眼：“皇室若想保全威严，有的是办法，陆宗主有气节有操守，不代表别人也有。”
　　什么意思，看不起谁呢，我真敢去齐燕皇宫抢人！
　　场中一静，两人不再说话。
　　陆北展开话题，因为节操满满，有极高的道德底线，为人又不善言辞，全完不是韩妙君的对手。
　　没等他使出注意力转移大法，韩妙君主动开口道：“陆宗主若助本宫降服邪性一面，不论有何要求，本宫一概应允，绝不反悔。”
　　“双修也行？”
　　“陆宗主要几个孩子？”
　　“……”
　　过于离谱，把陆北整不会了，再看心厉君、太傅之流，给韩妙君提鞋都不配。
　　他愿称宫主为最强！
　　输人不输阵，话到了这个地步，陆北没理由认怂，爽朗一笑散开锁链：“择日不如撞日，韩宫主，你先，还是我先？”
　　“陆宗主稍待。”
　　在陆北无语的注视下，韩妙君盘膝而坐，待法力恢复稍许，取出梳妆台，补妆盘起青丝，好生将自己打扮了一番。
　　本就是个大美人，重整妆容后，满室生香，明媚之姿潋滟逼人。
　　“可以了，就这样。”
　　眼瞅着韩妙君宽衣解带，一举一动都写着‘吃人’二字，陆北急忙叫停：“韩宫主，这是免费能……咳咳，咱们是正经双修，止于礼，不做深入交流。”
　　虽说君子藏器于身，待时而动，但也要分清场合，尤其是对方主动积极的情况下，一定要注意保护好自己。
　　否则，稍有差池，便会着了道。
　　“陆宗主太过谨慎，本宫一败涂地，底牌早已耗尽，元神饱受魔念之苦，自身都难保了，哪来伤你的手段？”韩妙君叹了口气，似是对没能坦诚相见非常遗憾。
　　没有演技，全是感情，反正陆北没看出演技。
　　难道是挨了顿打，智商掉得厉害？
　　他万分困惑，上手容易，就跟白捡一样，按免费的才是最贵的道理，姓韩的一定没安好心。
　　一定有哪里不对！
　　怎么办，要不要请教一下万能的太傅，看看她有什么好主意？
　　想想太傅冷着脸让他滚蛋的画面，陆北决定做人靠自己。
　　韩妙君一分为二，空有大乘期境界，实则渡劫期实力，全盛时期他都不慌，没必要畏首畏尾。
　　先双修割经验，养肥了再揍一顿，继续收割经验。
　　他赢两次，算双赢！
　　换作旁人，比如佘儇、朱齐澜等亲密无间的女子，陆北会抱着她们双修，韩妙君例外，面对面，手贴手，不给对方贴贴的机会。
　　但阴阳双鱼展开的瞬间，韩妙君便主动坐在了陆北怀里，扬手揽住他的脖颈，耳鬓厮磨很是亲昵。
　　陆北不为美色所动，低头咬住两瓣红唇，手掌拂过韩妙君平坦小腹，抵达兵家必争的险要高地。
　　确认了，是个难以把握的女人。
　　韩妙君轻声呢喃，元神敞开，运转山门传承法门，主动配合全无半点抗拒。
　　似乎，有些急不可耐。
　　两人气息相连，借阴阳游鱼联系彼此。
　　捞经验的机会，陆北从不手软，再怎么说，韩妙君都是大乘期境界的高等修士，双修势成，于他而言大有裨益。
　　韩妙君修行功法对应五行，集丹凤、羽翔、化翼、阴翥、土符五气于一身，五行生莲之术大成，进阶五行造化之道。
　　陆北取对应功法，天之四灵、五行五象，因底蕴深厚远不如韩妙君，当场起飞，经验不要钱似的哗哗上涨。
　　双修期间，两人元神环抱，有魔念缠绕而来，碰触陆北的瞬间烟消云散。
　　韩妙君睫毛颤动，美眸眯成细缝，咬了咬陆北的下巴，聚精会神投入修炼之中。
　　片刻后，陆北察觉到主功法大荒衍妖秘录的经验跟着上涨，唯恐再次升级，一次招来两道天劫，变被动为主动，将经验全部加在了金翅大鹏和鲲鹏身上。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋5]
　　[你……
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量＋30、速度＋30、精神＋30、耐力＋30]
　　[你……
　　几乎是同一时间，韩妙君猛地睁开眼睛，眸中带光定定看了陆北一会儿。
　　果然，他/她的传承和我有关！x2！
　　两人心照不宣，一句废话没有，心神专注投入修炼之中。
　　两个时辰后，陆北主动结束双修，韩妙君意味尤尽，贝齿轻咬红唇，凑在陆北耳边吹着香风。
　　她想更进一步。
　　陆北不予理睬，转移话题道：“五行造化之道，你现在能施展出来吗？”
　　韩妙君微微摇头，她一分为二，空有境界实力不足，除非找回邪性一面，否则无法驾驭强势神通。
　　实话，眼下她连性命相交的法宝都驾驭不了，更别说立意极高的造化之道。
　　呵呵，狐狸尾巴露出来了吧！
　　陆北不这么认为，一分为二可以，合二为一可就难了，瞄了眼库存的技能点，拍了拍屁股傲气道：“韩宫主，五行造化之道的功法难炼吗？”
　　“以陆宗主的悟性，自然不难。”
　　“……”
　　技能点只有一万六，好钢用在刀刃上，留作不时之需才是王道。
　　“今天就到这，陆某乏了，改天再来找你。”陆北脚下抹油，留下韩妙君独守空房，转个身的工夫，来到了对门。
　　小黑屋中。
　　宫装大美人垂头散发，双手被锁链缠绕，拖拽在半空。
　　“桀桀桀桀——”
　　“韩宫主，快醒醒，到点了，该起来双修了。”
　　“呵呵，还装，你要是不醒，陆某就去找另一个你了！”


第636章 好日子终于要来了
　　两个时辰后，陆北离开小黑屋。
　　太卷了。
　　刚出虎口又入狼穴。
　　韩妙君的邪性一面比本人更主动，更具侵略性，若非陆北擒拿术日益精深，啪一下把人按那了，肯定当场失亿。
　　眼睛是心灵的窗户，拉链是社会的窗户。
　　陆北万分庆幸，守住了自己的裤腰带，没在齐燕修士面前给天剑宗和武周的社会窗口抹黑。
　　两次双修完毕，或者说一次双修，中场休息分为上半场和下半场。
　　陆北收获颇丰，新入手的炉鼎不愧是大乘期修士，品质上佳，大补，不仅基础属性有所增长，应对五行的天之四灵、五行五象等技能也水涨船高。
　　关在地下室，修上三五十天，用不着韩妙君施展五行造化之道，他自己都能量大管饱，填满小世界衍化所需的无形之力了。
　　“妙哉！”
　　“先炼着，等她们卷成药渣，三天一小揍，五天一大揍，再挣她三五十个亿。”
　　两个韩妙君借双修之利，化去元神深处的魔念，但先被十目大魔暴打，再被大魔神拍成两半，短时间内难回巅峰。
　　他估摸了一下，等二人养伤完毕，就是他提起裤子翻脸不认人的时候了。
　　隔壁，陆北和元极王见了一面，遗憾表示心月狐实力强大，韩妙君不是对手，一个追，一个跑，已经离开了秘境。
　　具体去了哪，实力孱弱的陆北完全不知，单看心月狐阴仄仄绝非善类，韩宫主八成是没了。
　　说完，扭头就走。
　　此前，捕获雄楚古家的大车，陆北都高价出售给武周朱家，不愿趟浑水直接和古家的车队碰面。
　　这次改了。
　　皇室和皇极宗的库存他几乎翻了个遍，已经没有能吸引他注意的物品，不存在交易价值。
　　元极王地仙修为，老朱家以物换物，只能拿渡劫期来换。
　　朱修云、朱暹、朱穆等人，白送陆北都不要，唯一有交易价值的，是压箱底八百年的老公主朱修石。
　　常言道：胸大无脑，腿长少智。
　　乐子人两个都占，可视为无脑又少智，标准的老天爷给了别人高智商高天赋，担心她发现不对劲，便克扣了她的智商。
　　不要也罢。
　　而且，现在不要，以后兴许还能免费。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“臭小子，笑得这么坏，是不是遇到了好事？”
　　小世界，等候四个时辰的狐二凑上前，捏了捏陆北的脸，让他识相点赶紧变小。
　　陆北撇撇嘴，不予理会，转而道：“娘亲真有耐心，还没走呢？”
　　“我倒是想走，但进来容易出去难。”
　　狐二解释一声，陆北晋级渡劫期，虽然还没遭雷劈，算不得渡劫一重修士，但小世界的节操远比合体期时强多了，不会让人想进就进，想出就出。
　　陆北不是很懂，勉强理解为地铁变成了公交车，等他被老天爷多劈几回，就能变成私家车了。
　　转身望去，太傅也在。
　　以二人的实力，强行闯出未尝不可，但没必要，陆北的小世界另类少有，极具研究价值。
　　太傅一时半会儿没打算离开，刚看完巨大白莲，目前正在端详震、巽两道字符。
　　小世界的大体框架已经搭好，陆北按狐二的吩咐，施展各般神通，依次补全了日月星辰。
　　天圆地方的小世界，东边日出西边月，没有公转，也无自转之说。
　　搞定这些，就该轮到无形之力了。
　　陆北重立中宫二十八星，应龙位居中央，青龙白虎朱雀玄武各领东西南北，五象各表一行，五行生生不息，构建稳固循环。
　　狐二眼光老辣，立马看出了陆北修行又有精进，狐疑道：“你小子去了这么久才回来，难不成……和韩妙君……那什么了？”
　　说完，两手搓在一块，比划了好几个手势。
　　稀奇古怪，大抵是平易近人、平易净人、平易进人、凭亿浸人。
　　纯洁如陆北哪看得懂这些，不想被狐二带坏，直接出声打断：“娘亲别乱说，没有那什么，普通双修罢了。”
　　你还真敢！
　　狐二狠狠鄙视了一下陆北，摆开长辈威严，乐道：“哪一个，姓韩的有两个，你和谁双修了？”
　　“都修了。”
　　“……”
　　狐二：……
　　过于离谱，地面系九尾狐欲言又止，欲止又言，组织语言，半晌都没说出一句话。
　　“娘亲，你那是什么眼神，孩儿能清清白白走出来就不错了，你当时没看到，若非我死死拽住裤腰带，早就被她们生吞活剥了，我才是受害者。”狐二眼神不善，陆北试图挽救岌岌可危的风评。
　　效果一般，狐二直接翻了个白眼。
　　她皱眉提醒道：“韩妙君是大乘期修士，天劫已过，凡间留恋不多，只等时机一到便可原地飞升，不会给自己圆满的心境留下破绽，你最好离她远点，免得被算计了。”
　　说完，补上一句：“你若是舍不得，交给为娘处理，下手干净，不会有家属来闹事。”
　　“日后再议，现在不急，我留着还有用。”
　　“你小子，早晚有一天会栽在女人身上。”
　　不用早晚，刚刚就栽了两回。
　　陆北心头嘟囔，狐二见他一脸无所谓，又是一番苦口婆心的教导，什么大乘期，什么老谋深算，你斗不过她之类的云云。
　　“娘亲，武周八二四年四月，我正式踏足修仙界，白师姐说我过了最佳修行的年纪，以后很难取得成就。”
　　狐二若有所思，恍然大悟道：“所以你才怀恨在心，把她睡了！”
　　“娘亲，正经一点。”
　　陆北竖起手指头说道：“今年是武周八二六年三月，我渡劫有成，修行两年了。”
　　狐二闻言沉默，明白了陆北话里的意思，只要他修得快，韩妙君有再多小心思也得乖乖听话。
　　而他……
　　真的很快。
　　“你自己小心点，千万别被花言千语哄骗，把她放了出去。”
　　“省得。”
　　陆北点点头，说到武周八二六年三月，想起今天十五号，2.0版本上线，韭菜们该回来了。
　　“嘿嘿！”
　　过年那晚，皇极宗上门挑衅，扬言要杀他老母，他忍无可忍愤而反抗，上演了邪不胜正的主旋律。
　　战利品除了皇极宗宝库，另有皇极宗在武周各地的丹药生意，大小丹房都挂上了天剑宗的招牌。
　　皇极宗出场地、物资，天剑宗出牌匾。
　　一纸契约下来，天剑宗一个子儿不赚，皇极宗的丹药储备流程，除了天剑宗过一次手，其余和以前一样。
　　买家不亏，卖家不赚，多了道流程又有油水可捞，双方对这笔交易都很满意。
　　工厂开遍武周，陆北很期待以后的每月进账。
　　刚起家的时候，他手头上只有几间破屋，十几个丹炉，发展到后来，每月盈利两千万经验。
　　忆往昔，一步一个脚印，殊为不易。
　　“创业难……”
　　“好日子终于要来了。”
　　——
　　“终于上线了！”
　　“一个月，整整一个月，你们知道我这一个月是怎么过来的吗？”
　　“嗦。”
　　“天天陪女朋友，白天忙，晚上累，快把我烦死了。”
　　“醒醒，你哪来的女朋友，修炼仙鹤神针就直说，不丢人，好歹是一门手艺。”
　　“闪了，我要上线修炼，晨运对修炼内丹很有好处的。”
　　“楼上在说什么？”
　　“传世老梗。”
　　官网论坛到处有玩家灌水盖楼，直到新版本上线的那一秒，沙雕们才鸟兽群散。
　　但很快，玩家们就发现了哪里不对，2.0版本上线的瞬间，官方置顶了一条帖子，职业大赛已经可以报名了。
　　“这么赶？”
　　“昨天不是刚更过吗，怎么今天又要更？”
　　“难道要跑路？”
　　“不会吧，没有它我可怎么活……”
　　……
　　天剑宗，藏千山。
　　化神和化神以上的剑修组团出门，没了高等修士，山门上下甚是清冷。
　　小凤仙和几个同样拜入天剑宗的玩家傻眼，误以为版本更新，时间线跳到百年之后，天剑宗没落了。
　　几番打听才知道，宗主组织团建，公费出游，全去雄楚探索秘境了。
　　“什么时候的事儿？”
　　“大清早，天蒙蒙亮就走了。”
　　“可恶，只差一点，又是英俊害的我！”
　　版本更新，天剑宗还在，没落的是皇极宗。
　　据可靠消息，宗主揍趴皇极宗，所过之处无一拳之敌，打得皇极宗倒退八百多年，被皇室收编才得以苟延残喘。
　　好事。
　　他们身为天剑宗弟子，以后不用再看皇极宗弟子的脸色，走到哪都能大声说话了。
　　糟心的是，差了个前后脚，和团建失之交臂，错失了天降机缘。
　　“要不，我们也去雄楚？”
　　“不好吧，边境防线很严的，万一被雄楚修士抓住……”
　　“怕什么，了不起死三次，七天后又是一条靓仔。”
　　“不不不，那边和尚庙多，会被强迫修炼括约肌。”
　　“啊，这么惨，那我不去了。”
　　“别傻了，我们都不知道秘境在哪！”
　　“官网发个帖子，问问雄楚那边的沙雕，兴许有人知道。”
　　几个天剑宗的玩家凑在一起议论纷纷，话到最后，同时看向小凤仙。
　　作为同期玩家中的幸运儿，小凤仙抱到了陆北的大长腿，宗门身份地位远远超过他们，若有小凤仙领头，就算被抓了，也不用担心受到山门责罚。
　　宗主总不能一狠心，把小凤仙逐出山门吧！
　　被几人推上带头大哥的宝座，小凤仙当即挺胸抬头，拍了拍平平无奇的白板，智勇双全道：“走，去雄楚，万一被人抓住，就说是玄陇来的。”


第637章 实不相瞒，你们是情敌
　　版本来到2.0，玩家们大致摸索出了修行规律，重建账号也能以最快的速度升级。
　　哪怕新建号的玩家，看攻略也能很快上手。
　　用修仙界的说法，资质万中无一，无愧转世仙人之名。
　　彼时的‘九州世界’名声在外，逼真秒杀同类型游戏，哪怕因为文化差异，很难让国外玩家接受，入坑的人数也与日俱增。
　　就是有一点不好，开放式地图，经常跳副本。
　　常常刚撂下狠话，才发现对面是真牛批。
　　言归正传，小凤仙等人越过武周防线，偷渡雄楚国境。
　　武周这边倒还好。
　　皇极宗盛极而衰，只存在于名义上，话语权落在皇室手中，岳州的边防建设，天剑宗和凌霄剑宗都有参与，几人作为天剑宗弟子，又有皇极宗、玄阴司的马甲，混出去不难。
　　但几人不是陆北，没那么快，想人不知鬼不觉混进雄楚，就没那么简单了。
　　深山老林，荒无人烟之地。
　　几颗脑袋凑在一起，在地图上比比划划。
　　“有没有一种可能，我们迷路了？”
　　“不可能，绝对不可能，一路向东，走的是直线，怎么可能迷路。”
　　“就是因为一直走直线才会歪，科学表明，人的双腿并非对称，你以为是直线，其实是画圆圈。”
　　“滚蛋，我都修仙了，你跟我谈科学。”
　　为了避开雄楚国境上的阵法和明哨暗哨，几个小机灵鬼开荒走野路。
　　不能算野路，准确称呼是不为人知的商道，这条道玄阴司走过，雄楚的探子也走过，甚至一些活跃在两国边境的魔修，也经常借此道反复横跳。
　　区别是，他们知道自己的目的地在哪，不会像小凤仙几人一样迷路。
　　“实在不行，咱们飞吧，我的自由属性点全加了速度，御剑超快的。”
　　“御剑有法力波动，说好了偷偷进村，别乱来。”
　　“轻功。”
　　“啥？”
　　“只要够快，趁空气不注意，连踩几下就能飞了。”
　　“那你可真是棒棒的！”
　　“我的棒棒是很棒棒的。”
　　“……”
　　玩家们就是这样，一个人的时候还好，只有一个沙雕，人一多，全成了沙雕。
　　几人叽叽喳喳，商量着待会儿野炊，完全忘了迷路的事，不知猴年马月才能赶到秘境。
　　而且，他们不知道，陆北组织的团建只有三天时间。
　　——
　　雄楚，秘境。
　　时间一晃来到第三天。
　　在朱修石求爷爷告奶奶的封印下，陆北大手一挥，启程返航武周。
　　说来不可思议，秘境突然现世，雄楚本地NPC没啥动作，或者说一时半会儿没察觉，玩家们屁颠屁颠来了一大批。
　　实力低微，本领平平，目前还在表层秘境薅草，里层都没摸到，更别提第三层了。
　　不知他们从哪收到的消息。
　　因为不重要，陆北懒得多想，一口吞下天剑宗和凌霄剑宗的队伍，转瞬消失在天际之外。
　　返回岳州后，他放下两宗弟子，送太傅三人返回京师。
　　物归原位，从哪里来放回哪里。
　　顺便，把太傅的账结了。
　　这一结，就是五天五夜。
　　“让她别把我当人，她还真不把我当人了，得罪她的是干娘，又不是我，就算母债子偿，也不该把我往死里榨。”
　　陆北摇摇晃晃走出惊上宫，抱怨太傅腿长少智，一顿饱和顿顿饱的道理都分不清。
　　来之前，他信心满满，忽略自身尚未遭雷劈，以及太傅渡劫四重的现实不谈，两人境界相同，不会出现之前一样乘十走不动道儿的窘迫。
　　来之后才知道，太傅之前收敛了，不想把炉鼎炼废，才给他扶墙离开的机会。
　　现在他境界上去了，太傅不装了，连续五天五夜一刻不停，喝口水的工夫都不给，小火慢炖，炼出了一炉药渣。
　　颗粒成分很细，一滴先天一炁都没剩。
　　炼出渣男，太傅告诉陆北，她要回云中阁一趟，近期不在京师。
　　无事勿扰，有事也不要来，帮助陆北掌握道韵的方法，她目前还没什么头绪，回云中阁翻阅师门经典，或许能找到万全之策。
　　太傅返回云中阁，移交走失多年的寇师叔，根据她观察，奎木狼并非完整的师叔，卜天失心后，以斩魂之法将元神一分为二，才有了现在的奎木狼。
　　这一招太傅也会，陆北曾见识过。
　　她受魔念困扰，即将走火入魔的时候，将自己的元神一分为二，一半元神承载魔念，一半元神与其对峙，立了个另类的阴阳之势，并以此合出了元神魔相。
　　师叔更狠，斩魂之后，一半元神直接不要了。
　　所以，真正的师叔在哪，目前还要打上一个问号。
　　太傅的师叔糟老头子一个，陆北不感兴趣，只知道太傅要回云中阁，厚着脸皮跟上，想蹭一蹭云中阁的藏经阁。
　　没蹭着。
　　领陆北去云中阁，和引狼入室没什么分别，太傅让他死了这条心，云中阁这辈子都不会对他敞开大门。
　　临走前，太傅和狐二一样，叮嘱陆北和韩妙君保持距离。
　　言之有理，陆北决定信她一回，当晚和韩妙君双修的时候，从后面把人抱住，没给大美人动手动脚的机会。
　　一碗水端平，两个韩妙君皆是如此。
　　时隔五天，天剑宗一切照常，以前什么样，现在还是什么样。
　　团建的收获并不理想，烛龙实力强横，他的机缘强求不得。有缘者，散步被法宝绊倒，无缘者，挖地三丈亦是无用。
　　好比大师兄林愈，进了秘境就在钓鱼，三天时间没离开河边，最后一杆钓上来一件法衣，旁人能上哪说理去。
　　天剑宗的几位长老，除了斩乐贤，包括秦放天在内，皆是一无所获。
　　陆北很纳闷，这老小子成天不安好心，做梦都想溅宗主一身血，怎么突然就时来运转了呢！
　　砰砰砰！
　　静室屋门敲响，廉霖得令入门，不苟言笑保持三步距离，以防陆北强行教授不朽剑意。
　　不过今晚应该没事，看宗主小小的样子，八成有心也无力。
　　乐.JPG
　　“禀告宗主，还是没找到。”
　　“没找到什么？”
　　陆北纳闷出声：“如果是斩乐贤，不用找了，人在秘境，本宗主没把他埋在雄楚。”
　　“宗主，您的徒弟失踪了。”
　　“我哪来……哦，是有这么一个。”
　　陆北抬手摸了摸下巴，想起打广告的工具人，摇摇头道：“找不到就算了，以后记得，芝麻蒜皮的小事不要向本宗主汇报，你们自己看着处理。”
　　大晚上不好好修炼，一个劲儿往宗主屋里钻，你也想溅宗主一身血？
　　陆北无语白了廉霖一眼，想学剑意就直说，他保证包教，但不一定包会。
　　“宗主，根据门中弟子多言，她极有可能去了雄楚。”
　　“那就更不用找了，此人已叛出师门，就这样，结案了。”
　　“……”
　　廉霖一脸懵逼离开，思来想去，只能认为小凤仙哪里得罪过陆北，否则不该如此随意。
　　宗主无所谓，徒弟一根草，失踪了找与不找都行，但她这个当长老的不能无所谓，陆北就一个徒弟，哪怕是记名弟子，也是天剑宗的一块宝。
　　实在找不到，让玄阴司联系雄楚，让那边的卧底打探一下消息。
　　廉霖离去后，陆北从怀中摸出十八本技能书，深吸一口气，临时抱了一下幸运女神的大长腿，砸下技能点开始学习。
　　十八本基础技能书，用于开启副职业，升级后反馈技能点，一直以来都是限制他资质的最大罩门。
　　技能书可用来开启副职业，投入经验升级后，对应总等级反馈技能点。
　　一直以来，陆北都没怎么研究技能书，不是不愿，而是不想。
　　前期等级低，升级副职业不划算，总等级越高，升级副职业赚得越多。若非技能点库存岌岌可危，别说渡劫期，飞升成仙他都不会考虑。
　　压一压，不会有错的。
　　十八本技能书，总计消耗一千技能点。
　　幸运女神的大长腿没白摸，开启了六个不同的副职业，依次和棍法、拳法、厨艺、裁缝、雕刻、畜牧有关。
　　后三个，陆北天赋一般，升级LV9便不可继续晋级。
　　前三个。
　　首先是厨艺，从伙夫帮工级别升级至大厨，受天赋限制，不再增长。
　　棍法和拳法就比较厉害了，连续晋级三次，比如说和拳法相关的副职业，从拳师到拳道宗师，最后到拳道大宗师。
　　天赋之高，比他的剑道宗师高出整整一个大境界。
　　好事，但陆北并不开心，身为天剑宗宗主，他多少有点剑修的自尊，感觉自己被针对了。
　　“棍道大宗师我可以理解，平时没少舞枪弄棒，拳法也从不离手，但……”
　　陆北气哼哼扬起技能书，一把火烧了个干净，不依不饶道：“分明是在诽谤我，本宗主人剑合一的法门武周第一，试过了都说好，弃离经都……”
　　“呃，他好像没说过。”
　　一波经验砸下，获得技能点九万，加上之前的库存，忽略五千的零头，整整十万。
　　“修仙不过尔尔。”
　　压制两年，反弹九万，陆北底气立马上来了，琢磨着朱齐澜的西方玉皇大道经很厉害的样子，这就去夺舍其白虎命格。
　　次日，被白虎生吞的陆北返回天剑宗。
　　他倒是想继续和表姐过两招，结果墨字令牌传讯，上线青龙约他在老地方见面。
　　荒山破庙，陆北如约抵达，平平无奇的青龙踏出虚空现身。
　　“心月狐，秘境探索如何？”
　　青龙面无表情看着陆北，自从把陆北骗进守墓人，笑容的表情包就被删除了，再也没出现过。
　　“收成还行，捡到了一根棍子。”
　　陆北摸出黑不溜秋的烧火棍，没等他歪比，青龙直接道：“秘境中遭遇了什么，其他人在哪，为什么秘境突然现世了？”
　　一连三个问题，陆北想都没想，将前因后果原原本本讲了出来。
　　叙述中，没有佘儇和金鳞细蛇的存在。
　　“秘境有一位仙灵，只有经过他的考验才能获得机缘，玄武手下的危月燕、壁水貐运气不好，啊一下就死掉了……”
　　“朱雀手下的翼火蛇和白虎手下的娄金狗有仇，遭自家兄弟张月鹿背叛，死于内斗。”
　　“陆某好奇秘境真相，带上帮手又潜入了一次，没想到，氐土貉这浓眉大眼的白眼狼，居然设计偷袭我，还联手了奎木狼和娄金狗……”
　　话到最后，陆北无奈叹气：“就这样，全死了，不过氐土貉还有一口气，虽然他背叛在先，但看在青龙大哥的面子上，我留了他一条狗命，你要的话，现在就可以拿走。”
　　“秘境因何现世？”
　　“不清楚，可能是那位仙灵干的，他一身红衣，眉目可憎，满脸横肉，我们加起来都不是他的对手。”
　　陆北眉头紧皱：“现在想来，吾等在秘境中大打出手，招招毙命不留活口，八成也是他干的好事。”
　　青龙没有接话，转而道：“箕水豹也死了吗？”
　　“不愧是大哥，神机妙算不在我之下。”陆北倒吸一口凉气，生硬拍了下青龙的马屁。
　　韩妙君一分为二，雄楚的邪性一面被白虎吸纳守墓人，代号娄金狗，留在齐燕的韩宫主则被青龙相中，成了箕水豹。
　　陆北以为自己做得很干净了，没想到青龙还是知道了。
　　“死了没有？”
　　“在炼了。”
　　“箕水豹还有用处，她不能死，其他人无所谓，死就死了，不会有人找你麻烦。”青龙吩咐道。
　　果然，你们守墓人擅长养蛊。
　　陆北两手一摊，面露难色：“大哥，她对我恨之入骨，恨到了将我生吞活剥的地步，放出来的话……”
　　“由我出面，她不会找你寻仇。”
　　青龙淡淡道：“此次秘境事了，你做得很好，过段时间我会联系你，奖励你一桩机缘。”
　　“在哪？”
　　“秘境。”
　　“……”
　　有任务就有任务，说什么奖励，这饼画得未免太方了。
　　望着离去的青龙，陆北一肚子好奇，都说存在即合理，那么，守墓人存在的意义是什么？
　　——
　　北君山，勿忘峰。
　　陆北强势插入橘势大好，试图左拥右抱开始三修，果子结下，是时候可以采摘了。
　　然而白锦不予理睬，黛眉微蹙，精致面庞上挂着些许愁容。
　　“师姐，命里有时终须有，命里无时莫强求，一桩机缘而已，没捡到就没捡到。学学师弟我，我从来不强求，从没想过把大师兄沉河，夺了他的法衣。”
　　陆北有理有据劝说，凑着脸上前：“再说了，你最大的机缘近在眼前，天赐的，要好好珍惜才是。”
　　有斩红曲在旁，白锦不给陆北好脸色，冷哼一声避开血盆大口，皱眉道：“太傅……似乎不喜欢我。”
　　“啥？”
　　“之前见面太傅，总觉得她，可能是我感觉错了，太傅大人对我有敌意。”白锦忧愁道。
　　小迷妹见到偶像，本应是一件好事，但直觉告诉她，太傅并不待见她，出于礼节才没甩袖走人。
　　不应该呀，她又没得罪过对方。
　　这几天，小迷妹因此愁眉不展，整个人都清瘦了。
　　斩红曲点头应声，和白锦一样，她也有这种感觉。
　　“既然两位师姐都看出来了，师弟我就不瞒了，你们是情敌。”
　　陆北握拳轻咳一声：“太傅喜欢我，曾当面提议结为道侣，能双修的那种，我果断拒绝了她，所以她嫉妒你们……”
　　“呵呵。”x2！
　　话题瞬间结束，白锦和斩红曲相视一笑，愉快开始了对不朽道韵的钻研。
　　这笑话不错，她俩能笑一年。
　　“师姐，我认真的，太傅真的……”
　　“师弟别闹，太傅没有世俗之情，就算有，她的眼界也很高。”
　　“不信拉倒，我这就从了太傅，双修而已，以后我就是她的人了。”
　　陆北瞪大眼睛，一脸恼羞成怒：“走着瞧，到时候你们可别哭！”
　　白锦和斩红曲说说笑笑，前者拍了拍陆北的小脑袋，后者语重心长道：“如果你能和太傅双修，我和白师妹就一起出现在天剑宗，名分如何，随你说了算。”
　　“当真？”
　　“绝不反悔！”


第638章 今天的风儿格外喧嚣
　　白锦和斩红曲乐不可支，给陆北面子，没有当面嘲笑他癞蛤蟆想吃天鹅肉，直夸他小嘴抹了蜜，越来越会哄师姐开心了。
　　尤其是白锦，对此深信不疑。
　　她选的偶像，她比谁都清楚，太傅是飘在天上的仙子，不会也不可能降落凡间。
　　就算有亿分之一的可能，天鹅肉也轮不到陆北。
　　太傅可以疯，绝不会瞎。
　　白锦信心满满，俨然忘记了，她追逐偶像的足迹，当初也是飘在天上的仙子。
　　现在嘛……
　　三修进行中。
　　安抚完自家后院，勤劳的陆宗主抽空去了一趟三清峰。
　　玄阴司紫卫大营、皇极宗统领营地、血汗工厂一号基地，这些都需要他例行巡视。
　　顺道修理了一下智渊分身。
　　晋级渡劫期，陆北元神过于强大，悬殊两个大境界，哪怕只是一缕神识，智渊炼虚境的肉身无法承受。
　　陆北穷苦人家长大的孩子，穷惯了，喜欢家境贫寒的小姐姐，对自己也一向能省则省。
　　他不可能为了一个智渊分身，专程花技能点学习分神一类的技能，所以只能维修一下，让智渊分身勉强运转起来。
　　好在问题不大，缝缝补补又能用上两年。
　　玩家上线2.0版本，嗷嗷待哺做任务找经验，有智渊分身看守两座大营，盖章发布任务，等同于陆北参与其中，多少也能薅点玩家的羊毛。
　　蚊子腿也是腿，陆北不嫌少，兴许哪天升级的时候就缺这几千万了。
　　万事搞定，闲下来的陆北开始为渡劫做准备。
　　他本身没什么好准备的，手握长生草，又请教过遭雷劈经验丰富的狐二，此前还闯入过心厉君的雷劫，不说渡劫稳操胜券，但也是这把稳了。
　　需要准备的是九剑长老，廉霖、谢青衣之流都是合体后期修为，说不准哪天就迈过了渡劫的门槛，提前给他们开开眼，对他们体悟渡劫大有裨益。
　　尤其是牧离尘，合体期大圆满好些时间了，距离渡劫期只差临门一脚，处于随时突破的状态。
　　另外，陆北想给九剑长老们增加信心，让他们看看什么叫渡劫。
　　随便找个山沟一站，吹会儿风就结束了。
　　躺着也行。
　　什么天劫难过，稍有不慎便会化作灰灰，纯属谣言，天劫劈不死人，没有外界传闻那么可怕。
　　九剑长老全员集合，陆北夹杂私货，叫上了白锦和斩红曲前来观礼。
　　因为观礼名单上有斩红曲，陆北特地跑了趟秘境，把小黑屋里的斩乐贤拎了出来。
　　斩长老一根筋、心胸狭隘、刚愎自用、脾气又倔又火爆，屁大点的私人恩怨耿耿于怀，成天惦记着溅宗主一身血，有以下犯上的不臣之心。
　　也就天剑宗，陆北身为一宗之主，修得胸中雅量，大度表示既往不咎。
　　放在别的山门，比如皇极宗什么的，斩乐贤早就得偿所愿，一头创死在宗主身上了。
　　这不，陆北网开一面，渡劫了还不忘让斩乐贤沾沾喜气。
　　想来，此等深明大义之事传出去，定能以讹传讹变成一段千古佳话。
　　斩乐贤上了观礼名单，九剑长老全员聚齐，持有大势天的林不偃自然不能落下。
　　虽然林不偃只有炼虚境修为，资质欠佳，上限顶天为合体期，终其一生也只能梦里眼馋渡劫期境界。
　　但他毕竟持有九剑，名义上的身份地位和九剑长老相当，陆北思来想去，一碗水端平，乐呵呵把人叫了过来。
　　斩乐贤：……
　　林不偃：……
　　这厮，好衰的一张脸。x2！
　　该来的都来了，不该来的也来了，人逢喜事精神爽，陆北还想把秦放天一起叫上，被后者拒绝了。
　　两个渡劫期凑在一起，会被老天爷视为挑衅，陆北受不受得了不好说，他肯定受不了。
　　大厅中，观礼名单上的人员齐至，陆北大手一挥，正欲在岳州寻一处风水奇佳的山沟，突然发现少了点什么东西。
　　“廉长老呢，人去哪了？”
　　陆北眉头一皱，廉霖白天不见人，大晚上往他屋里跑得那叫一个勤快，要说这货对不朽剑意没想法，他个人是不信的。
　　“禀报宗主，廉长老正在巡山，这个月轮到她负责藏千山……”
　　谢青衣如实汇报，话到一半，廉霖匆匆走入，快步来到陆北身前，小声汇报情况。
　　关于宗主的弟子小凤仙，有眉目了。
　　一个好消息，一个坏消息。
　　好消息：失踪数日的小凤仙找到了。
　　坏消息：找到她的人是雄楚古家的大车。
　　小凤仙一干人等不知天高地厚，或者说玩家都这样，字典里有怂有苟，但没有怕，越境潜入雄楚，准备蹭一蹭秘境的机缘，彰显天命之子的威风。
　　因为迷路，错过了为期三天的团建时间。
　　这么说吧，小凤仙一行人走出深山老林的时候，陆北正在被太傅乘百，按在地上反复摩擦。
　　小凤仙等人抵达秘境的时候，雄楚官方封锁进出口，秘境中的玩家一个没跑，全被抓了起来。
　　小凤仙依计行事，讲明自己来自玄陇。
　　倒也没错，她以前是百剑门弟子，的确出身玄陇。
　　原本这事就过去了，可人一倒霉，喝凉水都塞牙缝。
　　雄楚秘境因元极王下达命令的缘故，现世数日被官方视而不见，直到元极王音讯全无过于蹊跷，才有情报人员解开加密档案。
　　一查，元极王在进入秘境之前，刻意释放情报给武周，邀请了一群不要钱的炮灰。
　　经过雄楚潜伏在岳州的眼线，确认不要钱的炮灰是天剑宗陆北，这货不仅自己下地干活，还打包带上了整个天剑宗和凌霄剑宗。
　　算算时间，元极王八成是成了机缘。
　　后有玄天寺主持，也就是舍利子的主人友情提醒，元极王没死，仅是遭了囹圄之灾。
　　这还了得，天剑宗越境挑衅，还抓了位高权重的元极王。
　　雄楚熟练扣上帽子，稳稳占据了道德制高点，没等联系天剑宗谈生意，又一则情报入手。
　　天剑宗通过玄阴司的关系，联系雄楚卧底，寻找失踪的宗主弟子小凤仙，情报被雄楚截获，小凤仙秘境被堵，被雄楚那边的沙雕玩家认了出来。
　　没办法，她在1.0版本的职业赛大出风头，以冠军之姿斩获前十名次，有名的倒霉蛋，想低调都难。
　　雄楚喜提人质一枚，四舍五入开源节流，喜滋滋派使者偷渡武周，悄悄来到天剑宗大门口，欲要一换一赎回元极王。
　　“宗主，情况就是这样。”
　　廉霖脸色凝重，完全不知道小凤仙被抓，是她好心办坏事，让玄阴司联系了在雄楚的卧底。
　　不过这也不能怪她，宗主就一个弟子，物以稀为贵，放在天剑宗，地位等同于持有大势天的林不偃。
　　廉霖声音虽小，但在场都是合体期修……
　　哦，林不偃炼虚境。
　　在场众人最次都是炼虚境修士，耳聪目明远超常人，岂有听不清地道理。
　　闻言议论纷纷，商量着如何把小凤仙完好无损要回来。
　　“有点乱，我捋捋。”
　　陆北绕了一会儿，解开两国国情，没好气道：“那小子出门就被抓，又被认出了是本宗主的弟子，哪有这么快的，是玄阴司中出了叛徒，还是我们天剑宗中出了叛徒？”
　　“应该是玄阴司。”廉霖严肃脸点头。
　　“说话注意点，你面前就是玄阴司紫卫。”
　　“……”
　　陆北也不为难廉霖，怀中掏出一沓银票：“这是一百万两，让雄楚的人拿走。”
　　“啊这……”
　　廉霖干巴巴道：“宗主，雄楚使者说了，他们要的是元极王，一百万怕是……赎不回来。”
　　“赎回来干什么，告诉雄楚那边，徒弟本宗主不要了，让他们手脚利索点，这一百万是手工费。”
　　陆北哼哼两声，突然发现哪里不对，急忙将钱揣回怀里：“不对，他是宗主弟子，整个天剑宗都有份儿，凭什么要本宗主出钱，走公账。”
　　说完，大手一挥，让廉霖去库房取一百万，把雄楚的使者打发走。
　　速去速回，他等着遭雷劈呢！
　　“……”xN
　　有没有一种可能，你活该遭雷劈？xN
　　众人不知玩家什么尿性，只知道陆北过于冷酷，刚入手的徒弟还没养几个月，说不要就不要了。
　　白锦暗自传音陆北，希望他收回成命。
　　小凤仙乖巧懂事，严于律己修行勤奋，是棵好苗子，比三天打鱼两天晒网的卫妤强了不知多少，白锦对这个后辈非常认可。
　　“日后再议。”
　　斩红曲暗自传音陆北，希望他收回成命。
　　小凤仙……
　　和白锦的出发点不同，小凤仙一口一个师娘，小嘴抹了蜜，斩红曲就喜欢实话实说的好孩子。
　　“日后再议。”
　　可能是地点不对，缺了枕头，两位宗主夫人吹的风被陆北当做耳边风。
　　廉霖得令，在库房取了一百万两银票，如实转达陆北的意思，轰走了一脸懵逼的雄楚使者。
　　——
　　大日，孤峰，剑修迎风而立。
　　长发舞动。
　　衣衫猎猎作响。
　　堂堂天剑宗宗主，身份尊贵，名声在外的武周第一快拳，自然不可能找个山沟一站。
　　掉价。
　　所以陆北在山顶找了棵歪脖子树。
　　站在了树顶。
　　上面风大，吹起来更舒服，最适合他这种遭雷劈时也能保持优雅的大能修士。
　　远方，观礼的众人四散分开，涨见识的同时充当护卫，以防奸佞小人暗中偷袭。
　　陆北身形涨至正常大小，散开境界修为，呼唤天劫降临。
　　求锤得锤。
　　老天爷来得很快，山雨欲来风满楼，黑压压的云层一瞬布满天空。
　　惊雷电闪，一道道紫色雷霆宛如龙蛇一般迸射游走，搅动的黑云睁开漩涡巨眼，天地意志降临，好似上苍灭世的毁灭性气息横扫八方。
　　牌面挺足。
　　陆北眉头一挑，用众人都能听到的声音，低声道：“今天的风儿格外喧嚣……”


第639章 五雷轰顶，大的要来了
　　雷劫来势汹汹，任意一道闪电便迸发着无与伦比的强大波动。
　　陆北很庆幸，没在藏千山渡劫，而是选了一处鸟不拉屎的荒郊野岭，实乃明智之举。
　　不愧是他，一切都在计划之内。
　　嗤啦～～
　　轰隆隆——
　　黑云遮天蔽日，好似昼夜颠倒，夜幕突然降临，笼罩山脉无处可逃。
　　陡然间，一道雷龙划过高空，茫茫雷海随之暴走，浩瀚雷光照亮天地山脉，渲染炙白刺目，强势扫平斑斓，将这一方世界映成黑白两色。
　　远处观礼的合体期心有戚戚，来之前陆北说了，渡劫期五次天劫，一次比一次厉害，头一道天劫最容易渡过，难度也最小，掀不起什么大风浪。
　　如果，他们是说如果，这就是陆北口中的小风浪，他们这辈子还是别渡劫了。
　　一时间，对秘境养老的秦老农无比敬佩。
　　别看糟老头子日常抱树生草，活出了咸鱼第二世，但人家闯过了三次天劫，单这一点，便足以令众人自叹弗如。
　　山顶，陆北眉头微皱，脸上淡淡的逼色收敛了不少。
　　情况有点不对，雷劫强横，威势之浩瀚，远远超出了他的想象。
　　“不应该呀，本宗主日常降妖伏魔，在物欲横流的修仙界出淤泥而不染，功德加身，不该有如此可怕的雷劫。”
　　而且，还只是五次天劫中的第一次。
　　头一回都这么猛，第五次不得起飞了！
　　陆北不明所以，好在问题不大，他有不死仙药，再强的雷劫也劈不死他。
　　轰！！！
　　话音落下，骇人至极的光柱直劈而下，冲刷虚空崩溃，抹平陆北所在的孤峰，留下深不见底的百丈大坑。
　　陆北本人立在半空，周身游走电光雷蛇，待虚空合拢后，抬手掐灭肩上跳跃的电弧。
　　微微转头，朝担惊受怕的白锦和斩红曲递了个眼神。
　　小场面，伤不到他。
　　两位师姐没什么反应，两个老岳父不开心了，心有灵犀一样，同时闭目念念有词，祈祷老天爷发发善心，让暴风雨来得再猛烈一些。
　　也不知二人祈祷上苍，心诚则灵，还是陆北真的很不受老天爷待见，无尽雷光轰落，一连九次雷击皆是恐怖骇人，一次比一起强大。
　　孤峰早已不在，深渊好似恶魔张开的漆黑大口，直通九幽。
　　陆北抹平炸裂长发，撕开身上破破烂烂的法衣，仰头望天，脸色异常凝重。
　　狐二有言，头一次雷劫固然凶猛，有半数修士无法通过考验，但主要原因，是修士此前从未经直面天怒神威，准备充足便可有惊无险。
　　换言之，渡劫期的第一次天劫，是老天爷给修士打个招呼，告诉他们，以后像这样的还有四次。
　　陆北记得很清楚，狐二确信第一次天劫，如果是雷劫的话，只有九道雷霆。
　　除非是十恶不赦的大魔头，少有头一次雷劫超过九次。
　　这一点，秦放天证实了，他遭雷劈的时候就是九次。
　　但现在，陆北头顶的雷云不仅没有散去，反倒翻滚愈发激烈，可怖能量没有尽头一般攀升，大有不死不休，今天他和老天爷今天只能活一个的架势。
　　轰隆隆！！
　　狂暴雷光瀑布般倾泻而下。
　　陆北惊觉危机，五指扬起，举拳撼天。
　　强大无匹的不朽剑意对冲雷光，压得瀑布逆流而上，对撞的瞬间，更是打得虚空涟漪不止，浩浩荡荡的冲击波涤荡天地八方。
　　飓风过境，山脉扬起惊天尘浪，远远望去，起伏连绵的地势在冲击波肆虐之下，割麦子一样倒下，最终变作狼藉平地。
　　周边，观看陆北渡劫的一群人齐齐色变。
　　这算什么雷劫，竟能如此强横！
　　陆北究竟干了些什么伤天害理的事情，为何如此欠劈？
　　哪怕众人没经历过雷劫，单看眼前的场景也知道，以后他们的雷劫和陆北不一样。
　　准确来说，是陆北和所有人的天劫都不一样。
　　“难道是宗主的资质过于逆天，才有了这次不讲理的雷劫？”
　　牧离尘疑惑看向身旁，林不偃近在恩师三步之内，闻言，很想和师尊杠上两句。
　　一般情况下，牧离尘说什么都对，错了也对，林不偃从不反驳。可一旦涉及陆北，林不偃便是妥妥的孽徒，牧离尘说什么都不对，对了也错。
　　“师尊，资质归资质，伤天害理归伤天害理，岂能一概而论。”
　　林不偃严谨道：“依徒儿保守之见，分明是宗主坏事干尽，老天爷也容不下他。”
　　牧离尘：“……”
　　你说话怎么和斩乐贤一个味儿？
　　林不偃话很冲，深究原因，牧离尘心里有数，有一说一，这事儿确实是宗主办得不地道。
　　如果宗主夫人只有白锦一人，他拉下一张老脸，好言相劝一番，林不偃兴许就想通了，奈何陆北两个都……
　　不，据林不偃所述，陆北在外面还有人。
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰隆隆——
　　雷劫重整旗鼓，第九道、第十道、第十一……一次比一次强横，一次比一次离谱。
　　陆北举拳撼天，从一拳打退雷霆，到不朽剑意和雷霆平分秋色，最后不朽剑意不敌雷霆，身形渐渐被压矮，更是在第十八道雷霆的轰击下，坠身跌落深渊。
　　小场面！
　　陆北灰头土脸爬上半空，给两位师姐递去眼色，也不管她们信不信，只说自己借雷霆洗礼肉身。
　　效果不错，酥酥麻麻老舒坦了。
　　轰隆隆！
　　雷霆海洋酝酿第三波九道雷霆，先有大音希声，而后灭世狂潮一般轰隆震动。
　　恐怖的压迫感，令在场的合体期修士难以直视，哪怕是围观也力有未逮，连连后退，远离山脉所在区域。
　　远望黑暗天幕，众人惊愕发现。
　　雷霆化龙，有真龙盘踞东方，咆哮大空。
　　紧接着，西方有白虎、南方有朱雀、北方有玄武，无尽雷海之中，四灵虚幻的身影缓缓凝视。
　　一声巨响震动天地，应龙翻滚雷海，咆哮横压而下。
　　金木水火土，雷劫汇聚五行。
　　轰！
　　五雷轰顶。
　　陆北举拳对天，燃烧体内法力，不朽剑意汇聚先天一炁，周身剑光奔涌。
　　璀璨至极的大剑立于天地之间，剑锋直指雷霆海洋中央的独眼。
　　一股难以想象的能量波动横压而下，透过虚空，直接作用在陆北的肉身和元神。
　　不朽剑光冲势一顿，被自上而下的雷光压倒，陆北一截手臂筋骨折断，沐浴雷光，巨力加身，两肩没能抵住磅礴力道，随宣泄奔袭的雷光，直落无尽深渊。
　　不行了，遭不住，雷劫摆明了是老天爷针对他。
　　谁爱上谁上，他要开摆了。
　　陆北手臂复原，取出不死仙药长生草，一把塞在口中，飞速咀嚼后咕嘟咽下。
　　流程不对，但大致的用法是一样的，反正都是下肚，他这种吃法也行。
　　咽下长生草，陆北缓缓松了口气，算了算，五次雷劫五株长生草，以他的库存，带上师姐们一起飞都有的富裕。
　　“感谢大自然的馈赠。”
　　服下长生草，天空中的雷云当即势弱，储蓄已久的雷光大有原地化去的架势。
　　陆北吹着口哨飞出深渊，朝远方的众人挥挥手。
　　大局已定，稳到不能再稳了。
　　见此情况，众人悬着的一颗心可算放回了肚子里，斩乐贤和林不偃例外，松了口气之后，再次祈祷起来。
　　老天爷瞎了眼，竟然没把他劈死！
　　可能是二人心太诚，可能是老天爷对陆北不满有一段时间了，雷云气势再起，一瞬达到之前的巅峰。
　　突破瓶颈，一涨再涨。
　　五象盘踞雷海东南西北，滚滚威压无尽蔓延，虚空被搅得稀碎，陆北的渡劫之地，直接变作了黑暗深渊。
　　他愕然抬头，望天的眸中满是震惊。
　　长生草居然失效了，说好的百分百渡劫必过呢？
　　轰隆隆——
　　雷海震爆，可怖意志锁定而下。
　　陆北身躯紧绷，眼眸骤缩至针尖，冥冥之中，前所未有的危机感袭上心头。
　　不好，这是老总统赶人，大的要来了。
　　不，已经来了。
　　肉眼可见的，天之四灵汇聚中央，应龙承载五行之力，百丈身躯无限膨胀。
　　神龙翻腾云海之中，背有双翼遮天蔽日，纯粹的能量化身不知凝结了多少雷霆，仅是遥遥相看一眼，便刺痛陆北双目流下眼泪。
　　不能再拖了，攻上去，否则死路一条。
　　他虎吼一声，身化金色电光直冲应龙眉心，不朽剑意缠绕拳锋，汇聚先天一炁、震字符、杀心天、妄心天、净世天，以屠龙之术的法门，直轰而出。
　　身后，有应龙立于中宫，青龙、白虎、朱雀、玄武总领二十八颗星辰。
　　陆北以五行对五行，破开势不可挡的雷霆大网，贯穿应龙眉心，杀入无尽雷霆之中……
　　前方，雷霆漩涡巨眼。
　　一道意志横扫而下。
　　轰！！！
　　短暂的停搁后，紫色雷柱轰击，压着陆北当空而下，坠入深渊，碾碎虚空。
　　茫茫无际之间，浑浑噩噩。
　　紫色雷电横扫小世界，打灭日月星辰，推平天空大地，毁灭世界的波动肆虐而下。
　　紫色光流势不可挡，直到……
　　大海深处，圣洁白莲晕开光幕，止洪流寸步难行，震字符横移而来，鲸吞一般吸纳无处可去的紫色雷海。
　　小世界重演。
　　坠入虚空的陆北满身焦黑，残缺的肢体有大半不全，他胸前浮出一座宝塔，一座莲台，一颗宝珠。
　　莲台和宝珠沐浴雷光，由虚转实，缓缓凝聚着天地至理。
　　三层宝塔流转神光，惊退雷霆，一大一小两只凶禽振翅而出……
　　金翅大鹏。
　　鲲鹏。


第640章 什么妖风把你吹来了
　　宗主渡劫失败，没扛住五雷轰顶，坠落虚空，不知飘到了何处。
　　众人大惊失色，雷云散去的时间，极速冲入场中，挖坑的挖坑，打洞的打洞，破开虚空寻找陆北的身影。
　　结果不是很好。
　　找了大半日，两手空空，陆北的鸟毛都没摸到一根，只有林不偃和斩乐贤有所收获。
　　人手一只破鞋，陆北渡劫时穿的。
　　焦了，还在冒烟。
　　余韵犹在。
　　一群人急成了热锅上的蚂蚁，幸有斩红曲和白锦保证，陆北气息还在，这才算稳住阵脚。
　　听到这话，两位老岳父不高兴了。
　　斩乐贤：什么玩意，这都没死成！
　　林不偃：呸，本掌门都准备吃席了。
　　他们也不急着找人了，同病相怜凑在一起，似是发现了知音一般，越说越投机。
　　夜幕降临，虚空扭曲旋涡，陆北跌跌撞撞走出。
　　远离渡劫所在的山脉千里，已经出了岳州地界，有九剑大静天、大肃天破空而来，白锦和斩红曲先一步找到了陆北。
　　“师弟，你渡劫失……成功了吗？”
　　白锦扶住面无血色的陆北，见他常态大小，压制气息在合体期，并未展露渡劫期强横气势，一时也不知他是成了还是败了。
　　斩红曲取出一件长袍，披在一丝不挂，身有长物的陆北身上。
　　“两位师姐忧心了，说了小场面，师弟我怎么可能阴沟里翻船。”陆北倔强出声，说完，心有余悸望了望天。
　　离谱，世间怎会有如此可怕的天劫！
　　冲到雷霆之眼面前，他被天地意志锁定，最后一道紫色雷霆承载了毁天灭地的强大法则。
　　从头到尾，这次的雷劫就没打算让他活下来。
　　可他终究还是活了下来。
　　成功渡劫，境界稳固在渡劫一重。
　　一想到以后还有四次同样可怕，甚至更可怕的雷劫，他这一颗心便惴惴不安，可刑可狱，生活除了判头，再无盼头可言。
　　好日子还在后头呢！
　　陆北百思不得骑姐，想不通自己的雷劫为何如此夸张，也想不通这么夸张的雷劫为何没把自己劈死。
　　见两位师姐神经紧绷，眼圈微微泛红，他咧嘴一笑，麻利套上长袍，强忍着肉体剧痛，揽佳人于怀中，一左一右香了一下。
　　还知道好色，说明没问题，真的只是小场面。
　　白锦和斩红曲可不这么觉得，陆北被最后一道雷霆流放虚空的时候，她们眼中的天都塌了。
　　若非双修有成，可借阴阳离合术确认陆北气息健在，此刻怕是还在原地杵着呢。
　　陆北强忍疼痛，摆开宗师嘴脸，风轻云淡表示渡劫轻松，目前境界稳固，并无大碍，之前被雷劈得那么惨，是为了借天地之威淬炼剑体。
　　他说得轻松，脸色红润有光泽，一副没事人的样子，白锦和斩红曲也不拆穿，顺着他的心意往下演。
　　片刻后，牧离尘持大严天而来，见陆北平平安安，上前祝贺他渡劫成功。
　　之后，几位九剑长老联袂而来，宗主突破渡劫期，不是地仙，此乃天大喜事，须得大摆宴席，热热闹闹来上三天三夜。
　　两位老岳父没来，确认坏了自家小棉袄清白的狗东西没死，便聚在一起互诉苦水。
　　有共同话题，还有明确的大敌，二人过于投缘，险些当场结拜认下了兄弟。
　　之所以没有，是因为林不偃不待见前九剑长老斩乐贤，视其和荆吉一路货色。斩乐贤又特别讨厌凌霄剑宗，就是这个破山门，教出了陆北这么个破人。
　　——
　　藏千山。
　　陆北迈着六亲不认的步伐抵达静室，见白锦和斩红曲都在屋中，微微一愣，笑道：“两位师姐，今日是师弟大喜之日，不如我们一起做些快活事情？”
　　换之前，陆北这么说，白锦肯定甩袖离去。
　　然后斩红曲听姐姐的，跟着一起离去。
　　今天则不然，白锦叹了口气，和斩红曲一左一右扶住陆北：“师弟别装了，这没旁人，忍不住就说出来。”
　　“不愧是你们，懂我。”
　　陆北称赞一声，脸色猛地大变，低头连连咳血，焦黑污血似有雷霆残余，落地滋滋跳动电弧。
　　“师弟，你的雷劫不是过了吗，怎么还……”
　　“雷劫是过了，但雷罚还在，我受创不轻，需要调养好一段时间。”
　　陆北额头冒汗，脚步虚浮被两位师姐搀扶在坐榻前，他盘膝而坐，运转青龙御的法门，之后，又是不断咳血。
　　斩红曲心疼不已，取出手帕擦去陆北嘴角污渍，恨不得取而代之，替他把罪遭了。
　　“亏你能撑到现在。”
　　白锦靠在陆北身边，借双修之势，滋润他干涸的元神。
　　陆北没有拒绝，顺势揽过斩红曲，闭目修养的同时，缓缓道：“师弟我毕竟是一宗之主，门人面前岂能轻易示弱，撑不住也得撑，否则他们以后拿什么信我。”
　　“师弟长大了……”
　　白锦抬手摸在陆北脸上，越看越欢喜。
　　“这次的天劫有古怪，我怀疑和我的小世界有关，大虽然是正义，但太大了准没好事，这不，老天爷都受不了……”
　　陆北说着说着，眼皮耷拉，缓缓陷入沉睡之中。
　　见心上人这般疲惫，两女又是一阵心疼。
　　……
　　静室无话，一转来到天明。
　　陆北靠在斩红曲怀中，哼哼唧唧享受着白锦投喂的灵丹妙药，都是些大补之物，最适合体修调养肉身。
　　陆北靠了一会儿，本着一碗水端平的原则，改为让斩红曲投喂，自个儿则趴在了白锦怀中。
　　“嗯，还是斩师姐更正义一些。”
　　陆北说完，见两位师姐没有反应，当即眼前一亮，合理利用病人的优势，左右拍了拍屁股。
　　被打开了。
　　他脸色一变，握拳连连咳嗽，卖惨片刻再次伸手。
　　成了。
　　白锦：斩师姐，你就是太顺着他了，这不好，要改。
　　斩红曲：师妹打个样儿。
　　静室外，九剑长老们商量着大摆宴席，庆祝宗主渡劫成功的大喜事。静室内，陆北摆成太字形，享受两位美人无微不至的贴身照顾。
　　他倒是想摆成木，奈何条件不允许，体内雷霆余毒未除，动一下浑身都像针扎一样，小陆北和皮管没啥区别。
　　坏了，我成玩家了。
　　两天后，陆北勉强打起精神，小陆北也一样。
　　白锦和斩红曲不堪骚扰，确认他生龙活虎没了大碍，双双离去。
　　一来，闭关修炼，争取早日突破渡劫，追上陆北的境界；二来，以陆北的厚脸皮，她们再不走，指不定会发生什么没羞没躁的事。
　　陆北遗憾看着两位师姐离去，暗道大好机会错失，下次更难了。
　　他身形一闪，进入自己的小世界，望着满目疮痍，不得不从头开始，搭建日月星辰、注入五行之力。
　　好在阴阳地基未曾受损，否则他也没招。
　　小世界勉强运转，陆北尝试着逼出体内残留的雷霆，落入小世界充当天雷闪电。
　　不得其法，无奈放弃。
　　他活动了一下身子，距离恢复巅峰，仍需一段时间，转身踏入小黑屋，抱住宫主大美人割了一波经验。
　　韩妙君对双修的主动和积极性远在陆北之上，对自己沦为炉鼎的命运也不排斥，两个都是，只要陆北有要求，皆全力予以满足。
　　若非陆北忌惮韩妙君，不愿给她尝到甜头，三个人早就滚成一团了。
　　两个时辰后，陆北衣衫不整逃离小黑屋，琢磨着炉鼎不像炉鼎，自己才是受害人。
　　他取出六品莲台、土行珠、衍妖塔一一端详，如果没猜错的话，这三件就是所谓的渡劫期法宝，和他性命相交的重宝。
　　怪事，明明他从没感悟过什么天地至理。
　　有心询问万能的太傅，对方返回山门，人不在京师，想去找狐二……
　　算了，万一狐二母爱泛滥，他免不了又被一顿折腾。
　　过段时间，太傅回来再上门不迟。
　　……
　　“哟呵，今个儿刮的什么妖风，竟然把朱家姐姐吹上门了？”
　　藏千山侧峰，陆北在凉亭见面朱修石，乐道：“本宗主来猜猜，你见皇室日薄西山，皇极宗不堪大用，便主动来投，给本宗主做胯下走狗，对不对？”
　　拉倒吧，你分明是想让我铺床叠被。
　　朱修石翻翻白眼，拿出官方语气：“此来，先祝陆宗主渡劫有成，武周再添一位渡劫期大能修士。”
　　“什么，你也知道我渡劫了？！”
　　“……”
　　“也对，你早就知道，当时在现场。”
　　陆北拍拍脑袋，叹息道：“前几天被雷劈，脑子里晕乎乎的，有些事都记不太清了。”
　　实话，但在朱修石眼里，陆北一向如此。
　　贱修大成，武周第一，逮着机会便会歪比几句。
　　“说吧，到底是什么妖风？”
　　陆北伸伸手，索要上门红包，武周再添一位渡劫期大能修士，且是忠君爱国之辈，皇室不该一点表示都没有。
　　“雄楚的妖风。”
　　朱修石视若无睹，皇室和皇极宗的武库都被陆北霍霍了一圈，哪来的红包。
　　想了想，给陆北上了个封印术。
　　效果极佳，陆北立马就忘了红包的事，两人勾肩搭背蹲在亭外，一边看着山势流云，一边商量宰雄楚一刀。
　　“本宗主把元极王打趴下不容易，凭本事赚来的人质，雄楚以人换人和白嫖有什么区别，必须掏一些让我满意的东西。”陆北恶狠狠道。
　　“你不是捡了一颗舍利子吗？”
　　“战利品，另一码事。”
　　“你还有雄楚三神器呢，话说回来，我朱家的宝贝凤阙……”
　　话到一半，戛然而止。
　　陆北捏住朱修石的脸，阴仄仄道：“瞧本宗主这脑子，越来越迷糊了，险些忘了雄楚三神器事关重大，你既然看到了，就别怪我心狠手辣。”
　　“阿巴阿巴……”
　　“啥？”
　　“雄楚派使者来岳州，是个大美人。”
　　“大美人又怎样，本宗主又不好这个！”


第641章 添油加醋净说大实话
　　雄楚使者在剑宗碰壁，陆北的面都没见着，领一百万手工费返回雄楚复命。
　　原话转达，徒弟什么的，他陆某人不要了。
　　加一百万，撕票的时候尽量让人质走得安详一些，情绪务必稳定，以后也别上门吵闹。
　　雄楚一方心境复杂，千年神朝，什么场面没见过。
　　这场面还真没见过。
　　但陆北可以不在乎抱丹境的徒弟，死活无所谓，雄楚不能没有地仙境的元极王，古家走官方渠道，联系上了武周朱家。
　　问问天剑宗到底什么意思，有可能的话，代为引见，雄楚使者诚意满满，想和天剑宗宗主面谈。
　　旁人不知陆北什么意思，深受陆北荼毒的老朱家一清二楚，陆宗主这是嫌报价太低，得加钱。
　　几个老皇帝凑一起，踢掉了现任皇帝，商量后决定拉雄楚一把。
　　看在武周、雄楚多年友谊的份上，钱就不要了，伤感情，随便来点法宝、功法秘籍、矿山开采权、进出口贸易税率等等，意思一下就行。
　　都是兄弟，太客气了跟你急啊！
　　谁TM是你兄弟！
　　一时间，雄楚不禁生出了打到岳州，兵临天剑宗门下，请陆北出山门商谈的念头。
　　但是不行，仗不是说打就打的，尤其是攻入他国领土，没有战略战术，没有粮草充足，国际环境不允许，只会自取其辱。
　　武周固然是个弟弟，可也没菜到任由雄楚揉捏。
　　双方砍价还价，雄楚付出一定代价，找老朱家做中间人，然后便有了朱修石上门。
　　“说说看，雄楚付出了什么代价？”
　　“国家机密，恕不奉告。”
　　朱修石严肃脸摇头，表示自己嘴很紧，而后讪讪一笑：“再说了，都是些不值钱的小玩意，穷人家闹着玩的，陆宗主家大业大肯定看不……”
　　“嗯？！”
　　“这就说。”
　　朱修石和盘托出，讲起了两国之间的交易，其中就有雄楚新现世的秘境，武周修士可通过官方渠道，和雄楚本地修士共享秘境中的机缘。
　　陆北抬手摸了摸下巴：“雄楚付出这么多代价，只为和本宗主见一面，而且使者还是古家的大美人，你们朱家怎么搞的，一点也不防着，不怕本宗主被美人勾走了？”
　　所以把我派来了呀！
　　朱修石心头不爽，暗道宗族冷血无情，为了武周长治久安，竟派八百年的老公主使用美人计。
　　这不是把人往火坑里推吗！
　　她终究是个要脸的人，话没有明说，推崇道：“陆宗主不好女色，武周谁人不知，别说雄楚只来了一个大美人，就是来了十个，你也眼睛都不眨一下，有什么好怕的。”
　　“确实，光顾着看了，舍不得眨眼。”
　　陆北吐槽一声，稍加思索，识破，没好气看向朱修石：“懂了，老朱家收了钱，不是当中间人，而是拉皮条。”
　　“……”
　　有朱修石当说客，陆北愿意卖她一个面子，同意和雄楚的大车见一面。
　　元极王留之无用，压太久会贬值。
　　而且，他一个大老爷们，又不是什么国色天香的美人，养在小黑屋成何体统，是时候该出手了。
　　以防老朱家收了脏钱，屁股歪歪的，真有拉皮条的想法，陆北将见面地点定在藏千山对面的玄陇外交官官邸。
　　有赵家白毛看着，猪和大车都不敢放肆。
　　——
　　行宫。
　　舞姿轻灵，水薄烟纱。
　　白毛腰精束发修妆，一袭红袍舞裙，肩若削成腰若约素，眉心点了三瓣红莲，姿容绝美煞是惹眼。
　　舞姿没得说，花间飞蝶步步生莲，又如明月照深山，恬静溪水潺潺，飘摇曳曳，比唱跳出道的京师偶像熏衣不遑多让，直让人赏心悦目。
　　一曲落罢，赵无忧返回后殿更衣。
　　朱修石端着茶杯，抿了抿略有苦涩，吃味道：“陆宗主好潇洒，这等挥之则来呼之则去的乖巧美人在旁，羡煞旁人啊！”
　　“本宗主也不想的，还不是你们老朱家守不住国门，让玄陇派来了可乘之姬。”陆北反驳道。
　　的确是这个道理，但凡武周强硬一点，就没这座外交官官邸了。
　　朱修石无奈放下茶杯，玄陇以理服人的能耐远在武周、雄楚、齐燕三国之上，赵家想在朱家的碗里分一杯羹，朱家固然不乐意，也只能笑脸相迎，希望大哥吃肉的时候少喝点汤。
　　片刻后，赵无忧一袭白衣入场，巴掌细腰收束一线，移步香风来到陆北身侧坐下。
　　“恭喜陆宗主修为精进，证道渡劫，长生可期。”赵无忧斟了半杯酒水递上。
　　“都是老朋友，说这些客气话就生分了。”
　　陆北饮下半杯酒水，话锋一转：“来点实际的，本宗主花了两年时间才成功渡劫，付出的艰辛，经历的凶险，旁人难以想象，你这个当朋友的就没点表示？”
　　赵无忧轻轻一笑，她没有表示，但玄陇官方又所表示，取下食指上的乾坤戒递了过去。
　　朱修石：“……”
　　看她熟练的样子，玄陇肯定没少花钱勾引天剑宗宗主。
　　三人说说笑笑，不过一会儿，有官邸行政人员来报，雄楚使者已至殿外。
　　陆北眉头一挑，朝赵无忧递了个眼神，抬手揽过细腰，将人拉在了怀里。
　　好腰。
　　指尖摩挲，软若无骨，他只在佘儇身上摸过。
　　赵无忧脸色微红，斟了半杯酒水，递在陆北嘴边服侍他饮下。
　　朱修石：“……”
　　这哪是外交官，分明是外交官。
　　呸，不要脸！
　　玄陇孤山城一战，陆北阻妖族大军，斩杀妖王陆郦，对赵无忧有救命之恩，同时也有报杀父之仇的大恩。
　　没有陆北，不仅赵无忧的老父亲尸骨无存，沦为孤魂野鬼，赵无忧也要跟着落罪，移除族谱贬为庶民，终其一生都要在边境戍守。
　　所以，赵无忧虽然对陆北没有男女之情，但接到外交官任务的时候并没拒绝。
　　如果是陆北，她不介意。
　　巧了，陆北对赵无忧也没有男女之情，怜她身世可怜，时常来官邸走一趟。聊聊天、跳跳舞，让她一直在任务进行中，免得人被调回玄陇，某天玉殒香消战死在前线。
　　至于外界怎么传，陆北彻底摆烂。
　　因为皇极宗使坏，添油加醋净说大实话，导致他风评口碑被毁，洗不白了。
　　蛋说无妨，爱咋咋地。
　　开摆！
　　玄陇那边，既不催也不急，从不追问赵无忧是否绑到了人质。
　　上不上是他的事，给不给是我的事。
　　他可以不收，但我不能不送。
　　同样是吃肉喝汤，玄陇走的佛系路线，相较之下，武周略显功利，明眼人都看得出来，老朱家迫切要绑一个人质。
　　不过，这也不是老朱家的锅，天剑宗在武周，稍有不慎便是一场大乱，没法像玄陇一样淡定。
　　赵无忧倚靠陆北怀中，轻音笑语温柔如水，朱修石望之连连皱眉，来错人了，宗族应该把朱齐澜派过来。
　　没办法，远水解不了近渴，只能她先顶上了。
　　朱修石起身坐在陆北右侧，捞起小白脸的手搭在腰间，取来筷子开始投食。
　　压仓库八百年的老公主，又是个乐子人，没有伺候人的经验，她不是喂食，而是拿筷子往嗓子眼里怼。
　　陆北翻翻白眼，夺过筷子放在赵无忧手中，然后把酒杯推到了朱修石面前。
　　“别为难自己，你毕竟能力有限，倒酒，这个简单，有手就行不用脑子。”
　　“……”
　　朱修石一脸愤慨，赵无忧捂嘴娇笑，小小一张酒桌，玄陇和武周的兄弟情谊可见一斑。
　　很快，酒桌上多出了雄楚。
　　女子身高腿长，衣袍雪色如霜，长发束在脑后，无暇面庞精致，一双银眸清冷深邃。
　　不苟言笑，人冷气质冷。
　　雄楚，古元屏。
　　据朱修石提供的情报，古元屏是元极王和元玄王的皇姐，心厉君善良的姑姑。
　　本人没有继承雄楚王、君之类的封号。
　　并非实力不济，以她渡劫三重转地仙的修为，想要一个封号并不难，具体原因，似乎是将封号让给了族弟元极王。
　　虽无封号，但她还有另一个身份。
　　雄楚东境沿海之地，有一断浪山，传承千年修仙山门斩海阁，古元屏是现任掌门。
　　不奇怪，雄楚有国情在此，自家皇子都交由境内修仙山门培养，谁最优秀，谁便是下一任国君。
　　各家山门为了尝到国君的红利，纷纷对皇子倾泻修行资源，千年下来，古家血脉遍布雄楚修仙势力，但凡有点水准，基本都是掌门、主持、宗主。
　　由此一招，即使发生争夺皇位的内战，也可保下一任国君姓古。
　　“见过古阁主，天剑宗陆北有礼了，久闻阁主大名，今日一见，果真霸气侧漏。”
　　陆北起身作揖，距离古元屏十步有余，古家大车人均海拔两米，古元屏虽只有区区一米九，但也比他高出一截，他就不上前嘲笑对方是傻大个儿了。
　　“见过陆宗主，古某有礼了。”
　　古元屏抬手回礼，余光将陆北左右两个美人收入眼中，没看错的话，刚刚是左拥右抱来着。
　　几个意思，这也算下马威？
　　如果只是赵家白毛，的确是下马威，但加上朱家的渡劫期女修……
　　下马威不像下马威，更像主动表明好色之徒的身份。
　　哼，传言不可信，这人绝非好色之徒！


第642章 耍完就还你，保管跟新的一样
　　武周从建国开始，在雄楚面前就是一个弟弟。
　　一来建国时间短，底蕴不如雄楚深厚，忙着攘外必先安内，面对雄楚在边境的挑衅，只能唯唯诺诺对自己人重拳出击。
　　二来，国境地理位置不好，西有齐燕，东有雄楚，前后夹击左右为男。
　　齐燕这小子蔫坏蔫坏的，深谙远交近攻的道理，私底下和雄楚达成盟约，雄楚吼一嗓子，齐燕就阴仄仄凑到武周后门，手拿小刀片叫嚣着要给武周开开眼。
　　好汉不吃眼前亏，武周怒喝一声，且打且退，只等境内稳定再找回场子。
　　没找成。
　　玄陇困于北境战线，和十万大山的妖族你来我往，忙得抽不出身，雄楚趁机跨过千年神朝的大劫，气运金龙腾飞，国力更上一层楼。
　　若非古家饱受血脉诅咒折磨，武周认大哥也是真勤快，早些年没少给玄陇交保护费，早被雄楚和齐燕那个鳖孙整垮了。
　　话又说回来，大国之间哪有什么大哥和小弟的交情，玄陇愿意给武周撑腰，不过是忌惮雄楚，留武周作为一个制约。
　　好比上一次国战。
　　齐燕和武周刚有点苗头，雄楚便按捺不住，誓要将岳州纳入自家版图。
　　很快，玄陇站了出来，抽出大刀片吓走了手中只有小刀片的齐燕。
　　当然了，忠君爱国陆宗主在此期间的贡献也不可忽视。
　　若非国战提前结束，玄陇没看成热闹，也不会这么快下场给武周撑腰。
　　玄陇：你看，大哥辛苦这一趟，今年的保护费是不是该翻倍了？
　　武周：小弟囊中羞涩，能不能先缓缓？
　　玄陇：还有，你家有个小白脸挺嫩的，借大哥耍耍呗。
　　武周：这恐怕有些不妥。
　　玄陇：嗯？！
　　武周：大哥只管耍，别耍坏了就成。
　　玄陇：放心，大哥不白嫖，耍完就还你，保管跟新的一样。
　　总之，武周和雄楚关系一般，表面和睦，私底下龉龃极多。
　　近两年，武周时来运转，轮到雄楚一直在武周手里吃瘪。
　　深究原因，某个忠君爱国的陆宗主酷爱豪车，从最开始的心厉君，到后来的心狂君、心贤王、元玄王、元极王，被陆宗主挨个打包带走。
　　有时，一抢就是两辆车。
　　武周转手挣了个中间商的差价，扬眉吐气，可算在雄楚面前支楞了起来。
　　雄楚身心俱疲，不想和陆宗主永无止境闹下去了，古元屏是带着任务来的，除了赎回元极王，还有交个朋友的打算。
　　喜欢哪款车，直接说，定制也行。
　　再有，办张年卡，以后直接交易，别给中间商赚差价了。
　　古元屏入座，面对左拥右抱的陆北，面上无悲无喜，依旧冷色如初。
　　陆北老谈判家了，牢牢把握主动权，能不先开口，绝不先开口。演技中规中矩，享受两位美人服侍，勉强稳住了色鬼人设不崩。
　　美中不足的是，和他搭戏的朱修石资质愚钝，演技尬尬的，进口葡萄酒是什么都不知道。
　　要不是他委屈自己，和赵无忧耳鬓厮磨了一下，这场戏就演不下去了。
　　陆北不开口，古元屏也不开口，滴酒不沾，茶水也不喝，就这么静静看着陆北往下演。
　　根据雄楚卧底搜集的情报，陆北弱点明显，贪花好色，爱钱又好面子，凡俗夫子身上的劣迹在他身上都能找到一二。
　　甚至，因为实力强横的缘故，这些劣迹还都放大了。
　　古元屏不这么觉得，一个人的精力是有限的，陆北能在两年内修至渡劫期，除了天资，勤奋必不可少，他将精力全部投入修行，哪来的时间拈花惹草。
　　好色？
　　呵，怕不是天剑宗的障眼法，让敌人看到陆北的弱点，误以为自己有了必胜把握。
　　想来，亡于此招之下的倒霉蛋必然不少。
　　皇极宗或许就是一个。
　　这番推测，古元屏不是乱说的，毕竟耳听为虚眼见为实，她相信自己的眼睛。
　　如果陆北真是好色之徒，身边两位国色天香的美人又怎么可能是处子，早该被霍霍了才是。
　　尤其是赵家在岳州的使者，玄陇主动送上门，插拔自取，陆北提上裤子都不用负责。
　　色鬼能忍得住这个？
　　不可能。
　　古元屏的耐心远比陆北想象中多得多，他左拥右抱，搂着纤腰的双手都快撸出火星子了，对面还是一言不发。
　　一点都不上道，你是来谈判的吗？
　　陆北冷哼一声，低头看向朱修石：“什么时辰了，是不是到本宗主就寝的时候了？”
　　大白天你想什么呢！
　　朱修石偷偷白了他一眼：“酉时未至，天色还亮，宗主今天这么快就乏了？”
　　“平时都是午时起，未时便睡下，今天拖了两个时辰，早就乏了。”
　　陆北说完，转而对赵无忧道：“雄楚的使者也见了，你们随本宗主回屋歇息，送客吧！”
　　古元屏无奈，只得开口：“陆宗主，你有大事要办，古某不愿打扰，我们快人快语，古某出价多少才能带走元极王？”
　　“不好说。”
　　话到正题，陆北暗道不易：“本宗主修行年月太浅，见不多识不广，二十出头的弱龄在古阁主面前和孩提无异，不清楚元极王在雄楚什么地位，胡乱要价，亏本了岂不自讨冤枉。”
　　“言之有理。”
　　古元屏点点头，取出一份礼单放在桌上：“这是古某的价钱，还请陆宗主过目。”
　　陆北没说话，低头和赵无忧调笑，朱修石见状，暗暗恼怒。
　　小弟弟，别总是吃菜，你倒是喝点酒啊！
　　生意无人问津，朱修石又不愿倒贴，好心帮陆北取来礼单，还没动手，屁股上就挨了一巴掌。
　　“好好倒酒，别做多余的事儿。”
　　听到传音，朱修石更怒，她倒了，但陆北一直在和赵无忧调情，看都没看她一眼。
　　就很气.JPG
　　赵无忧见状偷笑，体恤道：“宗主，姐姐新来的，不懂你的意思，还是妾身来吧。”
　　说罢，她在朱修石的怒视下，取来酒壶斟了半杯酒水。
　　送至陆北嘴边时，虚晃一枪，面带羞赧含在口中，闭目朝陆北渡去。
　　白毛，你怎么也添乱？
　　哦，你有任务，一直馋本宗主身子。
　　可恨，我当你是朋友，你居然想方设法要睡我！
　　美人有意，陆北自觉无福消受，挑起赵无忧的下巴，让她自斟自饮，没接这杯玄陇的进口酒水。
　　赵无忧淡淡一笑，面上醉意朦胧，靠在陆北肩头，不轻不重叹了口气。
　　几乎是同一时间，如临大敌的朱修石有样学样，跟着倒在了陆北怀里。
　　代表正义的压迫感十足。
　　她倒是没啥想法，纯粹是朱齐澜不在，只能自己先顶上。
　　陆北：“……”
　　好家伙，这也能卷。
　　再看对面古元屏面无表情，陆北轻咳一声：“古阁主看到了，本宗主的确有棘手要事等着处理，第一份礼单我就不看了，爽快点，把最后一份礼单拿出来吧。”
　　古元屏点点头，一连摸出三份礼单，最后一份悬于半空，缓缓飘向陆北。
　　后者拍了拍屁股，自有朱修石接过打开。
　　诚意满满。
　　对寻常渡劫期修士，哪怕渡劫四重的修士，面对这份礼单也很难保持冷静。
　　朱修石就是，双目放光，馋得口水都快流出来了。
　　若能拿到礼单上的全部物品，她自信能更进一步，修为赶上朱河和朱修云，以后在陆……
　　以后在太傅和狐二面前，说话都能大声不少。
　　陆北抬起朱修石的下巴，让她自斟自饮，一脸淡定看着礼单，感觉也就那么回事。
　　持有个人面板，他的修行之道和朱修石不一样，换成对等的经验，他保证即刻交易，绝不反悔。
　　以后再请元极王来天剑宗做客。
　　“陆宗主意下如何？”
　　古元屏心头咯噔一声，察言观色，陆北似乎对这份礼单并无兴趣。
　　“自然是满意的。”
　　陆北点头笑道：“古阁主出手阔绰，别说赎回元极王，便是再养一个元极王出来也够，这份大礼，本宗主收下了，这就把元极王的脑袋提出来。”
　　“陆宗主还想要什么？”
　　“最后一份礼单！”陆北加重语气道。
　　有没有他不清楚，但不妨试一下，兴许真有呢。
　　“陆宗主狮子大开口，为难古某了。”
　　古元屏怅然叹息，而后端起面前酒水：“古某此来，确实还有一份小礼品，但玄陇行宫不是说话的地方，能否请陆宗主移步天剑宗，你我单独聊聊。”
　　一听这话，不止赵无忧，朱修石也坐不住了，两人一左一右环住陆北的脖颈和腰，双重封印之下，愣是将人锁在了原地。
　　“古阁主说笑了，你我有什么好单独聊的，这没外人，除了你，都是本宗主的红颜知己，你大可直接说出来。”
　　陆北摇了摇头，受修仙界熏陶，他早就不是什么懵懂无知的小男孩了，不认为古元屏有自荐枕席，趁人少偷袭他的想法。
　　咦？
　　没准真有这种可能！
　　“那古某可就开口了。”
　　“大声点，陆某吃得消。”
　　“古某来之前，陛下曾有一言，陆宗主扳倒皇极宗，天剑宗一家独大，武周皇室对你甚是忌惮。”
　　古元屏冷言冷语，无视朱修石满脸怒容，当面挑衅道：“与其等陆宗主飞升之后，皇室削弱并铲平天剑宗，让修仙界徒增遗憾。不若陆宗主即刻举旗，割地岳州建国，我雄楚愿和天剑宗联姻，世代友好。”
　　陆北一脸懵逼，死死抱住炸毛的朱修石，干巴巴道：“雄楚帝想多了，本宗主胸无大志，没有建国的想法。”
　　“陆宗主，陛下为一国之君，他是过来人，最懂国君的想法。”
　　“……”
　　言之有理，最懂皇帝的，要么太监，要么是别国皇帝。
　　陆北低下头，入眼是满脸期待的赵无忧，以及一脸楚楚可怜的朱修石。
　　“有意思，建国倒也不坏。”
　　在朱修石惨白脸色中，陆北眉头一挑：“敢问古阁主，和陆某联姻的是雄楚哪位公主？”
　　“未定，陆宗主可有心仪的人选？”
　　古元屏冷脸浮现些许笑意，人选是谁，她大抵能猜到。
　　心厉君。
　　倒霉孩子栽在陆北手里整整三次，要说这里面没点别的什么，古元屏这个做姑姑的绝不相信。
　　“陆某的确有一位心仪的女子。”
　　果然，我就知道，除了心厉君没……
　　“明人不说暗话，陆某要古阁主。”
　　“……”xN


第643章 血脉诅咒
　　一语惊人。
　　古元屏目瞪口呆，赵无忧掩口无声，朱修石也不炸毛了，来回看着看着陆北和古元屏。
　　刻入骨髓的乐子人基因让她蠢蠢欲动，好瓜在前，还特别解渴，岂能轻易放过。
　　今天不行，这个瓜吃不得，老朱家承受不了这么大的代价。
　　猛然间，朱修石眉头微皱，察觉哪里不对。
　　细细想来，陆北最喜欢的师姐不过宗主夫人，朱齐澜只见了家长，太傅更是连根毛都没捞到，成天被狐二调侃辈分，古元屏算哪根葱，有什么资格让陆北主动联姻？
　　就因为腿长？
　　稍加思索，识破.JPG
　　这瓜可以吃，真是乐子。
　　别看陆北经常嘲笑朱修石胸大无脑，腿长少智，乐子人有眼睛就行，不需要脑子。
　　实则不然，朱修石真是傻子的话，挺不过皇极宗的阴谋算计，更压不了八百年的仓库。
　　和几百上千个心眼子的太傅、狐二，以及缺心眼的陆北相比，才显得她胸大无脑，再说了，队友是太傅、狐二、陆北，躺平就赢了，她干嘛要动脑子。
　　这不，一旦涉及老朱家的核心利益，版图国土、境内纷争、碗里的肉，她聪明的智商占领高地，立马精明了起来。
　　朱修石埋头在陆北胸口，一个劲儿地拱来拱去，说着古家公主不堪大用，朱家的更胜一筹，劝陆北冷静些，万不可迷失方向，误入歧途。
　　乐.JPG
　　边上，赵无忧反应过来。
　　她和陆北相识一场，曾有主动献身被拒的经历，深知陆北人品极佳。
　　微微好色，但没有感情的美人倒贴都不要，这般说辞，八成是在拿古元屏寻开心。
　　有样学样，在陆北怀中乱拱，说着古家的公主老树枯柴，干巴巴的一点人味儿都没有，还是玄陇的白毛好，能歌善舞会唱会跳。
　　在怼雄楚这方面，武周和玄陇绝不手软，但两人也不是队友，拱脑袋的时候都试图把对方挤出陆北的怀抱。
　　小小一张酒桌，愣是凑出了三国演义。
　　古元屏对陆北知之甚少，见他目光炯炯，写满了真诚，急忙道：“陆宗主莫要说笑，古某的年纪都足够……”
　　“大姐姐好呀，会疼人，陆某就喜欢姐姐。”
　　“不，古某的意思是，族中尚有……”
　　“感情的事，岂能强求，陆某痴心一片，还望古阁主莫要作践。”
　　陆北收起含情脉脉的嘴脸，严肃道：“只要古阁主答应，陆某这就揭竿而起，杀去京师夺了朱家的鸟位……”
　　腰间一疼，改口道：“此事不急，陆某先占了岳州立地成王，再和雄楚联姻与阁主你双宿双栖。”
　　古元屏连连摇头：“陆宗主口出惊人，恕古某无法答应，一来，古某自认配不上陆宗主，二来，古某阳寿即尽，短则五月，长则一年，要不了多久便会成为故物，陆宗主还是另择良配吧！”
　　“这么快，你们古家的血脉究竟得罪谁了？”陆北好奇道。
　　坊间传闻，大抵是五百年前，雄楚得罪了一位东海妖王，皇室古家血脉被其诅咒，人均短寿，渡劫期也难逃此难。
　　具体是什么妖王，武周这边的说法，和隐世龙族有关。
　　再具体一些，雄楚三神器之一的玄烛弓，为开国之君古天胤所造，材料便是一条东海恶龙。
　　恶龙来历不凡，是某位大佬的私生子，巴拉巴拉……
　　说得跟真的一样，一听就是假的。
　　相较之下，齐燕那边的小道消息更具可信度。
　　姬函转手长生印的时候，言明古天胤传承东海仙岛，长生印是其师门重宝，可开启东海仙岛门户，得域外天人机缘。
　　雄楚着急寻找三神器，其实最在意长生印的下落，只要能拿到长生印，便可开启仙岛门户，诅咒也就解开了。
　　这套路陆北眼熟，是任务的味道。
　　而且还是个大型任务！
　　说起来，或许是等级高了，又或许是身边都是熟人，少有刷新NPC，他都快忘了任务是什么滋味了。
　　再看古元屏，当即咽了口唾沫。
　　情深义重，眼中写着吃人二字。
　　没有演技，全是感情，把古元屏都整不会了。
　　来之前，国君可没告诉她，她还有担负着美人计的重任。
　　这算什么事啊！
　　古元屏心志坚定，早已断了男女之情，皱眉沉吟起来。
　　从雄楚的角度出发，答应联姻绑一个人质，把未来的不朽剑主第二拴在雄楚的战车上，她也算临死前为宗族做了一份贡献。
　　没白活一世。
　　有搞头。
　　转念一想，短则五月，长则一年的阳寿不保险，还是得换一个人。
　　想到这，她苦口婆心劝陆北另择良配，陆北兴意阑珊听着，几次套话，希望引出隐藏剧情，接下雄楚皇室诅咒的大任务。
　　一个说东，一个说西，都没谈成。
　　“行吧，今天就到这了，联姻之事，本宗主除了古阁主不作他想。既然你不答应，造反的事就算了，我以后继续忠君爱国，为朱家镇守边疆，抵挡雄楚越境偷袭。”
　　陆北语速飞快，根本不给古元屏插嘴的机会：“两天后，古阁主带上陆某的徒弟，还有礼单上的礼金，你我在边境换人。”
　　古元屏还在云里雾里，跟不上陆北跳跃的思维，确认交易达成后，还好心劝陆北想开点。
　　并非落花有意流水无情，实在她阳寿即尽，不敢耽搁陆北一生，但凡年轻点，还有八百十年好活，她咬咬牙就同意了。
　　“那可真是委屈你了。”
　　陆北吐槽一声，揽着怀中两个美人朝后殿走去。
　　“对了，交易事大，以防皇极宗捣乱，古阁主记得多带点人。”
　　“这是自然。”
　　“本宗主也会多带点。”
　　“……”
　　片刻后，感应到古元屏气息消失，陆北松开双手，嘀咕着演戏太难，这一身香碰碰的女人味，回去肯定会被师姐另眼相看。
　　白眼。
　　朱修石扶着额头，乐道：“陆宗主干嘛对古家的诅咒这么上心，难道真喜欢上老女人了？”
　　说话之前，先掂掂自己的分量，老女人何苦为难老女人！
　　陆北白了朱修石一眼，对赵无忧道：“无忧姐姐，玄陇那边可曾听闻古家血脉诅咒因何而来？”
　　赵无忧摸着额头红印，玄陇位于边境，大敌是妖族，崛起的千年神朝雄楚反倒次要，关注不多，她从未听族中长辈提及。
　　如果陆北有兴趣，她可以帮忙联系，问问国内有什么线索。
　　天可怜见，外交官终于干了件正事。
　　——
　　交易定在两天之后。
　　朱修石一时半会儿走不了，随陆北回天剑宗，安排在一间后院住下。
　　陆北心心念叨任务，思前想后找不到解锁的正确姿势，懒得被朱修石封印，独自返回静室，对外称闭关两日修身养性。
　　然后，他一脚踏入小黑屋，一个擒拿，按住了蠢蠢欲动的韩妙君。
　　防人之心不可无，否则他高低整上两首诗。
　　“陆宗主怎么这么早就来了，不是昨夜才见过吗？”
　　韩妙君揽住陆北脖颈，唇枪舌战后，调侃道：“可是心心念着姐姐，一日不见如隔三秋？”
　　没有，任务比你香多了。
　　“别叫姐姐，叫本宫。”
　　陆北抚上腰线，铺开阴阳之势，压榨大乘期炉鼎：“韩宫主修仙界前辈，可曾听闻雄楚古家的血脉诅咒？”
　　“不曾。”
　　“那无事了。”
　　草草了事，陆北割完经验，弃之。
　　转身来到邪性一面的小黑屋，他第二次收割经验的时候，随口问了一句。
　　没承想，邪性一面的韩妙君不仅听说过，还研究过鲜活的雄楚大车，有几次破解诅咒失败的经验。
　　“细嗦。”陆北立马就不困了。
　　邪性一面的韩妙君侵略性十足，大姐姐闻言妩媚一笑，趴在他耳边吹了口香风，素白柔荑自他肩膀一路下滑。
　　下滑。
　　再下滑。
　　陆北打了个激灵，啪一下把人按那了。
　　越界了，再滑下去，就该小陆北抖激灵了。
　　“陆宗主，这是何意？”
　　“止于礼，当初三令五申，是你坏了规矩在先。”
　　陆北义正词严，炉鼎要有身为炉鼎的自觉，他和韩妙君啵嘴，可以，韩妙君和他啵嘴，不行。
　　“不是陆宗主让本宫嗦的吗……”
　　韩妙君弱弱出声，妖媚面庞一瞬委屈，媚术在她手里可谓玩转到了极限。
　　陆北倒吸一口凉气，忍无可忍，无需再忍。
　　片刻后，包子吃到豆沙边，韩妙君尝到了甜头，轻抿红唇，眸中媚意更甚。
　　陆北老脸一红，说着才遭雷劈，最近身体有些不听使唤。
　　否则，哼哼，韩妙君纵有通天手段，等闲三五个时辰拿不下他。
　　韩妙君不信，片刻后又尝到了甜头。
　　陆北：“……”
　　有一说一，纯当事人，真是雷劫的锅，他以前不是这样的。
　　想想还有些后怕，幸亏两位师姐跑得快，没让他偷袭得逞，否则更窘迫了。
　　韩妙君既不是白锦，也不是斩红曲，陆北在她面前丢人也无所谓，紧了紧裤腰带：“货你拿到了，说吧，古家到底得罪谁了。”
　　“魔！”
　　“细……”
　　陆北张口就来，见韩妙君眸中泛着狡黠，急忙改口：“细细道来，是什么魔？”
　　“域外天魔。”


第644章 滴血轮回，血脉灭绝
　　“陆宗主有长生印，想来和姬函见过一面，那么，姬函的法宝无生门，陆宗主应该不会陌生。”
　　“天人小五衰？”
　　“大五衰。”
　　早些年，韩妙君踢馆玄天寺，失败，挨了一个发大逼兜，邪性一面留在雄楚。
　　这等千娇百媚的大美人，古家人自然不可能干看着不用。
　　在一个月黑风高的夜晚，以元极王为首的一批古家弟子将韩妙君堵在禅房，然后宽衣解带，让精通卜算的戾鸾宫宫主为他们检查身体。
　　韩仙医，病能治否？
　　此时的韩妙君已经一分为二，无法动用法宝照神镜，但破船还有三千钉，藏星诀的神通驾驭如常，一番研究过后，判定雄楚皇室的血脉诅咒为天人大五衰。
　　天人大五衰，小五衰的进阶版，即真正的天人五衰。
　　此五衰为内法之衰、灵骨之衰、函气之衰、元神之衰、寿命之衰。
　　天劫所降，众生不免，别说混迹修仙界的古家人，便是神仙来了也难逃此劫。
　　确定诅咒为天人五衰之劫，韩妙君顿时来了兴趣，元极王也不含糊，讲明血脉诅咒和域外天魔有关。
　　古家得罪了一名降世的域外天魔，招至此难。
　　滴血轮回，血脉灭绝，凡古家弟子，皆难逃短寿之命。
　　元极王询问韩妙君可有破解法门，韩妙君试了三五年，神通手段尽出，未能破开诅咒。
　　两个韩妙君并不共享记忆，这件事发生在大逼兜之后，所以另一个韩妙君不知情，只有邪性一面才知道。
　　“只是天人五衰，不一定是域外天魔干的，古家人是不是记错了，兴许是姬家人干的。”
　　陆北瞪大眼睛，坏道：“有没有可能是姬函，这老小子贼眉鼠眼一看就不是好东西，偷了长生印，怕古家人找上门，就把古家弟子都拜了一遍。”
　　“陆宗主，本宫以前和你一样，不信修仙界还有降世的域外天魔，直到……”
　　韩妙君抬手抚上陆北的小白脸，呼吸短促，好似手捧师门传承的重宝：“直到遇到陆宗主，本宫才改了想法，你可拜域外天魔降世，古家先祖遭遇域外天魔也就不意外了。”
　　“本宗主修的是佛法，以魔身行善，讲究一个我不入地狱谁入地狱，和域外天魔没有关系。”陆北嗤笑，什么能掐会算戾鸾宫，一点眼力劲儿都没有。
　　还有魔凶屠渊，还有太傅，一个个的，都把他步步生莲的正统佛门功法视为天魔降世。
　　他修的功法，‘魔中有我’白纸黑字，是不是域外天魔，他心里能没有B数？
　　笑死，不能够啊！
　　换成师姐等人有误解，陆北肯定想方设法解释清楚，说服不了就睡服，韩妙君无所谓，误会就误会，陆北懒得多说，随她去了。
　　双修结束，陆北割完经验，转道元极王的小黑屋，旁敲侧击，试图在方丈头顶看到闪亮的问号。
　　然而并没有，元极王和自家姐姐古元屏一样，对血脉诅咒讳莫如深，一个字都没提及。
　　……
　　时间一晃来到两天后。
　　武周、雄楚边境，大江之畔，潮起潮落。
　　天穹垂落细雨，冷风抽卷雨幕，整个天地都在一片朦胧之中。
　　古元屏如约而来，按陆北的意思，多带了点人。
　　十余道身影立于江面之上，雄楚大车有男有女，蛋糕唇膏，高大英俊，中间夹着几个略显矮小的倒霉蛋，垂头丧气一脸衰样。
　　小凤仙，和几名天剑宗玩家。
　　后悔。
　　这一趟奔波雄楚，经验经验没捞着，机缘机缘没蹭到，不仅白白浪费了宝贵的时间，还被雄楚当场捕获，需要便宜师父当面交保释金提人。
　　要不是练新号抱不到陆北的大腿，她早就提桶跑路了。
　　日记更新。
　　武周826年，3月27日。
　　多云转雨。
　　亦如我的心情。
　　被雄楚俘虏的第十天，周边全是极度危险，这个仇暂且记下了。
　　小凤仙悲愤欲绝，如果后悔也无法形容她现在的心情，那一定是无比后悔。
　　仰头望天，细雨敲击面庞，只觉冷冷的冰雨在……
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍，暖暖的眼泪跟寒雨混成一块，眼前的色彩……”
　　咦，谁把我心里话唱出来了？
　　小凤仙无语转头，果不其然，这群沙雕又开始作妖了。
　　还TM是合唱。
　　可恶，你们什么时候才能像我一样成熟起来！
　　尤其是你，王二麻子，你家的孝顺儿子都满地乱跑了，还会趁你睡觉的时候，脱裤子在你脸上供氧了，你能不能稳重一点。
　　“唉，修仙太难了。”
　　就在小凤仙伤痛万分，考虑着是否加入合唱的时候，三道身影披着雨幕踏江而来。
　　陆北、朱修石、元极王。
　　除了收钱办事的中间人朱修石，他孤身前来交易，一个打手都没带。
　　三人出现的瞬间，几个玩家倒吸凉皮。
　　不是因为陆北的宗师嘴脸逼格满满，小白脸宗主有啥好看的，亮点在于他身边的青袍女道士。
　　朱修石神情严肃，精致五官颇有仙气，肤白貌美更兼身姿丰腴，是个要身材有身材，要颜值有颜值的美人。
　　古元屏也是美女，大车也算亮点，玩家们惊讶一会儿，截两张图就完事了，没怎么加以讨论。
　　朱修石不然，她胸怀正义，证明了男人不忘初心，至死都是少年。
　　一袭青色宽大道袍，堪堪遮挡风流曲线，江面上冷风一吹，瞬间掀起波澜壮阔。
　　与之相比，大江上这点浪花，拔罐师傅看了都直摇头。
　　小凤仙：“……”
　　她说什么来着，她的师娘真的很多。
　　“好，好，好……”
　　“不用说了，贫僧知道你在想什么，你下贱。”
　　“贼秃，你眼睛瞪这么大干什么，凭你也想和本少侠抢女仙长？”
　　“可恨，我为什么是玩家，我要是NPC该多好，我不想当太监。”
　　“别傻了，美人只配强者拥有，你是VIP都没用，我赌五毛，她是宗主的那什么。”
　　“宗主这么多红颜知己，不累吗？”
　　“笑死，你看不起谁，宗主超快的。”
　　“嘶嘶嘶，我好了。”
　　“什么好了？”
　　“直播了。”
　　忽略沙雕，交易双方碰头。
　　古元屏抬手作揖，见元极王完好无损，紧绷的冰山面孔缓和不少。
　　元极王则低头不语，多少有些尴尬。
　　之前，元玄王被交易，他背后没少拿此事调侃，甚至当着元玄王的面，笑话他就是一个弟弟，换成自己绝不可能之类的云云。
　　风水轮流转，到他成交易物品了。
　　“师父……”
　　小凤仙弱弱出声，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴。
　　卖萌失败，只得到陆北两个黑洞洞的鼻孔，转而看向朱修石，祭出屡试不爽的‘师娘’大法。
　　“小凤仙见过师娘。”
　　她曾凭此法连斩红白，喜提两位师娘的喜爱，尤其是斩红曲，每次听到师娘的称呼都飘飘欲仙，相信这次也不例外。
　　喊错了也没关系，师父肯定爱听。
　　朱修石：“……”
　　谁是你师娘，你哪只眼睛看到我被狗咬了？
　　呸，晦气！
　　然后，小凤仙得到了两个漂亮的鼻孔。
　　小凤仙：“……”
　　看样子，新师娘和便宜师父的相性很高，没有几千公里的磨合，出不了这么般配的同步率。
　　那么问题来了，白师娘和斩师娘知道吗？
　　交易进行中。
　　陆北一手交人一手拿货，手里掂着几枚乾坤戒，眼中没有小凤仙等添头，锁定古元屏和她身边的几辆大车。
　　人数不少，但质量一般，都是合体期，一个能打的渡劫都没有。
　　不可能，肯定还有高手。
　　陆北眼中金光闪烁，定睛望向大江东岸的雄楚国土，高耸城墙遥遥可见，若有埋伏，定在此处。
　　“陆宗主无需多虑，我雄楚真心实意与天剑宗结交，没有多余的心思。”古元屏识破陆北顾虑，出言解释起来。
　　“或许是真的。”
　　朱修石痴痴看着陆北，视线随几枚乾坤戒上下移动，琢磨着施加几次封印术才能抢过来。
　　为了修行，不磕碜。
　　“古阁主误会了，你的人品，本宗主深信不疑，我对雄楚心生向往才有顾盼连连。”
　　“既如此，古某斗胆请陆宗主去雄楚做客，意下如何？”古元屏趁势邀请。
　　咋地，你们丢了三神器，想拉本宗主过去世代相传？
　　雄楚是不能去的，进去容易，出来难。
　　陆北心下腹诽，婉拒道：“多谢古阁主好意，可惜本宗主在武周根姬太深，等闲抽不出身，否则的话，定要去雄楚的天上人间见识见识。”
　　朱修石连连点头，确实，陆北的根基都在武周，雄楚想让他搬家，门都没有。
　　想到这，视线又随着乾坤戒上下移动。
　　盯～～～
　　白嫖视线过于火热，陆北扣住乾坤戒收入袖口，古元屏交易结束，约陆北下次在雄楚相聚。
　　元极王跟着撂下几句不轻不重的狠话，不打不相识，技不如人下次再比试一二。
　　“等一下，古阁主先别急着走，本宗主见猎心喜，想邀古阁主切磋几招。”
　　陆北竖起三根手指：“不多，就三招。”
　　古元屏眉头微皱，元极王脸色一沉，主持什么场面没见过，略微一想便明白了陆北的打算。
　　干一架，无事生非，扣下古元屏再来一次交易！
　　你小子，来雄楚进货呢！


第645章 你被耍了，他逗你玩呢
　　赎回元极王，赔了古元屏，这一来一回，陆北可不就是进货嘛。
　　仁者见仁，色者见色，元极王几百个心眼子，看陆北是同类，传音皇姐，让其莫要上当。
　　姓陆的没安好心，送走一个人质，再留一个人质，雄楚不能当冤大头。
　　诚然，元极王没猜对陆北真正的意图，但陆北没安好心，他的确猜对了。
　　可古元屏不这么认为。
　　想起酒桌上的话，再看陆北强硬作态，古元屏暗道孽缘，皱眉道：“陆宗主有意，古某不敢打扰雅兴，三招点到为止，成也好败也好，皆不伤天剑宗和雄楚之间的交情，可否？”
　　“善。”
　　陆北点头称是。
　　元极王大惊失色，想不通小白脸给皇姐灌了什么迷魂汤，当即说道：“陆宗主神通手段高强，以你的能耐，大乘期修士当面也不敢言胜，皇姐地仙修为，如何是你的对手，这场切磋不比也罢。”
　　听到元极王的话，小凤仙等几个玩家凑在一起。
　　“地仙是什么，新的等级出现了？”
　　“宗主好厉害的样子。”
　　“废话，不厉害能压住这么多红颜知己吗，后院早就白绫满屋挂了。”
　　“听话里的意思，宗主不是大乘期的对手，最多五五开，大乘期是个什么等级，多少层楼？”
　　“起码上百层。”
　　“我不信，师尊是最强的！”
　　“拍马屁就拍马屁，你吼辣么大声干什么？”
　　“都别闹了，严肃点，我直播间上推荐了。”
　　“这么快？”
　　“是正义的力量！”
　　“呸，一群色鬼，有什么了不起的。”
　　“你不正义，你不许说话。”
　　忽略玩家的抢镜行为，古元屏这边，示意元极王稍安勿躁，挥手打出一片缝合秘境，邀陆北入境切磋。
　　她是渡劫失败转职的地仙，手段全开也不会招来雷劫，陆北不然，稍微大力一些便会招来老天爷青眼相加。
　　秘境中相斗，更为公平。
　　古元屏举止大方，光明磊落，陆北不禁高看她一眼，相较之下，武周家的朱，净是些歪瓜裂枣。
　　“看我干什么，我说不比，你听吗？”
　　朱修石撇撇嘴，天剑宗不服管教，武周尽人皆知，她自知管不到陆北，没打算组织这场切磋。
　　再说了，她巴不得看到陆北殴打雄楚修士。
　　……
　　修士修为达到合体期，便可自拟缝合秘境，陆北手上也有一个，在齐燕姬辰尸体旁捡到的。
　　失主没意见，家属也没闹，故而一直用到现在。
　　古元屏比陆北有节操多了，缝合秘境是其一点点积攒出来的，每一层空间都不大，胜在积少成多，一环套一环，折叠出了数十种不同的场地。
　　两人立于汪洋上空，远方是乐子人、车队，开启直播的玩家。
　　元极王捶胸顿足，暗道皇姐失了智，今天十有八九没法善了。
　　“陆宗主，请了。”
　　古元屏深吸一口气，银色双眸凝练寒光，好似两柄分天断海的神剑，一瞬直冲霄汉。
　　来武周前，她翻看了陆北的全部情报，做好了双方大打出手的最坏打算。
　　分析的结果是，九一开。
　　陆北九，她一，胜算只有一成。
　　修仙界等级明确，合体期之前，受传承、天赋、机缘等影响，常有越一个大境界挑战成功的案例，但合体期之后，尤其是渡劫期之间的较量，几乎少有以弱胜强的奇迹。
　　这是常识，不会因个人意志而更改。
　　古元屏作为渡劫三重转职的地仙，面对渡劫一重修士，不说万无一失，也是十拿九稳，想输都难。
　　但如果这个渡劫一重的修士是陆北，胜算就完全不同了。
　　情报上，天剑宗宗主陆北修行两年，恶战连连，逢敌必越一个大境界，不屑与同境修士匹敌。
　　仿佛和同境修士切磋，对他而言是一种侮辱。
　　修仙界的常识，在他身上不管用。
　　一言蔽之，这就是个怪物，不能用常理来衡量。
　　“古阁主好气势，三招点到为止，你是前辈，陆某先请了。”
　　陆北嘴角微勾，扬手虚握之间，浩海长空轰鸣震荡，秘境的折叠空间好似镜面般噼啪炸裂。
　　震字符。
　　这次的雷劫固然惨烈，几乎把他劈得不成人形，陆某人行走修仙界两年，还没吃过这么大的亏。
　　但也不是一点好处没有。
　　比如震字符，就跟开了窍一样，一夜之间强到了没朋友。
　　只见他一个探身，周遭空间陡然弯曲起来，无边律动涤荡八方，扭曲的虚影干扰五官神识，无限放大他的身影。
　　绝强的压迫感犹如天河倒倾，宏伟身躯透发肉眼可见的波纹，折叠空间在疯狂的颤抖之下，不堪折磨当即崩溃。
　　无尽黑暗浪潮席卷而来，古元屏跌落下一个秘境空间，惊讶于陆北试探的第一招便如此强势，眸中银色更冷，双手推开……
　　嘭！！
　　一声巨响，炙白光束贯穿而过。
　　古元屏美目瞪圆，双目失去焦距，身躯不受控制，缓缓向前倾倒。
　　说好的点到为止呢？
　　陆北拦腰将其接住，对新的大招很是满意，尤其是震字符，必须拉出来再赞一次。
　　天书很给力，下次还学。
　　嗖！
　　一干大车火速来援，元极王更是面容阴鸷，冷汗不断从光头滑落。
　　如他所料，姓陆的要进货了。
　　“说好了切磋三招，没想到古阁主第一招就大意了，是本宗主不对，多用了两成力。”
　　陆北歉意一声，在元极王惊讶的注视下，挥手推出古元屏，没有趁机卷走人质再和雄楚交易一次。
　　怎么可能，这厮居然发了善心？！
　　元极王惊恐莫名，事出反常必有妖，陆北图谋甚大，大到他一时半会儿想不出来。
　　陆北目的达到，懒得解释，瞄了眼信息提示。
　　[你击败了古元屏，获得了3亿经验]
　　通货膨胀太厉害，堂堂渡劫三重转职的地仙，居然才这点资质。
　　都怪韩妙君，若非她逼太紧，本宗主又岂会胡乱晋级！
　　陆北心下懊恼，算算时日，韩妙君借双修之利，伤势养得差不多了，是时候能拿出来割经验了。
　　不做人了，回去就让她哭。
　　陆北一脸晦气，视线扫过元极王一行人，嘴角勾起爽朗笑容。
　　“桀桀桀桀——”
　　乒乒乓乓……
　　噼里啪啦……
　　啊！
　　几招过后，陆北拍拍手，暗道蚊子腿太细，塞牙缝都不够，暴力破开缝合秘境，朝武周的地盘飞去。
　　朱修石赶忙跟上，笑嘻嘻拍了几个香屁，试图通过美言几句，让陆北失了智赏给她几枚乾坤戒。
　　然而并没有，朱修石上了封印术都没看到乾坤戒的影子。
　　“陆宗主，我觉得吧，乾坤戒你又用不……”
　　“呵呵，你怎么知道本宗主用不上？”
　　陆北嗤笑，白嫖封印毫不亏心：“就算我用不上，还有师姐、表姐、佘姐她们，咱俩清清白白的，凭什么给你？”
　　朱修石：……
　　呸，不要脸。
　　她宁可被雷劈死，也不给狗咬一口！
　　朱修石甩袖离去，陆北拦都不拦，甚是看都不看一眼，直到道袍遮挡的臀线消失在远空，才意犹未尽收回视线。
　　一般货色，不过如此。
　　小凤仙为首的几名玩家小心翼翼跟在陆北身后，尤其是小凤仙，大气都不敢喘一下。
　　便宜师父能处，为了把她赎回来，单换敌国渡劫期高等修士，师徒情谊深重，让只想抱大腿的她颇为汗颜。
　　心头暗暗发誓，以后和雄楚势不两立，等她牛叉了，继承天剑宗宗主的头把交椅了，天天绑雄楚的大车孝敬陆北。
　　“查到了，地仙比一百层楼还高，是渡劫失败的……”
　　“恐怖如斯！”
　　“好强，天剑宗的宗主迎战同境强敌，居然连剑都没拔。”
　　“捉虫，是高校长。”
　　“夭寿啦，我找到了一本老物，里面主人公就是高校长，也有白老师，该不会是原形吧？”
　　直播结束，热度不减，意犹未尽的玩家们截了几张图，跑去官方论坛盖楼。
　　不出意外地，楼歪了。
　　歪不歪楼不重要，关键是广告打了出去，几个天剑宗玩家本事没有多少，沙雕和拍宗主装逼耍帅的能耐一个比一个厉害。
　　……
　　大江上，古家大车们面面相觑。
　　挨揍了，但没有被俘虏，就很奇怪。
　　以元极王为最，百思不得骑姐，警惕看向自家皇姐：“姓陆的没安好心，八成是欲擒故纵的伎俩，你小心些，莫要上当。”
　　古元屏不予理会，皱眉深思，冰山脸上颇为纳闷。
　　“不应该呀！”
　　“皇姐，可是发现了什么端倪？”
　　“这……”
　　古元屏沉吟片刻，自家姐弟，没什么不好意思的，讲明酒桌上陆北的原话，摇头道：“刚刚那一拳，应该是陆宗主自断红线，了结自己的相思之苦。”
　　元极王：“……”
　　摸了摸光头，一张老脸憋得通红，多少年了，自从迈过先天境之后，再一次有了便秘的感觉。
　　“你笑什么？”
　　“没有。”
　　“你分明一直在笑。”
　　古元屏只觉被嘲，冷眼看着臭弟弟，今天元极王不把话说清楚，别想用自己的腿走回雄楚。
　　“那我可就说了，上次见陆北的时候，他管本王叫世伯，信誓旦旦说着和心厉君那孩子两情相悦……呃，皇姐，你被耍了，他逗你玩呢。”
　　“……”
　　大江之上，车祸现场。
　　陆北返回天剑宗，门口遇到玄陇外交官邸的使者。
　　赵无忧有请，玄陇传回情报，关于古家的血脉诅咒，玄陇知道一些隐情。
　　“妙啊！”


第646章 封魔谷，镇魔碑，镇狱万碑林
　　玄陇外交官邸。
　　宫装起舞，凌波纤妙。
　　时妆净洗，凝脂素肌幽兰生香，清影半掩于云烟。
　　缥缈之美宛如画中仙子走出，直让人屏住呼吸，唯恐声音稍大一些，便会惊扰美人退回画中。
　　赵无忧今天轻装上阵，没有换上最喜欢的大红袍舞裙。
　　白色牡丹烟罗软纱，几根丝带系着，香肩美背一览无余，眸光摇曳，清波流盼。
　　陆北：……
　　一个两个的，知道他陆某人坐怀不乱，安全有保障，故而变着法子调戏他。
　　欺人太甚！
　　有本事下次继续。
　　一曲落罢。
　　行宫今日无外人，赵无忧不急着换下舞装，一套加速攻的神装在身，施施然来到陆北身侧。
　　坐下，靠住，亦如上次。
　　“软绵绵的，跟个娘们儿似的，来，喝酒。”
　　陆北撇撇嘴，端起酒杯递在赵无忧面前：“记得咱俩第一次见面吗，本宗主就欣赏你豪爽的酒品，今天继续，咱哥俩不醉不归。”
　　毁气氛，他有一手的。
　　果不其然，赵无忧端着酒杯，酝酿的大好心情烟消云散，酒水含在口中，试图抢救一下。
　　咕嘟！
　　陆北小手一抬，赵无忧自斟自饮。
　　她白了陆北一眼，委屈道：“陆宗主，我询问情报的时候，上面发话了，玄陇国力微弱，没那么多闲钱在外面养一个闲人。”
　　言下之意，她得拿出一点靠谱的业绩。
　　“这个简单，武周国富，老朱家不差钱。”
　　忠君爱国陆宗主熟练道：“你我联手，打着玄陇的名义狠狠敲他们一笔，老朱家不敢不从，到时二一添作五，你不用伤身，我也有的赚。”
　　赵无忧冷哼一声，抓住陆北的手揽在自己腰上：“来不及了，情报来之不易，我今天必须给上面一个说法。”
　　“好姐姐，陆某不想携恩索惠，你又何必为难自己。”
　　陆北叹气一声，又到了出卖美色换取情报的环节，没法子，只能委屈自己了。
　　他抬手在嘴上一点，然后贴在赵无忧的唇瓣上。
　　“？？？”
　　“告诉上面，就说亲到了。”
　　“……”
　　赵无忧无奈，行宫后殿屏退闲人，她就是叫破喉咙也没用，只有陆北强求她，没有她强求陆北，只得作罢。
　　“亲也给你亲了，抱也给你抱了，情报怎么说？”
　　陆北催促一声，哼哼唧唧道：“丑话说在前头，无忧姐姐要是不来点硬货，小弟我一怒之下，可是会闹出人命的。”
　　真的假的，我不信！
　　赵无忧端起酒水，倚靠陆北怀中，一边端起酒水服侍，一边缓缓道来：“雄楚古家曾因血脉诅咒求助我玄陇……”
　　洋洋洒洒一堆话，前面和韩妙君所言大抵相同，古家解不开血脉诅咒，四处求医，玄陇作为北境大国，被古家挂过专家门诊。
　　赵家大能前辈的诊断和韩妙君如出一辙，天人五衰中的寿命之衰，滴血轮回，血脉尽亡，凡古家弟子，皆难逃此难。
　　天人五衰之法，绝非修仙界神通，纵然大神通修士也无法驾驭，据雄楚古家自己所言，诅咒源于域外天魔，唯有长生印可解。
　　听到这，陆北眉头微皱，韩妙君和玄陇的情报中，明确表明寿命之衰是域外天魔所赐，但都出自古家人之口。
　　换言之，域外天魔是雄楚一家之言，真真假假还得打个问号。
　　平心而论，没看到魔之前，陆北个人是不信的，但韩妙君不是笨蛋，玄陇赵家更不是傻子，他们都愿意相信这一说法，或许……
　　真有。
　　“有点意思。”
　　陆北避开凑上来的赵无忧，抬手在她肩上拍了拍：“继续，下面呢？”
　　“下面要亲一下。”
　　赵无忧红着脸，大户人家的小姐，说出这番话，不知下了多少决心。
　　陆北点点头，一指头贴上，满足了她的愿望。
　　“……”
　　赵无忧含羞带气望着陆北，为什么别人都行，到了她这就不可以，怪气人的。
　　在陆北的催促下，她继续说道：“奇怪的是，雄楚并未因域外天魔之事寻求大善寺的帮助，按理说，玄天寺和大善寺交情颇深，古家又在玄天寺经营了这么多年……”
　　“等会儿，我插个嘴。”
　　陆北打断，挑眉道：“域外天魔和大善寺有什么关系，为什么要找他们？”
　　“封魔谷，大善寺，镇魔碑，镇狱万碑林。”
　　赵无忧的回答言简意赅，陆北当即醒悟过来，眯着眼睛道：“按这个说法，大善寺是专业的，万碑林中还有别的域外天魔被镇压了。”
　　“据说如此。”
　　“又是小道消息？”
　　“世人只知镇魔碑，没见过万碑林下的魔头，且大善寺方外之地，在外少有树敌，寺中又不乏神通广大的佛修，纵有强人欲行不轨，也难以闯入山门。”赵无忧解释道，没人见过，可不就是据说嘛。
　　陆北：“……”
　　怎么没有，他就知道一个通关的强人。
　　姓名不便透露，但这人的弟子长得很帅，备受修仙界的大姐姐们欢喜。
　　“不管大善寺的镇魔碑是否有镇压域外天魔的神通，外界传言向来如此，雄楚为解开诅咒拜访了各地大能，偏偏漏了大善寺，这便是蹊跷之处。”
　　“是有些古怪。”
　　陆北皱眉沉思，雄楚举动异常，很难说诅咒是否和域外天魔有关。
　　怪哉，难不成还有隐情？
　　边上，赵无忧偷瞄一眼，见陆北沉吟不语，整个人陷入深思之中，端起酒杯朝他嘴边递去。
　　陆北下意识张嘴，随着移动的酒杯缓缓低头，而后……
　　“干什么呢？”
　　陆北没好气看着赵无忧，太坏了，若非这一招他以前常用，凌晨自动刷新的初吻稀里糊涂就丢了。
　　赵无忧吐了吐舌头，低头靠在陆北肩上：“陆宗主对古家的血脉诅咒很感兴趣？”
　　我对任务向来如初恋。
　　“一般，纯粹好奇，域外天魔什么的究竟长什么模样。”陆北随意回道，不单只是好奇任务，直觉告诉他，这件事很重要。
　　他先后试了两次，元极王和古元屏口风很紧，套不出任务，可如果化被动为主动，兴许能操作一番。
　　想想长生印，他觉得此计可行。
　　“域外天魔不是修仙界的魔头，神通手段可比传说中的仙人，陆宗主不该有这种好奇。”赵无忧小声道。
　　“无忧姐姐多虑了，陆某队友很多。”
　　“？？？”
　　——
　　外交官邸，美人微醺献舞，陆北欣赏一曲，又和赵无忧唠了半个钟头。
　　没有留宿，返回天剑宗静室，照常对韩妙君开始了严刑拷打。
　　“雄楚的血脉诅咒既然和域外天魔有关，为什么古家没有求助大善寺？”陆北神色凝重，虽没有触发任务，但已经盘算起了遭遇域外天魔的可能性。
　　大年夜那天，朱河老铁怒刷四座镇魔碑，真遇到了域外天魔也有克制的手段。
　　韩妙君撩起耳畔青丝，回道：“呜呜，呜呜呜……”
　　“好好说话，我都不知道你在哼什么。”
　　韩妙君闻言抬起头，眸光飘雾，媚态横生，软糯道：“陆宗主稍待，本宫快好了。”
　　什么叫快，看不起谁呢！
　　陆北不屑嗤笑，抬手压下韩妙君的脑袋。
　　片刻后，韩妙君抿着嘴角淡笑，陆北一言不发，低头紧了紧裤腰带。
　　非战之罪，天欲亡他！
　　“陆宗主可是身体抱恙？”
　　“这你都尝的出来？”
　　陆北惊叹一声，接过韩妙君递来的梯子，小声BB道：“最近才被雷劈，四体不勤，一肢难秀，过段时间再与你分说。”
　　韩妙君笑而不语，尝出来了，舌头现在麻麻的，可想而知，陆北的雷劫怕是比寻常渡劫期凶险不少。
　　“别品了，说正事，你知道雄楚为何没有求助大善寺吗？”
　　陆北盘膝而坐，搬出自己的修仙界常识，内行道：“据本宗主对玄天寺的了解，和大善寺关系不错，古家人求救，大善寺不会拒绝才对。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，秃驴有这个本事，自然不会拒绝，可如果……”
　　韩妙君跨坐在陆北身上，揽着他的脖颈道：“大善寺没有这个本事，雄楚找他们又有何用。”
　　“封魔谷，镇魔碑，镇狱万碑林。”
　　作为内情人，陆北言简意赅，反驳道：“大善寺镇压魔头是专业的，如何没有这个本事？”
　　“难说。”
　　韩妙君神秘一笑：“反正没人看过镇狱万碑林下面的魔头，自然大善寺说什么就是什么，本宫还说戾鸾宫传承仙界法门，陆宗主信吗？”
　　“你小子是不是知道点什么？”陆北狐疑道。
　　“恰恰相反，正是因为知道的少，才敢大放厥词。”韩妙君闭目摇头，心痛于大逼兜子的悲剧。
　　信你才怪，老女人坏得很！
　　短暂双修结束，陆北转身欲要离去，韩妙君咬了咬红唇，一个吮骨吸髓的媚眼，轻轻松松将其定在原地。
　　“不行，不能再多了。”陆北纠结三秒，毫不犹豫予以拒绝。
　　“陆宗主还有别的用处？”
　　“这是自然。”
　　陆北理所当然道：“另外一个你还等着呢，不患寡而患不均，人心散了，队伍就不好带了，本宗主岂能乱了规矩。”
　　说完，单手叉腰，可把自己骄傲坏了。
　　“……”


第647章 必有我师不可能的
　　付出不菲代价后，陆北又从另一个韩妙君口中逃了出来。
　　不对，是套出了情报。
　　两人所言大抵相似，封魔谷，镇狱万碑林名声在外，但从未听说过有谁强闯大善寺，看到了被镇压的天魔。
　　虽说这则情报有误，但韩妙君无愧修仙界老前辈的资历，不管陆北有什么问题，搜一下都能得到答案。
　　很糟，太傅大人万能的标签要被抢走了。
　　陆北体内尚有雷霆残余，制定好一揽子计划，没有急着施行。
　　拳头是硬通货，走到哪都能打通人际关系，没养好伤之前，他不会冒冒失失到处乱跑。
　　两天后，陆北重振雄风，气势汹汹去北君山找两位师姐切磋武技。
　　因为他居心不良，被白锦谢绝入内，领了个任务前往岳州东安郡，将迟迟不归的小卫妤捉回山门。
　　东安郡位于岳州最东面，郡治首县詹池县是原本皇极宗在岳州的驻地，地理位置关键，扼守要害，是武周抵御雄楚入侵的第一道关卡。
　　上次，以古元屏为首的古家车队，便和陆北在詹池县外的大江上进行了交易。
　　此为雄楚武周交界之地。
　　北君山之战，皇极宗战败收场，玄阴司趁机接手，赶走了皇极宗在岳州的残余势力。
　　然后，花钱混入岳州的县尉卫茂，摇身一变，成了东安郡郡尉，辅佐郡守，掌管全郡军事。
　　卫茂：“……”
　　花钱买个官，平级调动已经很离谱，怎么还升职了？
　　上面也没人呀！
　　原因简单，卫茂上面是没人，但他下面有人。
　　皇室那边听说，陆北有个表哥，厮混岳州姓卫名茂，至今怀才不遇。
　　彼时玄阴司接手岳州，皇室对岳州的官场重新洗牌，以前亲近皇极宗的文官武将全部换下，皆由皇室培养的精英骨干顶职。
　　卫茂虽不是皇室培养，但出身清白，加上陆北的老表关系，顺理成章升官加钱。
　　刚开始的时候，卫茂这个郡尉干的不是很痛快，在大胜关当县尉，县宰对他阴阳怪气，现在成了东安郡郡尉，轮到郡守对他阴阳怪气。
　　后来好多了。
　　天剑宗搬到岳州，宗主是他表弟陆北，郡守笑脸迎人，对卫茂比对自己的亲爹还客气。
　　再后来，郡守降辈了。
　　陆北干废皇极宗，天剑宗一时无两，皇室都要和皇极宗报团取暖。卫茂的顶头上司，岳州州牧笑脸迎人，对卫茂比对自己的亲爹还客气。
　　郡守只能当孙子，可不降辈了嘛。
　　卫茂很费解，想破头也不明白，陆北满肚子坏水，为何在修炼上这么有天赋。
　　老天爷一定是瞎了眼。
　　终究是个有心气的爷们儿，不想被人说靠自己表弟上位，虽然事实如此，但他还想努力一下，证明自己有真才实干。
　　于是乎，本就事业心极重的卫茂，直接住进了军营，三五个月不回家是常有的事。
　　陆北抵达卫府的时候，朱颜和卫妤正满大街撒币，一个过年看不到丈夫，一个过年看不到爹，只能多花点小钱钱，安抚至亲不在身边的伤痛。
　　没看到表哥，但见到朱颜，结果也一样。
　　陆北一把按住试图逃跑的卫妤，拎起命运的后衣领，茶馆雅间和朱颜唠了两个时辰。
　　朱颜感慨物是人非，曾经借宿在卫府的小师弟，变态式发育，直接跳过凌霄剑宗，登顶武周恶人榜榜首，成了惹不起的天剑宗宗主。
　　看到陆北在外面欺负人，朱颜深感宽慰。
　　就是有一点不好，小师弟出息了，瞧不起落魄的表哥了，看不上过气的师姐，连过年都不来卫府送礼了。
　　陆北大为汗颜，他每天不是修炼干架，就是在修炼干架的路上，大年夜那晚，皇极宗都没让他安生，实在是忙得抽不出身。
　　和女人解释这些没用，她们要愿意听才行。
　　无奈，陆北左大右小，左手领着风华正茂的母亲，右手拽着青春靓丽的女儿，陪母女二人压了半天的马路。
　　直到天黑时分，才将心满意足的朱颜送回卫府。
　　期间，卫妤数次偷跑，均以失败告终，垂头丧气跟着陆北返回北君山。
　　和以前一样，她那颗躁动不安的侠女心一直未曾熄灭，惦记着挥霍完百万荷包，就仗剑走天涯，行侠仗义哪里不平踩哪里。
　　返回北君山，除了修炼，就是看陆北和白锦撒狗粮，一点意思都没有。
　　少女的梦想纯真可爱，花苞般欲要绽放明媚，魔头陆北冷笑一声，抬脚将花苞踩得稀烂。
　　一文不值的梦想，不做也罢。
　　常言道，行走江湖，满身正字。
　　卫妤做不了侠女，好好回山修仙吧！
　　找回卫妤，陆北可算挤进了白锦的画室，但斩红曲不在，两位师姐不给他三人共处一室的机会。
　　要么白，要么红，必有我师不可能的。
　　——
　　京师。
　　皇城秘境，青丘宫。
　　陆北站在狐二身后捏肩敲背，手法娴熟老辣，下手必中嗨点，后者舒坦得直哼哼，狐狸尾巴都快露了出来。
　　“手法不错，没少给为娘的儿媳捏肩捶背吧？”
　　“娘亲英明，孩儿在她们身上勤加练习，专程孝敬您老人家。”
　　“我不老。”
　　狐二不信，她哪有孝顺儿子，更愿意相信陆北拿她做练习。
　　还有，无事献殷勤非奸即盗，陆北突然这么孝顺，肯定没安好心，直接开腔道：“说吧，今个儿来京师找为娘，又打得什么坏主意？”
　　“有一说一，不偏不倚，娘亲你这个‘又’字，用的属实有些过分了。”
　　陆北撇撇嘴，转移话题道：“我大哥在哪，就是那个叫胡三的，过完年就没见着他的狐狸尾巴，是不是关柴房了。”
　　“在地宫。”
　　“什么？！”
　　陆北顿时来了精神，兴致冲冲道：“哪里的地宫，在青丘宫吗？”
　　“呵呵。”
　　狐二嘿嘿一笑，狐眸看着陆北满是戏谑：“不出为娘所料，你小子果然对你大哥有想法。”
　　一听这话，陆北当即反应过来，又被狐狸精骗了。
　　“你大哥去岳州了，公职调动，任岳州紫卫一职。”
　　“岳州……”
　　陆北轻咦一声：“岳州修士的手段可比宁州修士厉害多了，我大哥那贱兮兮的欠抽样，不出三天就会被人穿在身上……哦，我懂了，地宫在岳州。”
　　“别贫了，论欠抽，你大哥比你差多了。”
　　“他有渡劫期修为，保证比我更欠抽。”陆北失望叹气，没能立刻和狐三分享修为大进的喜讯，心下别说有多难受了。
　　“有点道理。”
　　说到傻大儿，狐二便一阵唏嘘：“你大哥听说你在岳州作威作福，只有你欺负别人，别人都不敢对你龇牙，喊着我二弟天下无敌，屁颠屁颠跑去岳州……”
　　狐二洋洋洒洒一堆话，陆北边听边点头，脑补狐三打着他的旗号在岳州鱼肉乡里、童嫂吾妻的画面。
　　“不对吧，我记得太傅的徒弟沐紫卫，她就在岳州。”
　　“没出息，还是你好，知道给为娘长辈儿。”
　　“必须的呀！”
　　陆北挺胸抬头，乘胜追击道：“娘亲，你看我这么孝，把你手里的星斗阵图借我耍耍吧，你放心，用完就还你，保管跟新的一样。”
　　“我就知道你小子没安好心。”
　　狐二撇撇嘴，也不询问陆北索要阵图所为何事，点头道：“明天来拿，今天为娘还……”
　　“那行，孩儿明天再来。”
　　陆北一秒抽手，两秒离开青丘宫，狐二话还没说完，眼前已经失去了陆北的踪影。
　　“臭小子，肯定又要干坏事。”
　　狐二微微摇头，狐三和陆北都在岳州，陪着她的只有一群小狐狸。
　　这段时间，她在教导斛郬等小狐狸修习狐族传承的法门，日子虽充实，但也有些无聊，小狐狸们太正经了，没有陆北和狐三好玩。
　　“要不，我也搬去岳州……”
　　……
　　陆北离了青丘宫，直奔惊上宫。
　　雄楚的诅咒任务涉及域外天魔，除了大车，还会光头大和尚出没，起步都是渡劫期，难度极高。
　　以防万一，万能的太傅必不可少。
　　真论奶，朱修石、韩妙君、狐二都是虚的，还得看太傅的钟灵毓秀。
　　太傅本人还在云中阁，惊上宫中只有赵施然，陆北搓着手将人堵在墙角，一个公主抱踹开静室屋门。
　　虚度光阴最是可耻，闭关修炼。
　　……
　　五天后，雄楚。
　　秘境。
　　因为和武周有言在先，两国修士皆享有秘境的开采权，挖到多少宝贝，捡到什么机缘，全凭个人手段。
　　唯一的要求，失主不能变成遗体。
　　武周那边，第一批批准出境的修士基本都姓朱，雄楚这边也一样，八成都姓古，等自家人吃饱了肉，才能轮到旁人喝汤。
　　朱古两家混在一起非常好辨认，一眼望去，大车都是雄楚。
　　比如眼前这位中年汉子，面庞阴鸷消瘦，双目细长藏有凶光，看身高就知道，他和古家的车队没有任何联系，只能来自武周。
　　心月狐。
　　对翅膀，陆北一向采取不主动、不拒绝的战略战术，但对古家的大车就不是了，主动权必须把握在他手里。
　　套上心月狐的马甲，秘境晃悠一圈，直奔第三层，静等车队来袭。
　　做任务之前，先捞点经验。
　　“来了。”
　　远方，光影闪烁，一排锃光瓦亮的大肌霸闪耀登场。
　　粗略一数，不多不少，刚好十八个。


第648章 你有新的任务，家中小辈
　　十八个光头实力一般，炼虚境修为，单独拎一个出来可能连林不偃都打不过。
　　菜到抠脚，陆北懒得捡经验，静静看着他们靠近。
　　还别说，实力虽然一般，特效拉满，十八个一字排开，晃得人睁不开眼。
　　“小僧斗胆一问，前辈可是心月狐？”
　　“正是本座。”
　　陆北阴仄仄开口：“雄楚果然够谨慎，本座时隔多日去而复返，人群之中谨小慎微，藏得这么深，还是被你们发现了。”
　　“……”x18
　　十八双眼睛看得清清楚楚，心月狐根本没藏。
　　“本座还有大事要办，没工夫陪你们这些小辈浪费时间，识相的赶紧滚，否则本座杀心上来了，送你们一起西去。”
　　若有若无的气势散开，震撼空间颤动扭曲，在一阵鬼哭狼嚎似的炸裂声中，虚空镜面碎片斑斑驳驳。
　　十八个和尚直面巨大冲击力，试图立正坚守原地。
　　不敌，所有人都如破麻袋一般被远远甩开。
　　陆北负手而立，不容易，修行两年，轮到他陆某人以境界压人了。
　　“心月狐好雅兴。”
　　一道洪音透出虚空，声如雷震：“若想研究佛法，本王尚有几分颜面，可请玄天寺高僧亲自向你传授，何必为难这些小辈。”
　　话音落下，元极王踏步走出虚空，神足通一遁千里，几乎是眨眼间便来到了陆北身前。
　　他挥袖横扫，袖袍鼓荡狂风，沐浴金灿灿的浓郁佛光，宝相庄严好似活佛现世，遥遥一指点向虚空，止住了翻天覆地的震动。
　　十八个和尚急忙行礼，口称住持。
　　“贵客临门，本王亲自接待，这里没你们的事了，退下吧。”元极王冷面出声，不等陆北有所反应，挥手将自家小弟送离第三层秘境。
　　“玄天寺的高僧在哪？”
　　陆北四下看了看，放肆大笑道：“氐土貉，你可千万别告诉本座，那人就是你自己，都是秃驴，你的手段比起玄天寺可差太多了。”
　　而后，眯着眼睛补上一句：“本座可是听说了，你被宁州陆北重伤，雄楚花了好大代价才把你赎回去，真丢人，连个体修小辈都不如。”
　　说完，自己都觉得有点尬。
　　没办法，伟光正的人设注定了他演不了坏人，半天憋出几个字，思前想后也编不出几句反派台词。
　　要是能后期配音，他念几句一二三四五，兴许就没这么尬了。
　　“陆宗主手段高强，本王心悦诚服，败在他手中不丢人。”元极王定定看着心月狐，眼中犹有一股不可置信。
　　半个月前，他得青龙号召，与心月狐组队探索秘境，不敌仙灵神通手段，仓皇而逃。
　　期间，确认心月狐持有雄楚重宝长生印，事关重大，即刻前往玄天寺，在正卿大师手中求来了一颗舍利子。
　　正卿是大乘期佛修，玄天寺老方丈，一个大逼兜让韩妙君走上了戒色的不归路，神通手段高强，曾是雄楚最强佛修。
　　一颗蕴养多年的舍利子，不说大乘期亲至，但拿下区区心月狐，绝对是这把稳了。
　　怎料挖坑害了自己，一招臭棋招来武周修士，元极王没等到心月狐，等来了天剑宗宗主陆北。
　　自己沦为俘虏不说，还弄丢了舍利子，可谓赔了夫人又折兵。
　　返回雄楚后，元极王去玄天寺负荆请罪，结果正卿不以为意，区区一颗舍利子没了就没了，多来两口斋菜，等他圆寂还能烧出好几颗。
　　元极王闻言，负罪感更重，但很快，他便将此事抛之脑后。
　　正卿说了，祸福相依，否极泰来，古家时来运转，好运主动上门了。
　　什么好运，怎么就时来运转了？
　　正卿不是谜语人，果断讲出了梦中所见，四月初，心月狐会持长生印再临雄楚。
　　没有恶意，只为合作，让元极王守株待兔，到时态度客气一些。
　　元极王当时是不信的，招来天王寺中大小僧侣，分散心月狐可能出现的几个区域，果如正卿所梦，真把心月狐等到了。
　　当不可能变成可能，元极王不禁开始怀疑，心月狐为何昧着良心干好事，究竟有何阴谋。
　　心眼太多，看谁都一样。
　　陆北是，心月狐也是。
　　在元极王眼中，这俩东西都不是个东西，一个比一个狗，没理由坏人不做，突然从良了。
　　陆北被元极王古怪的目光看得浑身难受，皱眉道：“本座此次前来……”
　　元极王接过话题，占据主动道：“心月狐想和本王，不，想和雄楚做一笔交易，解开困扰我古家多年的血脉诅咒。”
　　“咦，你居然知道？”
　　陆北惊讶一声，阴鸷面孔黑成锅底：“原来如此，戾鸾宫韩妙君，老妖妇有些手段，本座下一步要做什么都被她算到了。”
　　韩妙君正在地下室做客，三天挨了陆北两顿揍，揍完接着双修，源源不断输送经验中，没法为雄楚出谋划策。
　　陆北心知此事，不奇怪元极王预判了他的预判，天下能人辈出，能掐会算的不止韩妙君、奎木狼，只能说明元极王背后有高人指点。
　　问了也得不到正解，陆北索性递了个梯子，让元极王自己往坑里跳。
　　果不其然，元极王一口咬死，提供情报的人正是韩妙君。
　　“那好，本座也不端着了，姓韩的老妖妇和本座有旧怨，加上新仇，早已是不死不休。”
　　陆北扔出条件：“本座出长生印，若能为你古家解开血脉诅咒，雄楚便将韩妙君绑了送来，是活的，不能凉了。”
　　“只要韩妙君？”元极王眼中精光一闪。
　　他虽然被俘，小黑屋中不见天日，但也并非一点收获没有。
　　陆北曾有言，韩妙君和心月狐在秘境中大打出手，心月狐是某个大人物的分身，实力还在完全体的韩妙君之上，一番大战后，韩妙君落败而走，不知逃到了哪里。
　　先答应下来，以后慢慢找。
　　“韩妙君只有一条命，最多算两条，如何比得过古家成千上万条性命，她就是个添头，本座还要更多。”
　　陆北甩手扔出一枚玉简，修仙界常识一般，宝物机缘放在眼前也认不出，目录上的物品由韩妙君和太傅拟定。
　　一个是戾鸾宫宫主，一个是云中阁高徒，都是见过世面的高等修士，她俩定下的交易，数额之夸张、品类之珍稀可想而知。
　　菩提莲子、紫皇灵芝……
　　龙血、地脉晶精、梦神金、阴阳子母炁……
　　渡劫期四重法宝x2！0、珍品法宝x3……
　　元极王接过玉简，一张金光灿灿的老脸由红转绿，最后变作漆黑，黑金的那种，乍一看跟入魔了没区别。
　　“如何，给不起就明说，本座管你死活，不接受讨价还价。”
　　“可，可……可……”
　　元极王可了半天，愣是没以出来，深吸了好几口气，才强忍心头滴血，答应这次交易。
　　血脉诅咒困扰古家数百年，严重限制了雄楚对外扩张的步伐，本应是大放光辉的千年神朝，偏居一隅，人族圣地的坐席沦落到和武周小国一个档次。
　　答应，哪怕砸锅卖铁也要答应。
　　“这么爽快，你小子该不会耍诈吧？”
　　“本王出现在此地，便有权力做任何决定。”
　　元极王斩钉截铁，看他一边说话，一边抹汗，满脸横肉狰狞抖动，陆北权且信他一回。
　　其实，不给也无所谓，他已经收到了想要的东西。
　　叮！
　　你有新的任务，请注意查收。
　　[你接到了任务【血脉诅咒】]
　　[任务说明：天人五衰，血脉断绝，困扰雄楚的古老诅咒究竟何人所为，是域外天魔，还是东海妖王，又或者，传说中的隐世龙族在幕后推动这一切，真相只有一个，也许你能排除所有错误答案]
　　[主线任务：诅咒之源，奖励10亿经验]
　　[主线任务：破除诅咒，奖励30亿经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　妙啊！
　　陆北瞄了眼个人面板，愉悦哼了哼嗓子，两个主线任务，有一个白送，四舍五入等于捡了一本天书残卷。
　　这就问。
　　“氐土貉，实话告诉本座，你古家的血脉诅咒是哪位大能所赐，人间修士可拜不来寿命之衰，域外天魔、东海妖王还是隐世龙族？”
　　“心月狐知道不少。”
　　“这是自然，本座惜命最是怕死，没打听清楚以前，不敢给自己树立大敌。”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　“具体是谁……本王也不清楚。”元极王苦笑连连。
　　“什么？！”
　　陆北一脸懵逼，猜测元极王不想说实话，否则偌大一个雄楚，成千上万辆大车，居然连自己怎么死的都不知道，这也太……
　　真要是这样，他只能收回以前的话，老朱家还是可以的，至少他们的笨死一目了然。
　　“心月狐，这里不是说话的地方，本王在断浪山斩海阁设有宴席，还请移步。”元极王散去心头郁气，有请道。
　　“那里有多少和尚，埋伏了多少古家弟子？”陆北眉头一挑，嗅到了鸿门宴的味道。
　　问题不大，太傅正在小黑屋里坐着，稍有风吹草动，便有十目大魔、大魔神和……两位魔身降世，别说鸿门宴，就是虞姬只穿了袜子他也不怕。
　　“没有埋伏，非要说佛门弟子，只有家中一个小辈。”


第649章 陆北，陆东
　　晴空万里，浩瀚海洋一望无际，明暗两道蓝色交汇于远天。
　　雄楚极东之地，利剑山脉直插大海，一往无前劈波斩浪，大有不将大海斩断两截誓不罢休的势头。
　　断浪山。
　　山脉笔直延伸出陆地，断浪之名因此而来。
　　海风徐徐，山脉绿荫随风舞动，高大城墙竖立四野，护山大阵首尾相连，隐匿大片亭台楼阁。
　　斩海阁。
　　斩海阁是雄楚极东之地的修仙山门，从创立之初起，代代传承宗主皆为古家子弟。
　　但斩海阁不是皇极宗，在雄楚的规模和影响力都无法和皇极宗媲美，两国国情不同，雄楚也不需要一个皇极宗管理境内修仙势力。
　　直接打入自己人，以皇位和资源为诱惑，只需三五代人便能将一座山门染上古家的颜色。
　　变成自己的形状就没那么容易了，还需加大力度。
　　比如玄天寺，攻略了千年，进度条一直没怎么动弹，别说改变形状，和尚们的禅房都进不去。
　　直到这一代皇子中，有天生佛子古宗尘降世，玄天寺正卿方丈如获至宝，收其为亲传弟子，授无上佛法——唯我独尊经。
　　剑刃峰，明月楼。
　　白衣僧盘坐屋顶砖瓦，周身氤氲祥和佛光，面朝大海，背有金轮虚影。
　　他面容儒雅俊秀，眉心有莲花红纹，唇红齿白，是个看一眼便让女菩萨们合不拢腿的小白脸和尚。
　　古宗尘。
　　“和尚，你说你没了世俗欲望，怎么家里人说一声，你就火急火燎来了东海之滨？”浓郁黑雾自金轮中探出，化作一张狰狞鬼脸，在古宗尘耳边嚣张大笑。
　　域外天魔蛊惑恶言，换做寻常佛修，早成了外面刷着一层金漆，里面要多黑就有多黑的魔头。
　　但对古宗尘而言，魔乱佛心亦是修行，且因为天天练夜夜练，早就习惯了名为陆东的域外天魔。
　　心境古井无波，甚至还有些无聊。
　　就这，你还有别的花样没？
　　古宗尘也不扯些救人一命的专业术语，直言不讳道：“贫僧是出家人，放下，但没有忘记，不是冷血无情的禽兽，事关血脉亲友，岂能不来。”
　　最近，佛修和天魔的关系有点僵化，没以前那么相爱想杀了。
　　中间插了一个人，天剑宗宗主陆北。
　　原因是，古宗尘一直坚信，域外天魔是对他的考核，陆东为他而来。
　　陆东不屑一顾，口口声声表示自己的目标只有陆北，古宗尘不过恰逢其时，一次意外，有没有都一样，域外天魔眼中从来都只有陆北。
　　去武周，杀陆北！
　　关系僵化，互动也随之减少，陆东不再主动袭击，惦记着要夺古宗尘肉身，古宗尘也不怎么给陆东念经，只是一个人静静地闭目打坐。
　　“和尚，之前听你提过，你家中血脉诅咒有可能和域外天魔有关，换言之，这趟奔赴东海会遇到域外天魔，没骗魔吧？”
　　“只是有可能，时过境迁，贫僧并不清楚各种隐情，也没有专程问过。”古宗尘如实回复，此行，他就是一个打手，哪里需要哪里动手。
　　“最好有。”
　　“若真有域外天魔，施主又该如何？”
　　“吃了它！”
　　“我佛慈悲。”
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　断浪山东侧，石道自山脚而上，陆北随元极王抵达半山腰，很快便见到了斩海阁阁主古元屏。
　　这是陆北第三次和古元屏见面，但心月狐的马甲还是头一回，元极王引见后，轻描淡写来了句久仰大名。
　　言多必失，马甲尤甚，他不想在细节方面被大车们看出什么端倪。
　　三人直奔明月楼方向，路过一条水晶长道，元极王加快步伐来到古元屏身侧，低声道：“宗尘何处，还在静室中打坐吗？”
　　“已至明月楼。”
　　两人一边说着，一边留神陆北身上的变化。
　　准确来说，是水晶大道的变化。
　　长道四名闪烁银光，照耀身影纤毫毕现，每一块石，每一块砖，都是大名鼎鼎的东海神镜。
　　论名声在外，虽不如大善寺的镇魔碑响亮，但也远销境外，受多国修行山门好评。
　　东海神镜天地灵物，孕于深海龙脉汇聚之地，功效只有一个，可照万物本源。
　　人也好，妖也罢，在此镜下都难掩本源。
　　当然，也不绝对，实力过于强大的修士，存心伪装自己的跟脚，东海神镜也照不出来。
　　心月狐实力高强，仅一道分身便可击败大乘期韩妙君，元极王不敢也没能力揭开面具，一窥心月狐的真容。
　　用上东海神镜，只能说无奈之举。
　　照出来最好，照不出来拉倒。
　　镜中，心月狐身形不曾有多少变化，阴仄仄的五官变作朦胧雾气，随着深入水晶大道，雾气逐渐化开，一张面孔缓缓清晰起来。
　　元极王屏气凝神，惊喜来得太突然，一时间大气都不敢喘一下。
　　三步后，心月狐面具下的真容暴露。
　　双目细长，面庞消瘦，标准的反派嘴脸，不说几千年才出一个，但也是几集必领盒饭的那种。
　　元极王：“……”
　　古元屏：“……”
　　心月狐阴仄仄的假面孔下，居然是一模一样的假面孔。
　　换言之，这人出门在外，套了两张假面皮。
　　这个老妖怪明明超强却过分慎重。
　　“这是什么镜子，有点意思，难不成是名声在外的东海神镜？”
　　陆北乐呵呵开口，他虽然修行经验浅薄，但他家还蛮大的，住着万能的太傅和韩妙君，两个女人，不，三个女人出谋划策，为他制定了不少计划。
　　好比如何隐瞒身份，陆北刚抛出问题，韩妙君就抬头说话了。
　　东海神镜需得防备一二。
　　“心月狐好眼力，正是此物。”
　　“加一笔，称两千斤东海神镜，待会儿本座带走。”
　　“……”x2！
　　古元屏本想说东海神镜属于稀缺的战略资源，可身处水晶通道，这话说出来她自己都不信。
　　没办法，只能捏鼻子认了。
　　好在问题不大，古宗尘出身玄天寺，受正卿大师言传身教，讲道理的功夫硬是了得，肯定能为古家夺回不少主动权。
　　元心正宗。
　　古元屏作为祖奶奶级别的老车，对古宗尘有着无限信心。
　　观佛经一眼开窍，一部经典读完，原地筑基有成。
　　三天抱丹，一月修为至先天。
　　藏经阁面壁，半年化神，菩提树下悟佛法，跳过炼虚境直达合体期。
　　三年渡劫，十年大乘。
　　喜得老方丈正卿大晚上做梦手脚都直哆嗦。
　　后来听说，古宗尘有几次跌落大境界，最惨的一次，修为散尽等同凡人，一天从筑基到合体，三天重返大乘期，修炼比喝水还简单。
　　什么叫天生佛子，这就叫天生佛子，陆北和他一比，都显得有些资质愚笨。
　　修了两年才渡劫，资质不行啊！
　　……
　　“阿嚏——”
　　陆东打了个喷嚏，环绕古宗尘的魔气陡然散成薄雾，疑神疑鬼道：“不对劲，我连一具肉身都没有，却察觉到了一丝冷意……”
　　“你们家今天请的哪路神仙，寓意不祥啊！”
　　“不知何人，自称心月狐，是个修仙界的老前辈，他持有长生印，与古家至关重要，强取豪夺胜算不多，故而以礼相待。”古宗尘闭目回道。
　　“和尚，你堕落了。”
　　陆东哈哈大笑，很快，居高临下的视线中，出现了三道身影。
　　域外天魔好奇投去目光，忽略两辆大车，精准捕获了‘心月狐’的身影。
　　千言万语一句话，不似善类。
　　这时，陆北也感应到了明月楼上方溢散的魔气，纯正到醇酿，回味悠长，绝不是普通的魔修。
　　视线向上，清秀白衣僧盘膝打坐，金轮缠绕黑雾，一张黑红交错的邪狞嘴脸映入眼帘。
　　千言万语一句话，不似善类。
　　好奇怪的家伙，莫名……
　　有点熟悉！x2！
　　陆北疑惑收回视线，在元极王的恭请之下，大步跨入明月楼。
　　行走间，心心念着楼顶的佛修。
　　一半为佛，一半为魔，或者说，佛是他，魔也是他。
　　这等人物，绝非无名之辈，宴无好宴，果然是一场鸿门宴。
　　挺好，雄楚摆下鸿门宴，拿了高祖剧本的他这把稳了。
　　懂了，这就去斩白蛇！
　　明月楼中，陆北思维跑偏，时间跨越二百多年，吃完鸿门宴，顶替位面之子抬手召唤陨石天降。
　　明月楼顶，陆东陷入长久沉默，安静到古宗尘惊出冷汗。
　　“施主，因何一言不发？”
　　“陆北。”
　　“施主，贫僧再说一遍，陆北是武周天剑宗宗主，你是域外天魔，你和他没有任何关系，莫要强说缘分，贫僧不会放你离开。”
　　古宗尘皱眉开口，他从没见过陆北，一面都没有，但对这个人不是很喜欢。
　　因为他的天魔劫总是对陆北念念不忘。
　　这很不好。
　　“桀桀桀桀——”
　　一声大笑，魔气滔天，滚滚黑云压倒金轮，渲染至漆黑如墨。
　　古宗尘身躯一滞，猛然双眸泛起幽暗，喃喃道：“和尚，你不让我去武周，他自己主动送上门，这可怪不得我。”
　　轰隆隆！
　　风静云止，滔天魔气搅动东海之滨，压垮惊涛动弹不得，震慑断浪山层层叠加的阵法瑟瑟发抖。
　　漆黑大手遮天盖下，魔威滚滚荡荡，肆无忌惮扭曲虚空。
　　苍穹黑幕之上，一双猩红巨眼陡然睁开：
　　“陆北！！！”


第650章 十目大魔vs大魔神
　　音波震荡，瀚海惊涛。
　　遮天魔手拍开滚滚罡风炸裂。
　　几乎是瞬间，明月楼所在的方位，虚空崩塌碎片，虚空乱流好似成千上万条黑色龙蛇，扭动间，层层叠加的护山阵法不堪重负，在吱吱喳喳的哀鸣声中破碎。
　　轰！
　　明月楼跌落虚空。
　　突如其来的一幕，超出了所有人预料。
　　斩海阁数百修士冲上半空，仰望天穹之上的巨大面孔，黑暗、邪异，无穷魔念随视线应运而生。
　　仅仅一个仰头，便有数十人缭绕黑雾，哀嚎着当空坠落。
　　余者，虽抵住了第一次魔念入侵，但也惊出一身冷汗，尝试屏蔽灌耳魔音，惊骇欲死地发现，魔已刻在了心头。
　　黑雾遍地，一个个修士，不论修为高低，不论境界如何，皆因和域外天魔一次对视，走火入魔濒临死境。
　　“哪来的魔头，竟敢在元极王面前放肆，信不信他诛你九族！”
　　古怪力道透过重重虚空，翻转一方天地，使得高天在下，海陆升空，硬生生将跌入虚空的明月楼搬回原位。
　　轰！！
　　明月楼裂开数道缝隙，力道渗透之下，变作齑粉尘埃漫天飞扬。
　　陆北踏步而出，五指扬起，凌空虚握，无形力量作用虚空，撕碎黑雾魔海，扭曲苍穹之上的天魔面孔。
　　很意外，屁股还没坐下，就被人认了出来。
　　问题来了，谁家养的狗，成精了吧，鼻子这么好使。
　　守墓人制式装备黑纹面具＋狐家形幻秘术＋戾鸾宫宫主手搓的人皮面具，他一个人顶着三张假面孔，隐藏这么深都被狗东西认了出来，未免有些太离谱了。
　　元极王和古元屏更加意外，他们邀古宗尘前来，是为了占据主动权，计划里可没有撕破脸皮这一项。
　　就算有，也没到撕破脸皮的时候。
　　不过……
　　姐弟二人对视一眼，没听错的话，刚刚有谁大喊了一声天剑宗宗主的名讳。
　　古元屏：心月狐是陆北？！
　　元极王：不可能，绝对不可能。
　　众人因突变陷入懵逼，但要说最懵逼的，只能是古宗尘。
　　陆东暴起强夺肉身控制权，更是一言不合杀向明月楼，家中两位长辈、持有长生印的心月狐都在，若不赶紧解开误会，耽误了古家的血脉大事，他岂不成了千古罪人。
　　轰隆隆！！！
　　高天之上，魔气佛光纠缠不休。
　　前一秒，一轮大日起于东方。
　　佛光无量，映照浩海，好似滚烫熔金泼洒天地，金光万里，渲染无垠。
　　后一秒，黑色大日憧憧魔影。
　　魔威无限，吞天噬地，黑暗阴影横扫八荒，驱逐光明，陷世界于无边末日。
　　“秃驴，你在干什么，快放开我！！”
　　“施主，你今日杀性太重。”
　　天地两色交替，矛盾且对立的能量激碰乱流，可怖冲击掀起十数丈高的海啸，推着海平面朝远方轰鸣。
　　海床暴露，断浪山剧烈摇晃，立于高空的白衣僧一张面孔生有两相。
　　慈悲祥和，凶虐残暴。
　　陆北仰头望天，稍加思索，果断识破，严肃脸看向元极王：“小和尚豢养心魔，玩太大，把自己玩坏了。”
　　元极王不说话，藏于袖中的双拳死死握住，与身旁的古元屏保持高度戒备。
　　心月狐是陆北？！
　　“氐土貉这是何意，古家美名设宴款待，实则埋伏袭杀，本座不与尔等一般见识，尔等不感恩戴德就算了，居然还好意思蹬鼻子上脸。”
　　陆北面露冷笑，双目眯作细线：“也罢，既然你们准备强抢本座的长生印，那我也不必装什么正人君子了。”
　　元极王充耳不闻，凝声道：“心月狐，你……是武周陆北？”
　　之前身在局中，被错误情报引导，他从未将陆北和心月狐联系在一起，眼下稍加点拨，顿时察觉到了几处端倪。
　　比如，陆北和心月狐从未同时出现。
　　“武周陆北是谁，本座听都没听说过，耍刀的陆舟倒是知道。”陆北嗤笑不止，单手藏于身后，五指扣合，掌心擒住一团黑色漩涡。
　　人在雄楚，深入极东海滨，不拿点真本事出来，以后只能当传家宝了。
　　尤其是天上飘着的小白脸光头，虽说炼魔把自己炼崩了，但一身气势着实强横，比当初韩妙君给他的压力还大，不放十目大魔，他就是第二个韩妙君。
　　魔气纵横，黑暗气流卷来周边魔念，缓缓汇聚至陆北身后。
　　下方，饱受魔念困扰，险些因走火入魔当场癫疯的斩海阁修士缓过气来，在古元屏的传音下，纷纷朝远方遁逃。
　　“陆宗主，果然是你。”
　　元极王拉长一张脸，精修佛法，识得陆北正在驾驭的佛门神通。
　　蚀日大魔佛说无量心经。
　　蚀日魔心。
　　一时间，元极王别说有多憋屈了。
　　一来，陆北假言欺骗，把他当傻子一样遛，害他连续判断失误，给雄楚造成了莫大损失。
　　二来，他也修习过蚀日大魔佛说无量心经，因心镜落满灰尘，强行承受众生悲苦只会走火入魔，故而没资格领悟大神通，只悟到了一门苦熬气力的炼体之法。
　　他又不缺那点力道和绵长，悟了个寂寞。
　　再看眼前的陆北，元极王既羡又妒，同时又无比愤懑。
　　老天瞎了眼，陆北都行，凭什么他不行？
　　“冥顽不灵，本座都说了不知道陆北是谁。”陆北一口咬死，只要他不承认，哪怕撕破面具，露出本来样貌，他也不是陆北本北。
　　说着，他无视遁逃远方的斩海阁修士，阴仄仄的双眼锁定古元屏。
　　擒下此人，或许能派上用场。
　　他这边念头刚起，那边元极王便横移一步挡在了皇姐身前，散去戒备，双手合十胸前：“心月狐是谁不重要，本王对陆宗主也无记恨，手段不如便是不如，输得心服口服。”
　　“什么意思？”
　　“只要能解古家血脉，你是谁无所谓。”元极王掷地有声道。
　　“说得好听，上面又怎么解释，先出手的可是你们。”陆北冷笑连连。
　　元极王沉默，说出来陆北可能不信，他也不知道上面怎么回事。
　　硬着头皮道：“宗尘佛法高明，修为境界远在本王之上，突然走火入魔定有难言之隐，陆宗主稍待，以他的心境，很快便能重拾清明。”
　　陆北眉头一挑，果然是走火入魔。
　　这群贼秃驴，没有金箍棒就别穿小短裙，真以为人人都是他，正人君子浩然正气，丁点魔念都挑不出来？
　　笑死，他修斩魔经的好吧！
　　“陆宗主。”
　　这时，古元屏接过话，艰难道：“你有无上佛法，可否助宗尘脱离苦海，免去魔念之苦？”
　　“本座再说一遍，是心月狐。”
　　陆北加重语气强调，神念扫向高空，没有立即抽走古宗尘身上的魔念，选择了看看再说。
　　两种可能。
　　第一个，古宗尘没有敌过魔念，当场从佛堕落成魔，他卷走魔念再饱以老拳。
　　第二个，古宗尘战胜魔念，没了。
　　第三个，同归于尽。
　　陆北希望是第一个。
　　毕竟大乘期修士，经验不菲，运气好能触发超级加倍。
　　而且，对方挨了一顿揍，还得谢谢他呢！
　　加油啊，满身黑的魔念，本宗主第一眼看到你，就觉得你小子前途无亮，是个能干大事的魔。
　　“陆宗主？！”
　　“在渡了，有在帮他。”
　　陆北抬手托起黑色小太阳，说完，扭头看向古元屏，狠声道：“心月狐，不是陆宗主。”
　　“……”x2！
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声响彻天地，白衣僧双眸漆黑，背后金轮朦胧黑暗。
　　扬臂大笑之间，以他为中心，一股股庞大法力波动震荡虚空。天地元气汇聚而来，染至漆黑，而后化作磅礴黑暗浪潮涤荡四面八方。
　　地震、海啸、暴风雨……
　　一道道天灾随之生成。
　　今天的陆东格外给力，可能是人逢喜事精神爽，斩杀陆北的良机近在眼前，爆发出了古宗尘前所未见的强横魔威，一举镇压佛性，夺得了肉身控制权。
　　元极王和古元屏大惊失色，陆北亦是骇然不已，暗道魔修就图一乐呵，魔修正统在佛门，真魔修还得看逆修佛法的秃驴。
　　“陆北！！”
　　陆东激动得不能自已，癫狂颤声道：“本座一直在找你，哈哈哈，终于让我找到你了。”
　　“你谁啊？”
　　陆北满头问号，虽说眼熟，但他敢摸着良心发誓，真是头一回见面。
　　“吾名陆东。”
　　“……”
　　你小子不是姓古名宗尘吗，怎么突然改名了，还特意撞本宗主的名字……
　　碰瓷吗？
　　“本座先说一句，吾名陆，呸，吾名心月狐，不是什么陆北。”
　　陆北时刻不忘马甲身份，而后道：“再有，如果你非要找个理由纠缠本座，应该起名陆南，南北才相对，东有点偏了。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆东仰天呼啸滚荡魔气，阴云遮天蔽日，黑色冷眸死死盯着陆北：“如果是陆南，你早就死了。”
　　“什么？！”
　　陆北心头一突，冥冥之中，心头有个声音告诉他，对面没碰瓷。
　　“无需陆南，本座便可杀你！”
　　陆东咧嘴狞笑，双手合十胸前，滔天魔威构筑金身，一尊大魔原地拔起。
　　四面双臂，体态雄浑，背负黑光金轮，四张面孔分别为慈、悲、喜、舍，寓意令无量众生离苦得乐。
　　既见本魔，不必拜佛。
　　大魔神！
　　“怎么可……”
　　陆北眼眸骤缩，刹那间头脑空白，整个人都陷入了静止之中。
　　他的魔身，被雄楚佛修……
　　抄袭了？！
　　不对！
　　他二段变身的大魔神，居然是从陆东手里借来的力量！！
　　竟有这样的事！！！
　　“天上地下……”
　　“唯我独尊！”
　　大魔神一手指天，一手指地，黑光金轮绽开无边魔气，融入虚空，截取一方天地在手。
　　陆北从震惊中清醒过来，入眼，遮天巨掌横压而下。
　　轰隆隆——
　　巨大声浪之中，利剑一般直插东海的断浪山脉抹去半截。
　　断剑处，尘埃弥漫不可视，唯见巨大黑影舞动连天接地的长尾……
　　十目大魔。
　　大魔神。


第651章 大魔神vs大魔神
　　罡风卷动，魔焰沸腾。
　　十目大魔现身的一瞬，黑暗领域自成一界，好似一滴黑墨滴入清水，以无限扩张的趋势，侵蚀天空，占领大地。
　　“陆南！！”
　　大魔神振臂狂啸，一指定住八方。
　　百丈魔躯宣泄无限魔威。
　　黑光金轮闪烁朦胧光影，夺得一方世界，彻底炼化为己用。
　　旋即，掌中魔国翻滚黑雾，可怖力道渗透重重空间，撕裂一道道沟壑，在大魔神双手合十之间，六字箴言逐一念出。
　　“唵嘛呢叭咪吽。”
　　宏伟意志横压万物而至，陷入掌中魔国的一方世界极速收缩，重重空间压缩至极限，崩溃后被移除天地之外。
　　海天缩小，大魔神合十在胸前的双手只差一丝便彻底贴合。
　　咫尺天涯，这一丝空隙便是无法逾越的天堑。
　　魔国之中，十目大魔震天咆哮，长尾插入虚空，六臂举天撑地，以绝对的力量抗衡掌中魔国的神通。
　　陆北从未触摸到十目大魔的上限，一次都没有，技能栏更是虚无缥缈。每次驾驭十目大魔魔身，都是以力破法，走简单粗暴的路子。
　　说来惭愧，至今不败。
　　“原来如此，这具魔身名叫陆南……”
　　“陆东在雄楚，陆北是我自己，那陆……”
　　算了，不重要。
　　迷雾重重，陆北大抵明白了什么，斩魔经、三道魔念，因为知道的多了，不知道的就更多了。
　　他摒弃杂念，全神贯注驾驭十目大魔。
　　魔威横扫贯穿，有睥睨众生之威能，摧枯拉朽压天塌地，硬生生打爆掌中魔国。
　　大魔神翻手压下。
　　五指大山破开黑暗魔云，金红气焰好似焚天煮海，半边天幕净是赤红。
　　数之不尽的长尾冲天而起，煌煌魔威霸道到了极致，颠倒乾坤失声，扭转日月失色，强横力道横扫八方，轰碎五指大山后，余势不止朝大魔神冲去。
　　“该死！可恨！”
　　陆东咬牙咒骂，亲身经历，不堪回首，知道陆北能借用陆南的力量，但没有想到陆北能借这么多。
　　更没有想到，都是一个娘胎生出来的魔念，陆南已经强到了他无法直视的境界。
　　“死！！！”
　　大魔神两相面孔转动，黑光金轮晕开帷幕，水波涟漪连续不断。
　　钵盂、天盖、香炉、木鱼、袈裟……
　　梵钟、铜锣、金鼓、念珠、禅杖……
　　降魔杵、金刚杵、金刚铃……
　　一件件法宝爆射而出，每一件皆有改天换地的莫大威能，金光缭绕黑雾，似是佛门法宝，又像是魔道神兵。
　　和陆北驾驭大魔神时不同，这些法宝都是实体。
　　足足三十六件大乘期法宝。
　　十目大魔视若无睹，咆哮滚滚黑暗元气，立身领域之内，六臂连续起落。
　　拳起，魔气纵横百万里。
　　杀破长空，直至极限。
　　高天之上，黑色大日降临，照耀众生魔念滋生。
　　浩瀚意志之中，似是孕育着无穷伟力，更像是开启了某道门户，下一秒，便有毁天灭地的魔王踏出门户降临世间。
　　拳出，镇压空间，击碎大魔神收为己用的一方世界。
　　一切声音颜色，甚至气味、光线、感知，都在这一刻陷入绝对静止。刚刚还翻滚炸裂的天地元气，此时波澜全无，静得如同一潭死水。
　　拳落，爆射而下的钵盂应声而碎。
　　连续六拳起落，六件大乘期法宝破碎，连续三十六次意志碰撞，连续三十六件大乘期法宝崩坏。
　　直面十目大魔，大魔神四相面孔也不禁变了颜色，佛魔为之动容，慈悲喜舍的眸光中露出一抹震惊。
　　陆北仅是借用部分力量便能和他抗衡，陆南亲至得有多厉害？
　　陆东不敢去想，愤怒之下，大喝一声。
　　“陆南，你也要拦我？”
　　“魔头，吃我一剑！”
　　十目大魔横冲直撞，甩动长尾碾碎重重空间，深入掌中魔国之内，抵达大魔神身前。
　　六臂齐齐轰出。
　　大魔神四相面孔转动，四口同声我魔慈悲，合十胸前的双手缓缓推出。
　　轰！轰！轰——
　　两具魔身全力出手，无边无际的掌中魔国纸糊一般破碎，不受约束的可怖能量肆虐而下。
　　虚空混沌，灰雾蒙蒙。
　　不堪重负，再度破碎。
　　咔嚓！
　　反馈现实世界，位于东海海滨的断浪山被夷为平地，一朵朵巨大的蘑菇云拔地而起，恐怖光热直冲云霄。
　　膨胀。
　　气浪。
　　杀至苍穹铁幕，黑云铺开四面八方，以肉眼难以捕捉的速度飞速扩散。
　　海平面起伏，惊走远退，大地塌陷，触及光热瞬间气化，恐怖到常人难以想象的交锋，在这一刻连续激碰。
　　若非地点远在东海之滨，而是发生在雄楚或武周腹地，随意一次激碰，都能抹去版图上的一州之地。
　　远远地，元极王和古元屏以神识观看此战。
　　周边是断浪山斩海阁门人弟子，不对，前门人弟子，现在不是了，断浪山脉没了，海也退了，以后得搬家改换门庭了。
　　元极王二人惊骇欲死，两头大魔掐架，随手一击都有毁天灭地，堂堂地仙沦落到观战都得站远点。
　　“难怪正卿大师让我客气些，不要想着硬来……”
　　元极王苦涩出声，对正卿的深谋远虑深感敬佩，但有一点，他想不明白，古宗尘作为正卿的弟子，为何突然魔性大发，一点也不随师父？
　　陆东什么意思，陆南又是谁？
　　陆北、陆南、陆东……
　　问题来了，是不是还有个陆西？
　　有的话，为什么你们不提他？
　　最后，元极王作为佛修的渡劫失败地仙，很想骂上一句，陆北和古宗尘也能叫佛修？
　　前者修习蚀日大魔佛说无量心经，领悟‘蚀日魔心’，有承载众生之苦的大慈悲、大毅力；后者天生佛子，修习佛门无上妙法唯我独尊经，三年渡劫，十年大乘。
　　太魔了，实在太魔了。
　　元极王陷入对人生的质疑，认为自己之所以渡劫失败，没能在佛修的道路上更进一步，是因为自己不够魔。
　　边上，古元屏差不多，也在怀疑人生。
　　大魔神的实力强横，远远超出了两人预料，他们只知古宗尘天生佛子，在玄天寺大受好评，佛法修为之高，让玄天寺方丈正卿都自愧不如。
　　今天才知道，古宗尘逆转佛法入魔，魔修的天资更高。
　　至于十目大魔，也就是陆北……
　　不提也罢。
　　整整三十六件大乘期法宝都降不住，颠覆修仙界常理，超出二人理解范畴，无法想象有多么强大。
　　哪有什么天剑宗宗主，分明是天魔宗宗主。
　　轰！轰！轰——
　　对轰还在继续。
　　十目大魔的实力强于大魔神，这是不争的事实。
　　双方只攻不守，全部放弃防御，上百次对冲刚正面之后，大魔神撑不住了，魔躯金身处处裂纹，双臂缺一，四相面孔被打得崩溃三相，唯有悲相还在。
　　苦兮兮的一张脸，还在挨揍。
　　“死！！”
　　十目大魔横起一臂，高举直通天际，比大魔神更加伟岸，更加庞大的魔躯，一臂通天，真若擎天墨柱。
　　大魔神悲相不动声色，陆东甚至还有些兴奋，域外天魔不死不灭，陆北便是杀他一百次，他也能活一百次。
　　且没了古宗尘制约，以后天大地大，再也没人能拦住他。
　　去极西之地，修上三年五载，再回武周杀陆北。
　　猛然，陆东从狂喜中惊醒，他死不了，但古宗尘……
　　不可，和尚于他修行有益，是尚好的炉鼎，在古宗尘身上修一天，抵得过别人身上修十天，他想超越陆南斩杀陆北，古宗尘必不可少。
　　遥望横压而下的魔爪，大魔神单手举天，滚滚魔气挤压刺耳音爆。
　　下一秒……
　　十目大魔无声散去，横压而下的一臂没能触碰大魔神，百步之外消散于无。
　　轰隆隆！！
　　“天上地下……”
　　“唯我独尊！”
　　恐怖罡风震爆，拖拽气势恢宏的声浪，黑暗佛掌横推而出，轰击大魔神陆东，压着他飞向远处海床。
　　大魔神陆北一手指天，一手指地，口念我魔慈悲，四相面孔完好无损，翻手之间，镇压一方世界，炼入掌中魔国。
　　“魔头，速速受死。”
　　陆北五指收拢，不给陆东反应的时间，只欲以最快的速度将其抹杀。
　　原因简单，这玩意儿留着是个祸害，哪怕大魔神从此删号，陆东也不能留下。
　　今日，必杀之。
　　“桀桀桀桀——”
　　五指收拢的瞬间，陆东轻易踏足而出，大魔神金身虽残缺不全，但作为本体，底蕴远比陆北借走的威能更为雄厚。
　　他狞笑不已：“没有陆南，你算什么，本座今日必杀你！”
　　“死到临头犹不自知，可死。”
　　陆北回以爽朗笑声，一手扬起在头顶，撑开一轮黑色漩涡。
　　无尽魔念汇入其中，陆东的大魔神金身也不能幸免，数之不尽的黑色雾气透体而出，不受控制被陆北夺走。
　　陆东惨叫不止，每散去一道魔气，大魔神金身便褪去一层灰暗，他的气势也随之低了一分。
　　实力锐减之下，魔躯一晃变作金身，四相双臂的大佛背负金轮，和大魔神一金一暗遥遥相对。
　　古宗尘。
　　陆东实力大跌，噩梦重现，因为陆北当面强取豪夺，这次他比以往都痛不欲生。
　　和尚不忍，夺回肉身控制权，以佛法重铸金身，对峙大魔神陆北。
　　从相识到现在，陆东数次相助，屡屡助他修行。生死之间更是为了他搏命，这等有情有义的天魔，只差一步便可洗去魔心，立地成佛。
　　不能死！
　　“和尚，你干什么？”
　　惊觉敌意，或许还有些，杀意，陆北一时有些纳闷。
　　什么意思，被魔上身，还上出了感情？
　　“贫僧愿以佛法领教施主魔威。”大佛缓缓开口，声如雷震，相有慈悲。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，讥讽道：“好一个冠冕堂皇的秃驴，他是陆东，我是陆北，你算什么？”
　　古宗尘语噎，半晌后道：“是谁不重要，我佛慈悲，贫僧面前，容不得施主犯下杀孽！”
　　“魔也不能杀？”
　　“出家人不打诳语，不行就是不行。”
　　“……”
　　陆北一脸懵逼，喃喃着怪不得，怪不得。
　　大哥狐三倾城倾国，两情相悦的翅膀们在大哥面前都是一般货色，这等级别的颜值按理说……
　　人不行，至少能试试。
　　但他从未生出过多余的念头，只将大哥视为抵御美色诱惑的利器，时不时拿出来戒个色。
　　“难怪没有想法，敢情基佬的那一面被斩掉了。”


第652章 原来你就是陆西
　　古宗尘大乘期修士，元极王口中的天生佛子，实力之强还在韩妙君之上。
　　陆北深知，和这等强敌对战，轻易马虎不得。
　　二段变身大魔神来自陆东，陆东附身于古宗尘，很难说大魔神有多强，古宗尘就有多强，但古宗尘至少贡献了大魔神近半的神通和实力。
　　在大魔神时效有限，且神通手段古宗尘都了如指掌的情况下，必须速战速决。
　　留给陆北的时间不多了。
　　大魔神一手指天，一手指地，口诵我魔慈悲，黑光金轮照耀魔威。
　　金身大佛一手指天，一手指地，口诵我佛慈悲，金轮普度众生。
　　如出一辙，除了颜色不同，其余几乎没有任何区别。
　　黑金两色泾渭分明，凌空碰撞，荡起层层涟漪，虚空好似纸张一般扭曲褶皱，几乎要被两股绝强气势压爆。
　　黑暗一方，魔国空间概念模糊，黑云滚荡之下，魔域似有无穷无尽，从苍穹到大地，万般皆是魔气缭绕。
　　无量光一方，光影流动，恒河之沙的星光闪烁明灭。
　　光怪陆离的时空浩瀚无垠，没有天地四方的宇，没有古往今来的宙，代表命运时空的长河亘古匆匆弹指间，首尾相环，被一尊大佛托在掌中。
　　特效也好，逼格也好，大魔神都因相形见绌，落了金身大佛不止一个档次。
　　陆北见状，心头陡然一悬，盲猜一波，刚正面大魔神会被打爆。
　　他深吸一口气，大魔神缓缓开口：“古宗尘是吧，你想护着魔头陆东，可以，慈悲心肠可以理解，但……”
　　话锋一转，画风随之而变。
　　“你古家的血脉诅咒该怎么办？”
　　“我持有长生印，是解开诅咒的关键之物，你若护着陆东，我转身就走，古家成千上万条性命因你而死，救一人杀众生，这真是你要的慈悲吗？”
　　古宗尘愣在原地，金身大佛分指天地的双手合十胸前，自古有舍便有得，取舍之道从未有两全之说。
　　想全都要，必须以理服人让对方不敢说话。
　　以往可以，今天不行。
　　古宗尘没有必胜的信心，出手救下陆东，只是不想见他死在眼前，可诚如陆北所言，执意救下陆东，耽误了血脉诅咒，古家成千上万的性命便会因他一念而死。
　　放下？
　　放下何物？
　　古宗尘解不开这道题，他两个都不想放下。
　　“桀桀桀桀——”
　　大魔神踏步而上，一步来到金身大魔面前，五指扬起，横扫魔威浩荡：“和尚，你太贪了，想要这个，又舍不得那个，心思太多，算不得出家人。”
　　魔掌吞吐黑雾，一掌落下，震退金身大佛。
　　大魔神一击得手，笑声更加爽朗：“我魔慈悲，谁让我心眼好呢，今天给你一个两全其美的机会，你若想要长生印，又想要陆东活着，那就任打别还手。”
　　轰！！
　　大魔神横行无忌，所过之处，虚空坍塌，截取一方世界落入掌心，卷金身大佛陷入其中。
　　随其双手合十，世界崩溃消散，金身大佛裂开数道缝隙，无量光黯淡，唯有背后金轮佛光不减。
　　轰！轰！轰——
　　大魔神挥手落掌，连连轰击金身大佛。
　　没有miss，全是暴击。
　　轰鸣震动声中，金身大佛崩散浓稠金血，不敌掌中魔国连续狂轰滥炸，到了崩溃边缘。
　　“和尚，快还手，陆北奸佞小人，就算你被他打死，他也不会放过我。”陆东咆哮出声。
　　陆东和古宗尘的关系，怪怪的。
　　一个是域外天魔，一个是天生佛子，两者交汇一处，本该是不死不休。
　　因古宗尘自恃佛法高明，又自知难以圆满，要陆东助他修行，强行将这道魔念镇压体内，待渡魔成佛的那一日，他便会迎来功德圆满。
　　拉锯战就此而起。
　　期间，古宗尘数次不敌，因陆东间歇性抽风，得以保全自身，侥幸没被夺舍。
　　陆东的间歇性抽风，原因如何，苦不苦，只有陆东自己清楚。
　　古宗尘不知，见陆东处处手下留情，对其定义从祸乱苍生的域外天魔，降至自身天魔劫，圆满渡过此劫便可成佛。
　　于是乎，古宗尘占据上风的时候，有样学样也开始手下留情。
　　不用拳头不用嘴，试图以慈悲感化魔头。
　　相爱相杀就此开始，陆东有几次必胜的夺舍机会，放弃了，古宗尘有彻底镇压魔头的机会，也放弃了。
　　然后正主找上了门。
　　没有域外天魔，也没有什么天魔劫，陆东是陆北斩出的一道魔念。
　　古宗尘接受不了，明明是他的天魔劫，怎么就成了别人的一道魔念？
　　还是个路人。
　　“和尚，你在犹豫什么，快还手啊！”
　　见古宗尘一言不发，默默承受陆北各种姿势的输出，陆东气得火冒三丈，强行夺……
　　没夺成。
　　身为陆北斩出的一道魔念，他在陆北面前少有主动权，每次陆北干点和魔沾边的破事，也就是不干人事，陆东都会痛不欲生。
　　好处归陆北，代价归陆南、陆东，以及……
　　考虑到陆东十有八九不清楚自己还有臭弟弟，知道了也不屑和其为伍，这里就不提那个谁了。
　　以前陆北还是个正经体修，空有三道魔念和斩魔意志，不知善加利用的法门，陆东小日子虽然苦，倒也勉强能活。
　　后来不行了，陆北先学‘步步生莲法’，再学‘蚀日大魔佛说无量心经’，都是我不入地狱谁入地狱的正经佛门功法，陆东的好日子到头了。
　　生不如死。
　　现在陆北驾驭大魔神，蹦跶要多欢实就有多欢实，陆东因家庭弟位持续削弱中。表面上，是陆北在打古宗尘，实际上，是陆北拿他的手打古宗尘。
　　夺舍肉身的力量都凑不出来。
　　轰！！！
　　大魔神一掌拍出，黑光金轮晕开水波涟漪，三十六件法宝虚影凝为实体，崩散漫天金血，彻底打爆了金身大佛。
　　掌落，尚未收起。
　　大魔神体验卡到期，以前是残存的魔念难以支撑，今天则是陆东快被榨干了。
　　下一秒，高约三丈，身披魔雾长袍的黑暗身影缓缓走出。
　　魔相面孔迷雾笼罩，目分阴阳，双臂袖袍卷动黑白游鱼。
　　黑袍魔神、黑暗魔神、阴阳魔神……
　　因为不怎么用，也不重要，现在还没敲定确切的名号。
　　陆北：“……”
　　原来你就是陆西。
　　可真鸡儿菜。
　　等会儿，貌似变强了！
　　变强了还这么菜，可真鸡儿废。
　　三段变身从未让人失望，陆北不想丢人现眼，主动散去这道魔身，再看对面口吞金血的古宗尘，暗道一声怪物。
　　头一回有人在大魔神面前全身而退，其中，固然有古宗尘对大魔神神通手段熟悉的缘故，更主要的，还是古宗尘强横实力打底，哪怕全程不还手，大魔神也锤不死他。
　　陆北深知这个道理，双手扬起，古怪力道透入虚空，大魔神打不死，他接着继续上。
　　打完了还有妖身，打光了还能摇人，他倒要看看，和尚今天能护陆东到几时。
　　无形波动溢散，虚空荡起丝丝涟漪。
　　古宗尘只觉天地陡然一暗，似有遮天大手盖压四极，浩浩荡荡，充斥在天地任意一处角落。
　　刹那间，他被那只大手扣在掌中，跌落虚空无限下坠。
　　天旋地转，古宗尘眼前一花，身躯倒飞远方海平面。
　　轰！！
　　炙白剑光奔袭而来，千分之一个刹那，神识刚刚捕捉，剧痛便从胸前扩散至全身。
　　轰！轰！轰——
　　陆北拳拳到肉，每一击都是全力以赴，千百拳落罢，法力耗损严重，切换金翅大鹏妖身，追上古宗尘又是一阵疯狂输出。
　　“和尚，你我缘分已尽。”
　　就在古宗尘苦苦支撑的时候，盘踞心神的沉重陡然一轻，他惊诧抬头，望着黑光直奔天际。
　　“哪里走！”
　　陆北冷哼一声，直追魔光远遁方向。
　　古宗尘惆怅看向远方，双手合十胸前，垂眸念着佛经。
　　半晌，他缓缓睁开双目，神足通一遁万里，直追远方而去。
　　——
　　金光疾驰，速度快到常人无法想象，黑光的速度虽然也不慢，但比起金翅大鹏这等快男，终究差了不少。
　　眼看身后陆北即将追至，陆东心急如焚，他倒是不怕死，反正死不了。
　　怕就怕假死脱身之法骗不过陆北，从此沦为炉鼎，日夜煎熬，再无自由可言。
　　有一说一，纯自己人，他觉得自己八成是骗不过陆北的。
　　前方，重重迷雾笼罩大海，陆东正愁无处可藏，想都没想，一头扎入其中。
　　陆北紧随其后而至，急刹停下，皱眉看着万里云雾之地。
　　诡谲静谧全无声响，大海下方，别说随便长长得丑鬼，连个能喘气的都没有。
　　有古怪！
　　“陆施主且慢。”
　　古宗尘踏步而来，面色复杂看着陆北，硬要说缘法，他和陆北的魔念纠缠一年半载，可谓孽缘颇深。
　　“和尚，你还想拦我？”
　　陆北眉头紧皱，古宗尘太耐操了，被他锤了这么久，居然还能活蹦乱跳。
　　“救人一命胜造七级浮屠，陆东救我，他不是魔……”
　　“等会儿！”
　　“陆宗主先说。”
　　“最后说一遍，本座心月狐，不是什么陆宗主。”
　　“……”


第653章 弱水三千只取一瓢，一瓢一瓢又一瓢
　　古宗尘天生佛子，大逼兜天赋拉满，深谙以理服人的门道。
　　这个理，有物理，也有道理。
　　遇敌先上物理，再上道理，只要物理说得好，大家都会坐下来好好听他讲道理。
　　陆东就是最好的例子。
　　刚来的时候特别嚣张，后来都学会辩经了。
　　陆北不一样。
　　古宗尘讲物理失败，谈道理的话，陆北思维跳脱，满肚子歪理，节奏都跟不上，更别说辩一辩了。
　　跟上更糟，同等水平下，陆北经验丰富，他只会败得更快。
　　“心施主所言甚是，是贫僧着相了。”
　　古宗尘爽快认错，指向迷雾重重的海面：“此为东海禁地，三千弱水深，鹅毛浮不起，贸然踏足其中，恐有殒命之灾。”
　　“哪来的流沙河，你搁这拍西……”
　　陆北话到一半，一口唾沫吐向迷雾：“呸，差点被你绕进去，本座的意思是弱水三千只取一瓢，一瓢一瓢又一瓢。别挡道，拦也没用，陆东这个魔头，本座今天降定了。”
　　“陆宗主，贫僧拦你不是……”
　　“嗯？！”
　　“心施主，贫僧拦你不是为了陆施主，出家人不打妄语，迷雾之海危机重重，真的不能过。”
　　“你发誓。”
　　“……”
　　“那立个字据。”
　　“……”
　　“誓也不敢发，字据也不敢立，居然好意思说出家人不打妄语。”
　　陆北撇撇嘴：“瞎话张口就来，平时肯定没少骗女施主去禅房开光，也就是雄楚，放天剑……放本座所知的武周天剑宗，你小子早被陆宗主打死了。”
　　古宗尘接不住话，双手合十，念了声佛号。
　　诚然，他拦下陆北是有一些私心，但迷雾之海危机重重的确是真的，古家数百年探索，不知多少大能修士一去不回，血泪教训犹在眼前，不忍见陆北冒冒失失闯入。
　　说完古家血泪史，古宗尘重申道：“闯不得，不可闯，不若先回斩海阁再做定夺。”
　　数百年探索，一去不回。
　　陆北精准把握关键字，猜测古家诅咒的来源便在迷雾背后。
　　可能性很大。
　　据姬函所言，雄楚开国皇帝古天胤传承东海仙岛，仙岛的坐标十有八九就在迷雾深处，长生印作为开启仙岛的门户……
　　有搞头，可以一试。
　　陆北微眯双目，取出法宝长生印，一试之下，果真有效。
　　神识难以观测的重重迷雾开启一条通道，长生印就像一车大灯，照向哪里，哪里的雾气便荡然无存。
　　古宗尘望之一愣，而后大喜。
　　作为这一代皇子中实力最强，也最有可能继承皇位的古家大车，他一心向佛，没有世俗的欲望，权势也好，美色也罢，在他眼中都是浮云。
　　但放下和冷血是两码事，若能为古家破除诅咒，他不介意贡献自己微不足道的力量。
　　眼见陆北踏足通道之中，古宗尘急忙跟上，急迫道：“心施主，一人智短众人计长，你有长生印，随时都能开启门户，踏足此地不必急于一时，先回斩海阁定计更为稳妥。”
　　“断浪山都杯陆东打爆了，哪还有什么斩海阁，你在此地稍等，莫要走开，本座去去就回。”
　　陆北摇摇头，他敢贸然闯入禁地，不是因为实力高了，飘了，和韩妙君一样自以为天下无敌了。
　　早年成名的老荀彧，献祭的手艺捡起来就能用，深知队友的重要性，敢进来，是因为他对古宗尘有信心。
　　这个秃驴强到离谱，肯定又跳地图了。
　　迷雾伸手不见五指，即便有长生印开路，区区百米长道也难以辨识方向。
　　很快，古宗尘便察觉到不妙，后方迷雾渐渐收拢，二人每前进一步，后方便收拢一步，再深入下去，很有可能迷失方向，永远都走不出去。
　　迷雾之海果真禁地，不知陆东情况如何。
　　古宗尘叹息一声，再劝陆北即刻返回。
　　“来都来了，再走一段，一盏茶，多了不走。”
　　一盏茶后。
　　“兴许再来一盏茶……”
　　半个时辰后。
　　“都走这么久了，现在返回，之前的路不白走了嘛！”
　　两个时辰后。
　　“呃，迷路了。”
　　迷雾上不见天，一无日月二无星光，诡异的是，在没有光线的照射下，始终都保持着一成不变的白色。
　　下倒是可以见海，但此路不通，更为诡异。
　　按古宗尘的说法，迷雾之海无波无风，鹅毛浮不起，船只不能渡。不论什么境界的修士，用了什么神通法宝，只要下海，当场沉底。
　　且海面看似死水，下方暗流汹涌，修士一旦被暗流卷走，体内的法力便会极速流失。
　　最终，连元神都会被卷走。
　　真的假的，真要这么厉害，陆东岂不是死定了？
　　陆北不信，怀疑光头又说瞎话，言语相激，试图让光头亲自证明一下。
　　无凭无据，凭什么说海底乱流能卷走修士元神，除非眼见为实。
　　失败。
　　古宗尘拒绝下海，并劝陆北也不要下海。
　　意气之争要不得。
　　也不知过了多久，迷雾之海还是不见尽头。
　　陆北和古宗尘，一个妖身以速度称雄，一个神足通踏步便是万里，皆惊讶于迷雾之海覆盖范围之广。
　　连他们都看不见尽头，换作其他修士……
　　难怪古家的车队一去不回。
　　古宗尘疑惑路途遥远，迷雾之海极有可能是天地生成的阵法，若是找不出破阵之道，这辈子都可能走不出去。
　　陆北无所谓，小黑屋里有太傅、韩妙君x2！、佘儇、金鳞细蛇，这辈子都不可能孤独终老。
　　再走走，不行就放万能的太傅。
　　……
　　哗啦啦——
　　半个时辰后，海潮层层叠起，自远处而来，惊涛拍打迷雾高墙，撞击浪花白沫好似击打礁石。
　　陆北望着万里无云的天空，不知自己是走出来了，还是迷路转了一圈，原路返回了。
　　问题不大。
　　迷路的时候不用想太多，找根棍子随缘，朝着一个方向走到黑。
　　只要运气不是太差，搜救犬肯定能在你饿死之前找到你。
　　“前方，海下有人。”
　　古宗尘眼中金光闪动，神识感应之下，看到一队人马在海中畅行无阻。就衣着扮相而言，他和陆北成功穿越禁区，抵达了迷雾之海对面。
　　“一个个的，小模样……长得真别致，妖怪吗？”
　　陆北神识探查，挥手分开海水，踏足间抵达众妖面前。
　　一众妖物面如蓝靛，巨口獠牙，发型不伦不类，五颜六色什么都有，像极了陆北施展‘神灵’技能点化出来的小妖。
　　为首的妖物体型巨大，肩宽体壮，二丈有余，身披鱼鳞甲，手里提着一柄钢枪。
　　胯下避水兽随主，青面獠牙随便长长，极大扩充了陆北的想象力。
　　见得陆北、古宗尘，妖物当即大喝：“前方人族修士，此乃龙宫禁地，尔等潜入此间欲意何为？”
　　“这位将军，贫僧自东……”
　　“闭嘴，你别说话！”
　　古宗尘开口就是一股子西游味儿，太冲，关键是什么实话都敢往外说，陆北插嘴打断，憨厚道：“禀告这位将军，俺二人修行于偏远小岛，至此地寻找机缘，一时迷失方向，劳驾将军指个路，俺们这就离开。”
　　说话带个俺，老实又亲切。
　　“胡说八道，连我巡海夜叉也敢戏弄，左右来人，将妖僧妖道擒下，押送龙宫大狱受审。”自称巡海夜叉的妖物大怒，举枪一指，模样稀奇古怪的士卒们一拥而上。
　　手中兵刃多为长枪大刀，虽然拿着龙套剧本，但妖多势众，深信优势在我。
　　巡海夜叉，还龙宫？！
　　好家伙，真搁这拍西游记了。
　　陆北心下吐槽，怀疑自己又穿越了，遇事不定，退至队友身后。
　　唐长老，别看了，这没猴子，只能你上了。
　　数十名妖族气势汹汹而来，古宗尘也不废话，双手合十胸前，使出屡试不爽的以理服人。
　　先物理，再道理。
　　“阿弥陀佛！”
　　金光横扫，众妖放下手中兵刃，或是趴着，或是撅着，哼哼唧唧躺在地上。
　　巡海夜叉也一样，被哼哼唧唧的避水兽压在胯下，脑子不怎么灵光，不知古宗尘手下留情，只知自己面上无光，怒声道：“人族修士好胆，强闯龙宫禁地，还敢恃勇逞凶，今日定要斩了你二人的脑袋游街示众。”
　　古宗尘笑而不语，一巴掌拍下，令巡海夜叉翻了个四脚朝天。
　　陆北站在一边看戏，神识察觉远方数百披盔戴甲的妖兵涌来，暗道一声妙哉。
　　人多好，人一多，情报就更多了。
　　“狂徒尔敢！！”
　　分波长线横扫而来，触及古宗尘的瞬间荡然无存，一身披金甲的青年持枪而至。
　　青年相貌英俊，目似冰蓝，眉如利剑，胯下龙马威风凛凛，在数百歪瓜裂枣的承托下，颜值无限拔高，立马将陆北和古宗尘比了下去。
　　巡海夜叉大喜过望：“三太子，这二人身份蹊跷，闯入龙宫禁地，还打伤我等守卫……”
　　啥，三太子？
　　陆北：“……”
　　东海，龙宫，三太子＋巡海夜叉。
　　“嘶嘶嘶——”
　　武断了，他收回之前的话，没穿西游记，是封神榜。
　　敢情古宗尘不是来自东土大唐，拿的是哪吒剧本。


第654章 一条龙服务
　　“和尚，你我初来乍到不宜惹是生非，你下手轻一些，别给打死了。”
　　更不能把龙筋抽了，你爹是皇帝，缺什么都不缺裤腰带。
　　陆北出声提醒，想了想，还是自己上更保险。
　　古宗尘慈悲不假，但终究是个大乘期修士，于三太子而言属于降维打击，万一三太子是银样镴枪头，中看不中用，啊一下就死了。
　　又或者，三太子是下一届龙宫之主的有力竞争者，处处和大太子明争暗斗，此刻身中二太子栽赃嫁祸的剧毒，十成本事发挥不出一成，啊一下就死了。
　　人生地不熟的，天知道卑鄙的本地人有多少种死法，还是谨慎些为妙。
　　古宗尘下手太重，他不一样，虐菜一直可以的。
　　陆北踏前一步，示意灯光师靠后，不要占了主角的C位，摆出阴仄仄的心月狐嘴脸：“原来是三太子，久仰大名，我兄弟二人修行边陲之地，不懂龙宫的规矩，冒犯之处还请多多包涵。”
　　三太子冷面不屑，眼中杀机闪过：“规矩就是规矩，龙宫和人族修士势同水火，你二人既然不懂规矩，那就把命……”
　　“对了，敢问三太子尊姓大名。”
　　“……”xN
　　三太子面色更冷，他虽不是名动天下的大人物，但提起龙宫，谁人不知他三太子敖承。
　　牙尖嘴利之辈百般羞辱，无非是挑衅激怒他的手段。
　　“自寻死路，成全你又何妨。”
　　三太子跃下龙马，掌中长枪一亮，搅碎虚空浪潮，分割浩海退至两旁，朝着陆北眉心直刺而下。
　　合体期修为。
　　也有可能是压制境界气息，防止招来天劫的渡劫期。
　　枪尖没入虚空，一点寒芒吞吐风驰电掣，陡然出现在陆北眉心正前方。速力双精，又有强横武道意志，和朱悼、心厉君，早期的朱齐澜一样，走的都是武道修行之路。
　　陆北不为所动，双目直视前方，似乎还没反应过来。
　　叮一声脆响，敖承冷漠面容露出一抹惊色，抽身暴退将长枪横在身前。
　　好硬的脸皮，体修吗？
　　陆北眨眨眼，盯着敖承看了好一会儿，恍然大悟道：“原来如此，三太子出招了，这误会闹的，也不说一声，本座还以为龙宫打招呼的规矩是见面先刺一枪。”
　　闻言，巡海夜叉和上百虾兵蟹将齐齐大怒，敖承亦是气到眼皮狂跳，舍了掌中长枪，一声震天狂啸，显化真龙身躯。
　　鹿角、蛇颈、蜃腹、鹰爪、鲤鳞，百丈巨龙宣泄龙威，位于食物链顶端的压迫感充斥周遭海域，吓得巡海夜叉等士卒两股战战，哆哆嗦嗦匐匍在地。
　　在这片水域，真龙的确称得上食物链顶端，但在别的地方，可就另说了。
　　比如陆北的衍妖塔，真龙想住进去，别说门，窗户都找不到。
　　“吼吼吼——”
　　龙吟大振，分海裂空，百丈龙躯裹挟威压重势，轰隆隆朝陆北和古宗尘压去。
　　“好厉害的龙威，吓得本座险些吓住了，是个强敌！”
　　陆北敬佩出声，抬手便是一发升龙。
　　轰！！
　　一声巨响轰传海底，冲击搅动万顷暗流。
　　巨龙张开的血盆大口猛然闭合，速度之快，力道之强，险些崩碎了一口好牙。
　　一双龙目连连向上翻着白眼，敖承因痛入骨髓的冲击陷入昏迷，又因痛入骨髓从昏迷中醒了过来。
　　反复横跳，落地后泥鳅一般扭来拱去。
　　陆北收拳落袖，凝重道：“不愧是龙宫太子，肉身强横如斯，正面接本座一剑居然连牙都没掉一颗，就是火气有点重，牙龈出血量很大。”
　　敖承：……
　　三太子没骂回去，龙首五官扭曲，泪水、涎水和海水混成一团，持续拱来拱去。
　　“本座初来乍到，不懂本地规矩，劳驾三太子随我们走一趟吧！”陆北撩起道袍下摆，一边解着裤腰带，一边朝巨龙走去。
　　远方，虾兵蟹将们倒也忠义，见敖承败得干脆利落，倒下姿势顺滑，全无拖泥带水之意，明知万万不敌，还是在巡海夜叉的带领下朝陆北冲了过来。
　　“妖道，放下三太子。”
　　“狂徒怎敢轻薄龙宫太子，放开他，有本事冲我来。”
　　“快快救下三太子！”
　　“勇气可嘉，本座就不为难你们了，回去告诉龙王，三太子不日便归。”
　　陆北翻手握住虚空，五指紧扣的瞬间，似是钳住了整片大海的罩门，以四两拨千斤之势，轻而易举将海底掀了个翻天地覆。
　　乌压压的泥潮轰隆过境，吞没一众虾兵蟹将，洪流潮汐宛若天灾，卷着他们推向远方。
　　半晌后，巡海夜叉钻出泥海，直奔敖承所在的位置。
　　来晚了，没有龙，也没有人。
　　“快，快去禀告龙王，三太子被人族修士抓走了。”
　　——
　　迷雾之海。
　　东南西北都是龙宫的地盘，唯独此地例外，禁地在哪都是禁地，龙族修士也不敢踏足其中。
　　陆北手持缚龙索，五花大绑将敖承吊在半空，后者变作人形，脸贴无风海面，眸中尽是惊恐。
　　三千弱水深，鹅毛浮不起。
　　龙宫对迷雾之海的描述和雄楚稍有出入，但大抵的意思相同，敖承深知这片死水的可怕，绝望道：“你二人疯了不成，有话好好说便是，没头没脑闯入死地……我活不了，你们也死定了。”
　　陆北手持长生印，百步开外就是出口，闻言不以为意，开启审问模式：“从现在开始，我问，你答，且只有我能插嘴，明白了吗？”
　　敖承双目无神，自言自语说着完了、出不去了。
　　陆北收紧缚龙索，疼得敖承哇哇大叫：“死不死是以后的事，疼不疼是现在的事儿，不想吃苦头就好好配合。”
　　敖承冷哼一声，活路没了，看什么都淡了，有陆北和古宗尘二人陪葬，感觉自己还赚了。
　　“三太子高姓大名？”
　　“敖承。”
　　“令尊呢？”
　　“殷鹏。”
　　“……”x2！
　　陆北闻言一愣，扭头看向灯光师，后者微微摇头，不懂此地的规矩，不好妄自开口。
　　配合稀烂，完全没有大哥的心有灵犀。
　　陆北无奈，只得分饰两角，念起了狐三的台词：“太子姓敖，龙王姓殷，本座还以为‘敖’这个姓氏代代相传，看来是本座孤陋寡闻了。”
　　“敖姓的确代代相传，但我父又不是龙王，有什么好奇……”
　　话到一半，敖承发现哪里不对，疑惑看着陆北和古宗尘：“我母龙王之名世人皆知，你二人再怎么地处偏僻也应该听说过，怎么会不知？”
　　陆北不作回答，紧了紧裤腰带，疼得敖承痛呼不止。
　　“我问，你答，且只有我能插嘴。”
　　“你们究竟是……”
　　“啊啊啊——”
　　几次过后，敖承总算打消了好奇心，配合陆北问答，将自己知道的情报一股脑倒了出来。
　　迷雾之海背后，有海域，有大陆，另有大小不一的仙家岛屿。
　　大半海域归龙宫管辖，少部分被岛屿上的修行山门和妖族霸占，而人族扎堆的仙府大陆则被正气道、七觉寺、阴阳道、水云妙一门等修仙势力瓜分。
　　龙王名为敖易，是一条母龙，实力强横，从大太子到三太子，依次为敖奉、敖天、敖承。
　　至于老四敖运，嗯……尚未出生，亲爹待定。
　　这里要说一下，龙宫的关系有些复杂，三位太子同母，但不共用一个爹。
　　比如敖承的父亲妖王殷鹏，是个带翅膀的鸟妖，占岛为王颇有权势，曾经是个体面妖。
　　后来嘛……
　　走得很安详，遗产被未亡人龙王含泪接收。
　　据说是龙王惦记着凑齐奉天承运，鸟人妖王耐力欠佳，草草了事收场，两腿一蹬便一命呜呼了。
　　大太子和二太子的生父也一样，都是龙王含泪送走的。
　　闲话不多说，言归正传。
　　陆北最关心的修行境界，敖承一一作答，分别是筑基、金丹、融合、分神、洞虚、天元、渡劫、飞升。
　　陆北熟知的修行境界依次为筑基、抱丹、先天、化神、炼虚、合体、渡劫、大乘。
　　名称有出入，对比起来应该是一个意思。
　　考虑到两地被迷雾之海截断，从未有过交流，彼此眼中都是闭门造车，些许差别不足为奇。
　　不对，有交流！
　　陆北双目微眯，去掉假如，情况已经很明显，雄楚的开国皇帝古天胤来自仙府大陆。
　　境界细分的方法，他不是很懂，估摸着太傅会很感兴趣，提起敖承便要往外冲。
　　正气道、七觉寺、阴阳道、水云妙一门什么的，一听就很厉害，还有龙宫的母龙王，一条龙服务可以不要，经验必须管上。
　　他也不久留，打完就跑，下次再来。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声扬起，没等陆北笑完，古宗尘将他拦下，问向垂目哀叹的敖承：“敢问三太子，今日可曾遇到什么怪人？”
　　“有。”
　　“在何处？”
　　古宗尘大喜，没找到陆东，找到关于他的线索也是好的。
　　敖承没说话，定定看着陆北和古宗尘，言外之意，他俩就是怪人。
　　没说错，但不是古宗尘想要的答案，他双手合十默念一声佛号，随陆北前行，再入龙宫管辖的海域。
　　千步过后，陆北一脸懵逼停下。
　　“心施主？！”
　　“呃，又迷路了。”


第655章 不是一般的狗
　　迷路不常有，但人生总会遇到那么几回。
　　陆北手持长生印，有之前迷着迷着就走出去的经验，心头丝毫不慌，确认迷雾之海的确为天地生成的阵法，当即制定了一条策略。
　　加速！
　　趁雾不注意，直接冲出去。
　　效果可能一般，但还真有用，两人花了半天时间，可算冲了出来。
　　蔚蓝海面一望无际，没有巡海夜叉，没有虾兵蟹将，更没有艳名远扬的龙王堵门。
　　跑偏了，两人又回到了雄楚外的海域。
　　过于离谱，直让陆北陷入深思，以前不知道，他的路痴属性居然这么严重。
　　“不对，应该是阵法的缘故，走直线没理由会回头。”
　　他掂了掂手里的长生印，的确是件好宝贝，若无此物在迷雾中畅通无阻，他就是把金翅大鹏的神通升级到百倍加成，可能也要一辈子陷在里面。
　　天都能骗，究竟是何人所炼？
　　古天胤的山门还在不在，在的话，请允许他借藏经阁小住几日。
　　……
　　断浪山。
　　曾经的断浪山，海平面去而复来，滔天巨浪滚滚轰鸣，扬起的浪潮之高，好似要将整个雄楚淹没才肯罢休。
　　有古元屏和元极王坐镇，风浪虽大，也就尿坑里的泥鳅，不费吹灰之力便将其镇压。
　　然后，二人面面相觑，计划不如变化快，古宗尘突然入魔和陆北大打出手，再想找长生印怕是更难了。
　　“皇姐不必如此，正卿大师有言，我古家时来运转，他从未梦错过，想来这次也不例外。”见古元屏愁云惨淡，元极王不忍，开口安慰起来。
　　亦是安慰自己。
　　“此局能解？”
　　“可解，宗尘镇压陆北，长生印重归雄楚。”
　　“难。”
　　“……”x2！
　　姐弟二人垂头丧气，不多时，一队豪车狂飙气浪，自远处而来，停于断浪山上空。
　　没能找到停车场。
　　为首的父女二人目瞪口呆，元玄王惊诧上前，拱手道：“王姐、王兄，此地发生了何事，断浪山怎么没了？”
　　心厉君跟着行礼，乖巧来到古元屏身后站好。
　　她是斩海阁修士，古元屏寿元将尽，约定今日将阁主之位传下。
　　望着蔚蓝海面，心厉君压力山大，斩海阁不说百废待兴，但也是破而后立，她还没上任，便要为土木工程事宜劳心劳力。
　　“说来话长……”
　　元极王仰头叹气，苦笑道：“本王按计划将心月狐请至斩海阁，他倒也配合，确有合作的意向，怎料宗尘魔性大发，二人大打出手，直奔东面去了。”
　　元玄王闻言点了点头，古宗尘天生佛子，近来年静极思动，琢磨着它山之石可以攻玉，修佛的同时又研究起了修魔，他作为一名魔修，对此有所耳闻。
　　“王兄，宗尘他无碍吧？”
　　“魔性深种，自称陆东，有几分癫狂之意。”元极王叹息道。
　　“陆东？！”
　　元玄王心头一突，陆东这名字本没什么不妥，但和他心头噩梦陆北过于相似，闻言便是头皮发麻。
　　果不其然，再看一脸好奇的心厉君，更头疼了。
　　“贤弟知道陆东？”
　　“不曾知晓。”
　　元玄王连连摇头，愤愤难平道：“宗尘修的什么魔，怎么名号像极了武周陆北那个狗东西，一听就不吉利。”
　　一句气话，没承想，元极王脸色复杂接过话题：“贤弟所言甚是，还真是陆北。”
　　心厉君探头。
　　元玄王神色惊变：“王兄把话说清楚，别遮着掩着，宗尘好端端的一个人，怎么和狗扯上了关系？”
　　说完，狠狠瞪了自家闺女一眼。
　　人狗殊途，你最好离他远点。
　　心厉君面色不变，暗道父王肤浅短视。
　　狗的确是狗，但不是一般的狗，一世无敌弃离经点名相中，身价比寻常的狗高了不知多少。
　　从长远角度来看，给他咬一口，雄楚也好，古家也罢，都不亏。
　　“心月狐就是陆北，他不知从哪学到了唯我独尊经，宗尘只看一眼便将他认了出来……”
　　“竟有这样的事！”
　　元玄王皱眉沉下面孔，心厉君则无奈摇头，陆北有长生印，又和古家最杰出的后辈互有恩怨纠葛，早让她被狗咬两口，长生印不就到手了嘛。
　　哪像现在，算计来算计去，到头一场空，赔了斩海阁不说，还把古宗尘弄丢了。
　　行吧，这次就由她去天剑宗交钱赎人。
　　这套她熟，之前没少被卖。
　　几人在天上议论起来，心厉君作为晚辈，插不上话，一边听着，一边心头定计。
　　这时，古元屏对她说道：“厉君，我寿元将尽，不日便会前往迷雾之海一探究竟，斩海阁以后就交给你了。”
　　断浪山，斩海阁。
　　立意为何，一眼便知。
　　不只是古元屏，接替她的心厉君亦然，但凡出身古家的修士，都会在寿元将尽的时候前往迷雾之海。
　　成功的希望固然渺茫，但将死之身留之亦是无用，若能在死前抓到那抹光，这一世再无遗憾。
　　气氛略显凝重，血脉诅咒如同压在心口的大石，让在场的古家子弟喘不过气。
　　心厉君看向自家姑姑：“阁主，长生印尚未寻得，不若再等几日，武周那边传来消息，我前往……”
　　元玄王瞪眼，没好气道：“厉君，为什么武周那边会传来消息？”
　　心厉君：“……”
　　明人不说暗话，雄楚这两年没少掉进陆北的坑里，她觉得古宗尘八成、或许、可能也陷进去了。
　　几人商议无果，古元屏在劝告之下，决定延迟几天再出发。
　　——
　　三天后。
　　断浪山脉重立，斩海阁的土木工程如火如荼进行中。
　　于修行中人而言，这些都不是难题，法术可解，但要向斩海阁重现往日巅峰，单是层层相扣的护山大阵就要上百修士累到脱去一层皮。
　　还有底蕴，至少要沉淀百年才能补全武库。
　　远方，两道金光闪烁明灭，较劲儿一般你追我赶。
　　没有隐瞒气息，抵达断浪山上空后，元极王和古元屏立即现身，见陆北和古宗尘罢手停战，猜测起谁输谁赢。
　　“找到了！”
　　“什么？”
　　……
　　明月楼。
　　新修的楼台完美复刻原版，甚至还做了个旧，登高楼遥望可见海天一线，蔚为壮观。
　　上次陆北屁股还没坐下，陆东就蹦了出来，这次不然，推窗远望，只觉浩瀚大海……
　　风气不咋地，挺咸湿的。
　　诗就不念了，他面无表情看向元玄王，纳闷道：“本座心月狐，这位小兄弟望之眼生，如果是以前揍过你，那一定是贵人多忘事，本座一点印象都没有，还请原谅则个。”
　　论撩火，他一直可以的。
　　比虐菜还会。
　　元玄王咬牙切齿，他的私人恩怨和斩乐贤、林不偃不同，还没上升到溅陆北一身血的程度，退一步找到海阔天空，愣是忍到了风平浪静。
　　心厉君皱眉看着陆北，后者用的心月狐马甲，她有心攀谈两句，终究因为这张嘴脸反派味太冲，没能开得了口。
　　明月楼中，古宗尘讲明了迷雾之海背后，他话不多，只说了重点。
　　听闻陆北和古宗尘持长生印去而复返，古元屏和元极王皆是双目赤红，尤其是元极王，恨不得现在就冲过去。
　　因为陆北没动，他冲不起来。
　　“陆……月狐阁下，迷雾之海事关重大，困扰我古家数百年之久，这趟远行需得准备充……”
　　“可以了，不用说了，直接告诉我还要等几天。”
　　陆北出声打断，挑眉道：“本座先提醒你们一句，长生印的确能破开迷雾，但也不是什么人都行，迷雾之海为天地所造的大阵，本座探明阵法玄妙，换旁人去了，手拿长生印也会失陷其中。”
　　“阁下所言甚是，受教了。”
　　元极王严肃脸点头，警告有理有据，古家不会做傻事。
　　而且，多一个大乘期级别的战力，古家求之不得。
　　“什么时候出发？”陆北言简意赅道。
　　如果要十天半个月，他立马闭关，太傅、韩妙君x2！嗷嗷待哺都等着喂呢。
　　“明日午时。”
　　“这么快？！”
　　陆北奇了，拉过武周朱家再踩一脚，瞧瞧人家雄楚古家，这才叫效率。
　　“事已至此，本王就不瞒心月狐阁下了。”
　　人逢喜事精神爽，元极王今天笑口常开，光头都跟上了蜡一样：“我古家虽从未渡过迷雾之海，但据典籍显示，古家在迷雾之海背后有两位至交，只要找到他们，寻得诅咒之源不是难事。”
　　典籍……
　　应该是古天胤留下的。
　　和猜测一样，陆北毫不意外，点点头示意元极王继续往下说，别这个时候断章。
　　“其一，孤灯岛长生门，和我古家有旧缘，持长生印前往，可说服门主助我等一臂之力。”
　　元极王竖起手指，面色笑容更为得意：“海域有龙宫，龙王敖易与我古家先祖旧时好友，关系颇为深厚，找到龙宫便大事可定。”
　　说完，哈哈大笑。
　　优势在我，这把稳了！
　　古宗尘呆愣当场，禅性稳如老狗的他，此时也不免流下几滴冷汗。
　　僵硬转头看向陆北，不，心月狐，结果……
　　还真看到了陆北。
　　陆北抬手在脸上一抹，显露本来样貌，见古宗尘结结巴巴的傻样，不屑嗤笑一声。
　　看什么看，你和心月狐联手殴打了龙宫三太子，找我陆某人作甚？
　　笑死，我刚来好吧！


第656章 陆宗主，你说话呀
　　面具拿下，小白脸重见天日。
　　“心月狐，这是何意？”元极王疑惑看去，不懂这人为何突然暴露真面目，说好的死也不认呢？
　　“什么心月狐，是陆宗主，我都不知道你在说谁。”陆北甩袖一哼，因为道德底线灵活，切换马甲丝滑顺畅。
　　“原来如此，是本王胡言乱语了。”元极王还没意识到事情的严重性。
　　他面上笑嘻嘻，心里MMP，暗道天剑宗宗主脑子有病，就是一混人，和这种货色没必要较真，看在长生印的份上，再哄他一段时间。
　　独自接锅的古宗尘深感不适，皱眉道：“邀请龙宫相助难如登天，不瞒诸位，贫僧和这位心施……”
　　“本宗主姓陆。”
　　陆北出言提醒道，多好的一个年轻人，愣是因为修佛把脑子修傻了。
　　“贫僧和陆施主前往迷雾……”
　　“本宗主刚来。”
　　“……”
　　古宗尘面无表情，欲言又止，欲止又言，险些憋出一句我F……佛慈悲。
　　出家人四大皆空，修身养性的功夫着实不差，他念了一声佛号，对众人缓缓道来，言明初入迷雾之海，人生地不熟，为搜集情报，误伤了龙宫三太子和巡海夜叉等虾兵蟹将。
　　打完，还把龙吃了。
　　“吃，吃了？！”
　　众人大惊失色，古元屏和元极王更是眼前一黑，险些一头栽倒。
　　元极王扶住桌边，摇摇晃晃坐下，询问古宗尘得到一句出家人不打妄语，再看陆北……
　　老神在在，一副与我无关的模样。
　　“陆宗主，你说话呀！”
　　“这有什么好说的。”
　　陆北嘀咕一声，厚脸皮冠绝全场，无视元极王、元玄王双目喷火，哼哼嗓子道：“有一说一，纯路人，本宗主虽然刚来，但也觉得和尚做事有失偏颇，殴打三太子、得罪龙宫，他难辞其咎。”
　　“……”xN
　　话音落下，全场无声，古宗尘低头念着佛经，一众大车怒目相视。
　　当然，是对陆北，他们脚趾头想都能猜到主犯是何人。
　　“陆宗主，事到如今，本王不想追究责任，龙宫三太子敖承在哪，真被吃了吗？”元极王心太累，正所谓面由心生，神色疲倦的他，光头都没之前那么亮了。
　　还是那句话，陆北有长生印，再哄哄，再忍忍。
　　赶紧把事情定下来，拖来拖去只会浪费时间，元极王无法保证自己能忍多久。
　　“早这么说不就完事了吗，磨磨唧唧的，一点也不圆润。”
　　陆北小声BB，说来都是无心之失，他又何尝不是一番好意，既然元极王不打算讨论对错，那心月狐是不是陆宗主也就无所谓了。
　　他也不想浪费时间。
　　“敖承是龙宫三太子，身份尊贵，熟知仙府大陆和海域，本宗主慈悲心肠，为了情报才请他到腹中做客，岂会随便杀生。”
　　陆北说完，补上一句：“那边的和尚才叫心狠手辣，若非本宗主拦着，龙筋都被他抽了。”
　　“三太子在哪？”
　　元极王不想和陆北废话，让他赶紧把敖承吐出来，一场误会，解释清楚，大家还是好朋友。
　　陆北持不同意见。
　　且不说龙王敖易和古家的交情远在千年之前，沧海桑田，敖易丈夫都换了三任，不见得会给老情人多少面子。
　　就算给，也得古天胤亲自上场，没听说啪啪啪这种事还能荫泽后人的。
　　过于扯淡。
　　再有，误会归误会，敖承被古家后人胖揍一顿已成既定事实，龙王没理由息事宁人选择委屈自己儿子。
　　以己度人，陆北琢磨着这件事最好的结果，是龙王接受古家道歉，而后将一干人等扫出门外。
　　就这，已经是素质极高的表现了。
　　“这该如何是好，如何是好……”元极王连连拍着脑门，人生大起大落落落，恨不得一头创死在陆北身上。
　　“依本宗主之见，不如将错就错，反正已经绑了三太子，洗不白了，索性拿他做要挟，龙王不帮忙，咱们古家就撕票。”陆北并掌成刀，狠狠向下一切。
　　“……”xN
　　发言过于社会，一听就可狱可刑，古家大车充耳不闻，只当什么都没听清。
　　还有，别咱啊咱的，古家这辈子都不会对你敞开大门。
　　“元极王，当断不断，必受其乱，你是干大事的和尚，想救古家脱离血脉诅咒之苦，就不能要脸。”
　　陆北出谋划策道：“等我们穿过迷雾之海，你拿袜子蒙上脸，见到龙王就威胁她，她爱子心切，受制于你，届时盘着还是趴着，都由你说了算。”
　　陆北眉飞色舞，越说越来劲，连台词都编好了。
　　夫人，你也不想阿承在和尚庙吃苦头吧！
　　古家大车们只当没有这号人，自动屏蔽陆北的发言，你一言我一语，讨论最佳解题方案。
　　开局一条狗，气氛很压抑。
　　陆北不在气氛之中，蹭气氛又蹭不进去，转头朝左右两边看去。
　　除了他，还有两个小辈没有参与讨论，古宗尘、心厉君。
　　和尚没意思，三棍子打不出一个闷屁，陆北对他无感，难以想象被自己斩出去的陆东，受多大委屈才能和光头玩到一块去。
　　至于心厉君，陆北看过去的时候，刚好她移开视线，侧脸望向海平面，一副若有所思的深沉。
　　呵呵，有点意思！
　　陆北双目微眯：“厉……”
　　然后就没有然后了，元玄王抬手将心厉君拉入气氛之中，打着交流意见的幌子，让自家女儿离陆北远点。
　　陆北：……
　　防小人的时候，他没说话，防君子的时候，他还是没说话。
　　现在宗主也防了，他举目四望，发现一个能帮他说话的人都没有。
　　——
　　次日，蔚蓝浩海万里无云。
　　陆北和几辆大车悬于海面上空，他张口吐出三太子敖承，扔在了古宗尘怀里。
　　此时，敖承闭目昏迷，一时半刻难以清醒，身上捆着缚龙索，以他合体期的境界实力，若无外人相助，这辈子都脱不了身。
　　绑法很讲究。
　　知道的这是三太子，不知道的，还以为是龟丞相呢！
　　“丑话说在前面，本宗主执意认为威胁龙王效率更高，你们非要路见不平一声吼，到时候没成，可别怪本宗主事先没提醒你们。”
　　“……”
　　无人应答，陆北耸耸肩，身化金光消失在远方。
　　见他按计划离开，没有抢戏加剧情，古家大车们俱都松了口气。
　　古宗尘一道佛光打下，踏步金光来回折返，风势轰隆声中，昏昏沉沉的敖承眼皮跳动，即将清醒过来。
　　“妖僧哪里走！”
　　元极王大喝一声，口诵六字箴言，挥手便是从天而降的一掌。
　　佛音说法，声如雷震，六字箴言有大神通、大伟力，灌入敖承耳中，登时让他扫清困意，猛地睁开双目。
　　入眼，古宗尘衣衫喋血，清秀面庞略带狰狞，元极王和几位神通手段高强的修士布下天罗地网。
　　作为人质的他，处境并不好，正被古宗尘提在手中。
　　掌中佛国天塌而下，金光大佛结触地伏魔印……
　　有火羽金翅凌空展翼，有银眸青龙吐雾喷云……
　　五花八门的斗法看得敖承暗暗心惊，作为龙宫三太子，他自小受高等教育，出入上流社会，眼界开阔，轻易便看出在场中人实力都在他之上。
　　当然了，眼界再高也有限制，合体期认得渡劫期，但分不清渡劫期和大乘期有何区别。
　　因为都打不过。
　　敖承不知古宗尘的实力远强于元极王、古元屏，只知道妖僧落入下风，败亡只在旦夕之间。
　　轰隆一声巨响，元玄王身化黑暗魔王，脚踏大海，手撑青天，于蔚蓝天海之中卷起浓郁黑暗领域。
　　一点灵光破开黑暗。
　　元极王手捧舍利子，打碎古宗尘的金身大佛，后者惨叫一声跌落深海。
　　几道身影直追而下，敖承则被元极王半空接住。
　　“这位小兄弟，修行哪座山门，为何妖僧要抓你？”
　　元极王浓眉大眼，国字脸五官忠厚，一看就是个疾恶如仇的好秃驴，敖承谢过救命之恩，语速飞快讲起了前因后果。
　　他倒不傻，没有讲明自己真实身份，只说修仙家族子弟，被从天而降的妖僧劫掠至此。
　　还有，妖僧另有同党，眉目狰狞煞是丑恶，让元极王小心提防，莫要被贼人暗中偷袭。
　　这话说到了元极王心坎里，他哈哈大笑，表示贼人正被追杀，纵有通天手段也难逃性命。
　　一盏茶后。
　　古元屏等人失望而归，妖僧保命手段高强，他们棋差一着，没能当场斩下贼首。
　　正在几人懊恼的时候，陆北身化金光而来，眉开眼笑道：“天大喜讯，你们猜猜，本宗主追赶那厮的时候发现了什么？”
　　“那厮死了没有？”
　　元玄王瞪大眼睛，恶狠狠道：“陆宗主是否斩草除根，断了淫贼的是非根？”
　　陆北：“……”
　　我骂自己叫自嘲，你小子骂我，就是自取其辱了！
　　元玄王不按剧本来，临时加戏，里面全是私人恩怨，陆北刚学的擒拿术，哪能受这委屈，啪一下把心厉君按自己怀里了。
　　“夫人，为夫给你看一个大宝贝。”陆北微微一笑，取出袖中长生印。
　　“……”xN
　　见陆北当面对自己女儿动手动脚，元玄王气得怒发冲冠，捋起袖口就要干架。
　　元极王眼疾手快，先一步挡在元玄王面前，颤声道：“长生印，此物竟是长生印，天眷雄楚，先祖在天有灵，今日宝物失而复得，我古家的血脉诅咒能破了！”
　　什么血脉诅咒，这些外乡人都在说些什么？
　　敖承被勾起好奇心，下意识朝长生印看了一眼，这时，陆北接着说道：“心月狐那厮恶贯满盈，本宗主手起剑落灭了他的元神，临死前，那厮为了活命，主动交出长生印，还说探明了迷雾之海背后的状况，老天垂怜，夫人你的病有救了。”
　　说到这，他激动情绪难以遏制，揽住心厉君的手又是一紧。
　　就差啃两口了。
　　心厉君忍了忍，没忍住，红着脸低下了头。
　　“夫人，这都是自家亲戚，你我老夫老妻没什么好害羞的。”
　　陆北哈哈大笑，而后挑眉看向元玄王，疑惑道：“岳父大人怎的面如黑炭浑身发抖，咦，还吐血了，可是中了妖僧暗算？”
　　元玄王目眦欲裂，张口就要大骂，想想古家成千上万条性命，忍痛咳血道：“不牢贤婿挂心，些许小伤不妨事，养几天就好了。”
　　这时，元极王视线看向陆北，两人目光交错，陆北再次开口：“夫人，心月狐那厮还说了，他和妖僧劫了一位贵人，龙宫三太子敖承，你家中先祖和龙王旧时好友，若能得龙王相助……咦，这位小哥容貌英俊不在本宗主之下，堪称人中龙凤，难道就是龙宫三太子？”
　　当面被揭穿身份，敖承倍感尴尬，没等他开口，元极王便一语带过，惊喜上前和他攀谈起来。
　　都是朋友，自己人，几句话便化解了尴尬。
　　敖承欲要返回龙宫，古家人想找龙王帮忙解开血脉诅咒，陆北又刚好捡到了长生印，双方一拍即合，决定立马启程。
　　带外人回家，还是话没说几句的陌生人，敖承丝毫不虚。
　　龙王实力强横，是天下有数的强者，元极王等人强则强矣，但在龙王面前翻不起大风浪，强者无惧阴谋诡计，若是元极王所言有虚，一干人等直接拿下便是。
　　众人准备周全，即刻便要出海。
　　人员配置上出了点小问题，原本，陆北和心厉君在剧本上形同陌路，压根就不是夫妻关系，因为元玄王挖坑给自己跳，导致夫妇二人如胶似漆，陆北说什么都要把爱妻带在身边。
　　心厉君对迷雾之海背后万分好奇，不愿放过这次机缘，临时加入了队伍。
　　这可苦了元玄王，一时没忍住，多嘴多出了一个老岳父的头衔，他有苦说不出，泪眼汪汪看着陆北和心厉君结伴而去。
　　“老岳父把心放回肚子里，有小婿看着，没人敢欺负厉君。”
　　陆北回头，摆摆手：“别送了，快回吧，此去路途遥远，你且回府中准备准备，兴许我和厉君回来的时候，你能抱上外孙了。”
　　“噗——”
　　一口热血喷出，元玄王头昏眼花，狠狠给了自己一个嘴巴子。
　　事到如今，只能祈祷古元屏和元极王看紧点了。
　　看不住陆北没关系，把心厉君看住就行，万不可三更半夜双向奔赴。


第657章 不敢深入
　　龙宫。
　　雕栏玉砌，青玉石阶连绵，琉璃宫顶印照明霞灿烂，远望可见深海中金光万道、瑞气千条，好似珍宝出世，散着光，有难言美感和威严。
　　近看，宫廷殿宇鳞次栉比，有十二根盘龙柱高不可攀，于大洋之下撑起浩海苍穹。
　　宫廷中仰望天空，有碧波荡漾，有星罗棋布。
　　满天星斗栩栩如生，昼隐夜现，真假难辨，和外界的天空并无区别。
　　大殿白玉铺地，浓郁灵气似水波荡漾。
　　两排貌美女子弹琴作舞，曲调悠扬婉转，轻盈之中透露着一股安宁。
　　白纱帷幕后方，女子侧卧云床，闭目似是小憩，前方案几盘坐两位侍女，一个焚香泡茶，一个轻轻捏着女子小腿。
　　女子风髻露鬓，淡扫娥眉，一袭宫装贴合修长，成熟丰腴不必言表。
　　静默中自有威严，青丝垂落，慵懒风姿万千妩媚，一看就是会疼人的大姐姐。
　　龙王，敖易。
　　“报！”
　　殿外传来一声闷响，隐约可见黑压压的巨大身影靠近。
　　琴音不断，舞姿不停，案几旁的一位侍女起身，殿外轻声交谈几声，折返而回。
　　“宫主，三太子的下落找到了。”
　　“这么快？”
　　敖易美眸睁开，一双银色清冷幽邃，潋滟惊艳，万千妩媚褪去，威严高贵更甚。
　　“禁地传来消息，有巡海夜叉发现了三太子，陪同的，还有几名人族修士。”侍女禀明道。
　　敖易眉头微皱，敖承被神秘人掳走的时候，她便开始猜测此事和哪方势力有关，何人胆大包天敢在龙宫的地盘捣乱。
　　顺势，脑补了几千万字的阴谋诡计。
　　没承想，她派出去的人手还没查出什么，对面已经主动把敖承送了回来。
　　是何阴谋？
　　敖易沉吟不语，片刻后，微微摇头，吩咐侍女几声，闭目继续听曲儿。
　　……
　　龙宫正门。
　　白玉石板铺开占地面积巨大的广场，两排虾兵蟹将撑起水幕，恭迎三太子平安返回。
　　敖承龙行虎步，一脸威严走在最前方，入门前，接过巡海夜叉递来的佩剑系在腰间。
　　另有两名士卒捧来披风。
　　他单手挎剑，红色披风随律动灵气舞动，乍一看，仿佛是个得胜凯旋的将军。
　　敖承作为龙宫三太子，上面有两个兄长压着，家庭弟位可想而知。
　　古家大车深谙人艰不拆的道理，对他打肿脸充胖子的行为视而不见，人均眼观鼻，鼻观心，一副太子威武的架势。
　　陆北也是，难得没有碎嘴皮子。
　　初来乍到，不懂本地规矩，也没探明龙王的深浅，选择了低调做人。
　　此刻，站在心厉君旁边，借元极王和古元屏高大的背影，将自己遮了个严严实实。
　　其实站哪都一样，古家大车人均两米，只要他老老实实用双腿走路，而不是飘着，杵车队里，基本和隐身没啥区别。
　　敖承侥幸逃出妖僧之手，又被救命恩人送回龙宫，虽说古家也有事相求，但礼数不能省，吩咐左右设宴，他要亲自款待元极王一行。
　　宴席过半，元极王询问能否相见龙王一面，敖承点头答应，派侍从前往龙王宫殿询问。
　　结果不是很友好，龙王日理万机，已经乏了，不想和外人相见。
　　无奈，众人只能先在宫中住下。
　　一座独立别院，几间客房，陆北因为和心厉君的夫妻身份，很自然地被分配了一张床。
　　对修行中人而言，尤其是渡劫期这样的高等修士，床存在的意义不大，一般情况下，蒲团、坐榻基本可以满足需求。
　　所以，这张床只有一个作用。
　　陆北四仰八叉躺在床上，手脚张开，不给心厉君半点容身之处。
　　古语有云，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　他作为一个男孩子，出门在外随时都有失亿的风险，故而一直将这句话牢记在心。
　　心厉君瞄了一眼，原地取出蒲团坐下，正屏气凝神打坐的时候，劲风袭来，直奔她眉心所在。
　　心厉君侧头闪过，面无表情看向地面，一颗圆溜溜的启灵丹。
　　是暗器。
　　“过来，别蹲那。”
　　陆北传音出声：“你家长辈觉得龙王能处，有祖上的交情，求龙王帮忙不会被拒绝，本宗主可不这么认为……嗯，以防万一，咱俩躺一块。”
　　心厉君：“……”
　　恕她不年幼但无知，两件事有因果关系吗？
　　陆北似是明白心厉君在想些什么，继续传音道：“换作是本……换做是你，你儿子突然被人抢走了，隔天好心人物归原主，你会怎么想？”
　　“简单，要么认为贼喊捉贼，要么认为好心人路见不平……”
　　“不管哪种，龙王作为龙宫的女主人，和救他儿子性命的人见一面都是应该的，但她并没有出现，还说自己日理万鸡，累到走不动道。”
　　条理清晰，逻辑分明，就事论事，对人性的把握十分得体。心厉君挑不出毛病，再一想龙王敖易从头到尾都没露面，有且极有可能正在暗中观察他们。
　　她没有急着上床，传音回问，假若龙王真在暗中窥视，她一开始就取出蒲团坐下，岂不是已经暴露了。
　　陆北表示问题不大，编了个正在闹矛盾的小夫妻剧本。
　　一言概之，女的怀疑男的在外面有人，不高兴了。
　　过于真实，至少男主角非常写实。
　　听完剧本，心厉君撇撇嘴，闭目休养生息，陆北则起身下床，一口一个厉君，软磨硬泡将人拖到了床上。
　　后续是收费剧情，龙王没充会员，陆北不给她白嫖的机会，抱着大车开启阴阳游鱼。
　　没有双修，各练各的。
　　陆北和心厉君不熟，几次肉体接触都是他单方面殴打，没有感情，自然没有仙子恶堕的剧情。
　　心厉君冷着脸一言不发，剧本上她没有台词，不管陆北说什么，做什么，她都先挣扎两下，然后便从了。
　　小夫妻在屋里冷战，还躺在了一张床上。
　　肉在狼口，即将被吞，作为长辈的元极王和古元屏完全忘记了这一茬，尤其是元极王，脑子里全是血脉诅咒和龙王，容不下任何别的东西。
　　他招来院外侍从，见到了敖承，请对方给龙王带个话，就说古家后人求见。
　　古天胤的古。
　　片刻后，有侍女抵达别院，龙王午休结束，想和古家后人见一面。
　　不只是元极王，所有的古家后人都要到场。
　　……
　　大殿。
　　明珠嵌墙，灵气化雾朦胧。
　　陆北跟在元极王身后，低调做人来到最末一张案几，刚坐下，心厉君便陪在了他身旁。
　　很快，两队侍女入场，簇拥一高贵美艳的宫装女子，绛唇粉饰瓷白娇颜，凤目不怒自威，抬眸之间，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　陆北眉头一挑，想说点什么，又不知说什么是好。
　　半晌后，心头默默道，以前错怪曹老板了。
　　再给他一次重新组织语言的机会，只能说，去他的黄书和春秋，末将陆北，愿为曹家赴汤蹈火。
　　心厉君冷哼一声，陆北当即低头，眼观鼻，鼻观心，心……
　　咦，你哼什么哼，和你有什么关系？
　　陆北撇撇嘴，这个坑算他倒霉，自己挖的，跳不出去了。
　　他抬手勾住大车腰肢，端起身前酒杯，心厉君自觉取来酒壶，为他斟了一杯。
　　和朱修石一样，一看就没受过专业培养，真搞外交的都知道，酒不醉人人自醉，美酒虽好，半杯足矣。
　　多了误大事。
　　两人自愿隐身，元极王巴不得如此，早说一个心厉君就能把陆北废了，他来之前肯定带上两个。
　　“古家后人古元极/元屏见过龙宫主人。”元极王和古元屏双双行礼。
　　“故人之后，不必多礼。”
　　敖易点点头，三人分落坐席，古家等这一天不知等了多久，元极王一口酒水饮下，抱拳说道：“晚辈家中有古书记载，先祖讳字古天胤，和宫主少时好友……”
　　巴拉巴拉……歪比歪比……哔哩哔哩……
　　洋洋洒洒一堆话，一直在套近乎，试图唤醒敖易对古天胤的回忆。
　　具体是哪种记忆，古天胤和敖易究竟什么关系，君子之交还是管鲍之交？如果是管鲍之交，又是泛泛之交还是不可开交？
　　书上没写，元极王唯恐言多必失，不敢深入。
　　为难他了，话的确不能乱说，敖易毕竟是三个孩子的母亲，位高权重又兼实力强横，一句话说错，祖先打拼下来的人脉可就断了。
　　“古天胤……”
　　敖易喃喃自语，目光望向远方：“好古老的名字，若非尔等提起，本王险些记不得这个人了……”
　　元极王察言观色，试图从敖易复杂的神色中找到突破口，有可能的话，他希望祖上和这位是不可开交，拉丝的那种。
　　“你家先祖留下的书中，可说了本宫和古家是什么关系？”
　　“啊这……”
　　元极王面露尴尬，憨厚道：“晚辈大抵有数，但前辈面前，不敢妄言。”
　　“算不得妄言，看她便知，猜测一二不算难事。”敖易定睛看向古元屏。
　　两双银色眼眸相碰，古元屏心下便是一颤，敖易则淡淡道：“你古家，血脉之中有本王的龙血。”
　　“……”x3
　　“？？？”x1
　　啥玩意，不是什么交，古天胤其实是东海零太子？


第658章 龙王喷水
　　陆北目瞪狗呆，古家人体内有龙血，他可以理解。
　　武周的图腾是凤，雄楚的图腾是龙，妥妥的修仙界常识，不是什么隐世机密，他很早之前就知道。
　　有别于其他卧龙凤雏，武周的朱天赋都点在了内斗上，雄楚的古则是天生倒霉蛋，因为血脉诅咒，一直没怎么雄起来。
　　但古家体内的龙血来自龙王敖易，这点陆北从未想到过。
　　过于震惊，喝了口酒水压一压。
　　酒杯不动，陆北抬手拍了拍屁股，让心厉君别发呆，再满上半杯。
　　心厉君犹在梦中，空杯放在面前，恍恍惚惚饮了一口寂寞，给自己斟满一杯，再次饮下。
　　受惊过度，她更需要压一压。
　　不说末尾二人，最为震惊的当数元极王和古元屏，两人瞠目结舌看向敖易，后者出语惊人，把他俩整不会了。
　　“尔等不知，不足为奇，古家虽有本王血脉，但原本纯度就不高，传至后人，代代稀释，能觉醒的就更少了。”敖易淡淡道。
　　元极王咽了口唾沫：“敢，敢问宫……龙王，我古家先祖和您究竟是什么关系？”
　　“没什么关系，普通道友罢了。”
　　敖易不愿多谈，随口带过，话题渐渐危险起来：“昔年，本王还不是龙宫主人的时候，外出游玩结交了古天胤，那时本王涉世未深，不懂什么叫人心叵测，将他视为亲密好友。”
　　“……”
　　元极王脑门冒汗，抬袖擦了擦，听话里的意思，自家先祖当年提上裤子就跑了。
　　“孤灯岛长生门一脉突遭大难，一众修士不论是何境界，都难逃减寿之祸，古天胤前来找我，要以龙血渡劫化去此难。”
　　敖易主动将话题转至血脉诅咒，不徐不疾回忆道：“本王视他为好友，乐意帮忙，结果他太贪心，盗走本王大半精血，害本王一蹶不振，足足颓废了百年。”
　　“咕嘟！”
　　大殿上，针落可闻，陆北咽下酒水的声音煞是响亮。
　　敖易抬眸一瞥，得到一个羞涩的低头，少年淳朴，敌不过大姐姐压迫感十足的视线。
　　哪来的小白脸，竟和古天胤如此相似？
　　陆北入场低调，坐下后一言不发，敖易没注意大殿上还有这一号人。
　　现在注意到了，见面第一眼，感官极差！
　　她收回视线，继续道：“尔等无需担心，古天胤和本王之间的恩恩怨怨错综复杂，千年前的旧账，仇也好，恨也罢，早就随风而逝了，不会牵连到后人身上，说这些，只是想告诉你们……”
　　“请龙王吩咐。”
　　“少在本王面前提起古天胤。”
　　“……”
　　元极王自讨没趣，并对自家先祖骗女人的行为深感不屑。
　　要骗就用心骗，别只骗一被子，你骗她一辈子啊！
　　现在好了，后人有事求上门，想抱大腿都没机会了。
　　但话又说回来，若无体内那点稀薄的龙血，古家的人均寿命兴许会更短，他作为既得利益者，不敢说古天胤的不是。
　　“先祖所作所为，晚辈不敢擅加点评，但血脉诅咒附骨之疽，毒疮一般困扰我古家千年之久，还请龙王只条明路，孤灯岛长生门该怎么走？”元极王苦笑出声。
　　求龙王帮忙是没可能了，人家没有摔杯为号，已经是极有涵养的表现了。
　　眼下，只希望尽快找到长生门，以长生印为凭证，大家报团取暖，争取早日破了诅咒。
　　越快越好，古元屏寿元不足，撑不了多久了。
　　“长生门在哪，本王不知。”
　　敖易淡淡一笑，眸中煞气一闪而过：“早已被除名的山门，尔等又上哪去找呢？”
　　“龙王莫要戏耍晚辈，长生门被除名了？！”
　　元极王大惊失色，龙宫的人脉用不上，长生门又没了，他们这群外来人岂不是要摸黑前行了。
　　“自然不假，本王亲手将长生门夷为平地，寸草不留，岛都扬了，岂能记错。”敖易举起杯中酒水饮尽，大笑出声，直呼痛快解恨。
　　丰腴身段随波而动，美景摄人心魄，但元极王只觉心头冰凉，偏偏口干舌燥，仿佛生吞了一块火炭，五味杂陈一言难表。
　　“尔等放心，本王说了前人之事不牵扯后人，说到做到，不会为难尔等。”敖易放下酒杯，收敛张狂笑容，又变成了那个威严满满的冷面龙王。
　　“多，多谢……”
　　元极王苦涩拱了拱手，一杯酒水饮下，起身便要告辞。
　　古天胤年轻时不干人事，提上裤子翻脸不认人，临走时还骗了敖易大半精血。
　　三十年河东三十年河西，莫欺少女穷，敖易一朝翻身，屠了长生门上下报仇雪恨。
　　两人之间的恩恩怨怨，元极王这个做晚辈的没资格评价，也没有给长生门报仇的想法，只在书上看过，他连长生门在哪都不知道。
　　挺好的，线索断了，走捷径的念头也断了，可以脚踏实地老老实实做人了。
　　“等一下，本王什么时候说过尔等可以离开了？”
　　“龙王还有什么指教？”
　　元极王停下脚步，并肩和古元屏立在一处，挡住心厉君的同时，被动挡住了某个不愿意透露姓名的陆宗主。
　　“往日恩怨虽不会牵连尔等，但长生印可破幻阵，这件宝贝你们必须留下。”龙王不容置疑开口。
　　“长辈之言，晚辈不敢不从，不过我等还有要事在身，能否宽限几日？”
　　元极王张口就是下次一定，幻阵是迷雾之海，海的对面是雄楚，将家门钥匙交给龙王敖易，无异于引颈就戮，他疯了才会这么干。
　　“宽限几日倒也无妨，尔等先在龙宫住下，区区血脉诅咒，本王自会派人调查。”
　　“有劳龙王费心了，不过，诅咒是我古家的头等大事，如鲠在喉，如芒在背，我等后辈也想献上几分微薄之力。”元极王皱眉开口，传音古元屏，龙王要翻脸，做好拆家的准备。
　　“这里是龙宫，本王说了算。”
　　“可是……”
　　“还有什么好可是的！”
　　陆北推开元极王和古元屏，从两辆大车之间挤了出来：“龙王是吧，喷个水呗！”
　　明人不说暗话，来仙府大陆只有三件事，经验，经验，还是经验。
　　以前在九州，他及时雨陆宗主的大名人尽皆知，重口称赞之下，他不得不收敛做人，现在来了仙府，还要藏着掖着，那他不是白来了吗！
　　轰！！！
　　璀璨蓝光宣泄远方。
　　龙王应了陆北要求，当面表演了喷水绝活，就是威力有点猛，直径百丈的蓝色光柱贯穿深海，沿途留下凹陷的深海通道，卷走几人呼啸来到万里之外。
　　“呸呸呸，这个老女人，有点生猛啊！”陆北钻出海床，挥手压下黑压压的尘浪。
　　边上，元极王三人站起，前途未卜，脸色要多难看就有多难看。
　　不过，谈前途之前，他们得先解决追兵。
　　万万里汪洋怒号生波，暗流激涌好似罡风过境，无尽精纯的天地元气凝结流水雾气，变作苍穹大手笼盖而下。
　　汪洋苍穹之顶，九重天层层九丈，一层高过一层。
　　放眼望去，旌旗挥舞显化龙宫亭台殿宇，披盔戴甲之众足足十万。类似于人族圣地‘血气战旗’的战阵之法，一个个虾兵蟹将单独拎出来并不起眼，从众则如龙，彼此气息相连，构筑一方天罗地网大阵。
　　有九道巨龙身影镇压大空，有龙宫投影封锁海域，元极王放眼望去，空间凝固封死，一条退路都寻不到。
　　“陆宗主？”
　　元极王踏前一步，在身后找到陆北，侧身让开，抬手做请，邀他一并退敌。
　　陆北不做思考，朝元极王袖袍摸去。
　　“作甚？”
　　“放秃驴。”
　　陆北当着和尚的面说秃驴，划清界限道：“你古家先祖睡了龙王，为什么要本宗主负责，于情于理都该由你古家人多多出力。此战，本宗主打个掩护，你们尽管往前冲，背后放心交给我。”
　　敖易修行千年，实力深不可测，最直观的表现，古天胤的坟头草不知换了多少茬，她还是貌美如花。
　　陆北估摸了一下，就刚刚的水势而言，老龙王正值最猛的年纪，他还是个孩子，可能不是老龙王的对手。
　　任务过于复杂，尤其是情报方面，两眼一抹黑，他不急着亮底牌，准备先让古宗尘打头阵，探一探敖易的深浅。
　　元极王冷哼一声，心月狐就是心月狐，脸变了，狡诈的性子还是如出一辙。
　　他也不废话，挥袖之间，手握一枚核桃大小的宝珠，打出一道佛光，将盘坐念经的古宗尘放了出来。
　　宝珠是舍利子，远行前，又去玄天寺求了一颗。
　　方丈正卿大师没有拒绝，出家人不想被俗事缠身，但看在宝贝徒弟的面子上，咬咬牙就给了。
　　轰隆隆！！！
　　水声滔天，狂暴洪流横推海底。
　　敖易立于水浪正上方，身披九龙黑袍，脚踏日月靴，头戴平天冠，冰冷面孔隐于冕旒之下。
　　龙目威严，身姿霸道，一身气势和海相连，直面此人，亦如直面浩海大海。
　　“阿弥陀佛，小僧失礼了。”
　　古宗尘双手合十，背后大佛金身虚影盘坐，起手触底佛魔印，一方恢宏空间宣泄铺开，噼啪炸裂天罗地网的大阵。
　　“妖僧？”
　　敖易冷哼一声，银眸垂落，喃喃发出恨意：“你和那古天胤，倒是有几分相似。”
　　古宗尘和古天胤撞脸，陆北和古天胤撞神，这两个人，她一个都不喜欢。
　　“杀！”


第659章 定不与他善罢甘休
　　大佛触地，金光伏魔。
　　无量光亿万道，仰望星空，漫天星斗尽入银河缓缓流淌。
　　再向上，大佛掌托银河，颔首而笑。
　　拈花一指，禅音缥缈，十万士卒仰望大佛，面露敬畏之色，再听耳边无上经文，忍不住生出向往之意。
　　虔诚念头一起，再难压下，好似破土扎根的嫩芽，转瞬长成苍天巨木。
　　大半士卒跪地拜佛，随禅音一同朗诵经文，军势一时大乱，天罗地网大阵摇摇欲坠。
　　“雕虫小技！”
　　敖易冷哼，吐出一道白色剑气，剑光纵横万里，扫灭缥缈禅音，直奔大佛金身而去。
　　剑气还在天上飘着，曼妙身姿便陡然一动。
　　龙王身段风流，容颜冷艳绝美，但她绝不是花瓶，更不是谁的附庸。
　　她不是仙府大陆衡量强者的标配，她自己就是强者。
　　一步踏出，大势堂皇，睥睨一世的威压如同天穹盖压而下。
　　轰隆隆！
　　整片海域都在沸腾，数百条千丈有余的地脉之龙昂首，乱波涤荡，声浪滚滚轰鸣。
　　敖易携天地威势，身姿踏步之间，气势陡然膨胀，顷刻充斥了整个空间。
　　这一刻，她的身形没有半分变化，但在陆北、元极王等人眼中，体态修长的身姿顶天立地，恢宏到不可思议。
　　恍惚间，几人透过虚空看到一尊法相，真龙目如日月，口含神珠盘踞大空。
　　天罗地网大阵一瞬撕裂，强横气势压爆空间。
　　敖易直臂向前，纤细手掌捏作拳印，照着触地伏魔的巨大佛身横击而去。
　　大佛虚妄，并不真实存在，是古宗尘意志融入神通，具象在天地之间形成的结果。
　　这一拳，直击虚妄，亦是意志和意志的碰撞。
　　轰！！！
　　震爆轰鸣，无量光四分五裂，大佛金身黯淡，缓缓沉入虚空之中。
　　拳意余威不减，随敖易低喝一声，去势更为猛烈，可怖神威笼罩古宗尘。那奔腾无际的压迫感，好比天柱倾斜，万万顷天河之水在人间卷起灭世狂潮。
　　空间扭曲，光线折断，拳意前方的一切事物，不论有形无形，都在这一刻绝望哀鸣。
　　“我佛慈悲！”
　　唯有古宗尘一脸平静，天生佛子手捏佛印，缓缓抬手迎上一掌。
　　拳掌相碰，空间裂缝骤然塌陷黑洞，吞噬二人肉身，缩小百丈之内的天地间隙。
　　“好厉害的龙王，不止水多，打起拳来也是数一数二的残暴。”
　　陆北嘀咕一声，战斗力排行榜刷新，敖易成功挤下韩妙君，仅此于古宗尘之后。
　　对于这位佛子，他很有信心，以他弱小时抱大腿的职业素养和精准眼光，他斩出来的魔念也不会差到哪去。
　　要么不上，要上身，就上最强的。
　　敖易的确有些看头，但对上古宗尘，十有八九以助其修炼落幕。
　　庆幸吧，玄天寺的和尚不好肥肉，不会和女施主共参极乐世界，换成皇极宗那样的，敖易这头龙王真要天天喷水了。
　　滚滚洪流奔腾不息，余波透过虚空，连续不断影响着周遭海域，因天罗地网大阵镇压天空大地，才没有卷起千米高的海啸横推远方。
　　元极王手捧舍利子，和古元屏对视一眼，挥手划破空间，欲要进入虚空助古宗尘一臂之力。
　　没助成。
　　陆北拦下二人：“别捣乱，大乘期……放这边叫飞升期，妥妥的陆地神仙，熬两年就该上西天了，你俩冲进去，宗尘那孩子必败无疑。”
　　陆北一副长辈嘴脸，脸不红气不喘，也没有信口雌黄故意占便宜。
　　心厉君可以作证，两人刚从一张床上爬起来，按古家‘元心正宗’的辈分，古宗尘得管他叫姑姥爷。
　　轰隆隆！
　　余威透空而来，煌煌神威不可一世，元极王为之心颤，看了眼手中舍利子，咬咬牙同意了陆北的说法。
　　陆北对古宗尘十分看好，元极王又何尝不是，四目对视，心有灵犀一般，兵分两路朝天罗地网大阵冲了过去。
　　十万披盔戴甲的将士修习阵战之法，气息牵连融为一体，一人出招便是十万人同时出招。
　　领兵的三位男子仪表堂堂，个个气度不凡，正是龙宫三位太子敖奉、敖天、敖承。
　　古宗尘现身的一瞬间，敖承就知道自己被耍了，引狼入室将一位强敌带至母亲身前，往小了说，这叫不孝，往大了说，陷龙宫千万年传承于不顾。
　　妥妥的带路党，论罪当抽筋扒皮！
　　他大喝一声，抢在两位兄长面前出手，只求戴罪立功，还自己一个清白。
　　枪尖咆哮，九道巨龙身影咆哮而来。
　　龙宫的阵法威力惊人，攻防一体，有诸多变化，敖承在十万将士加持之下，一枪刺出，狂暴破坏力直接跃过渡劫期瓶颈，达到了飞升期级别。
　　舍利子凌空飘起。
　　万分之一个刹那，金光大佛现世，掌起掌落，无量光穿透天罗地网，震退敖承的同时，横推半边海域，将十万将士彼此相连的气息打散。
　　一鼓作气，再而衰。
　　十万将士势头停下，登时一泻千里，再想雄起，少说也要一盏茶的工夫。
　　元极王双手扬起，金身小巨人杀入军阵之中，他来仙府大陆只求解开血脉诅咒，不愿为古家另树强敌，故而下手虽强势凶横，倒也没敢做出杀孽，屠出一条血路。
　　古元屏紧随其后，两人都是地仙境界，一个渡劫四重转职，一个渡劫三重转职，杀出十万大军的包围不费吹灰之力。
　　另一边，陆北的情况有点复杂，他和组队的心厉君都是渡劫一重修为，步子稍微迈大一点，就会招来老天爷青眼相加。
　　好在问题不大，二人将境界压制合体期大圆满，照样虎入羊群，杀了个虾仰蟹翻。
　　人数过万，无边无岸。
　　陆北从未冲击过战阵，几次参与的国战和守城战，都是实施斩首战术，冲到敌人老巢。
　　陡然闯入军阵之中，只觉四处都是章鱼、螃蟹、翻车鱼，看哪都觉得新奇。
　　轰隆隆！！
　　暴风席卷而来，敖奉和敖天联袂而来，两位太子都是渡劫期修士，压制境界在遭雷劈的临界点，自信主场二对二，可生擒陆北和心厉君。
　　不说这把稳了，也是优势在龙宫一边。
　　画戟横扫。
　　长枪蛟龙出洞。
　　两位太子武道造诣不俗，联手截杀之下，显化两条真龙虚影，凌空交碰交叉而下，剪刀一般将陆北夹在正中央。
　　心厉君踏前一步，眼中火红光芒亮起，舒展火色羽翼……
　　“闪开，挡着我了。”
　　陆北抬手将她推开，五指扬起，临空一握，翻天覆地的威压搅碎两条真龙虚影，直奔经验而去。
　　他悟不透震字符的雷道法门，但对嗡嗡嗡的运用愈发熟稔，随手一击之下，两位太子疲于招架，真打起来才发现，同样是渡劫期，对方打他们就跟玩一样。
　　二太子敖天口吐龙珠，招来万里冰封，强势锁住周遭空间。
　　大太子敖奉手捧龙牙瓶，召唤数万龙牙宝剑隐匿虚空，层层穿插，奔袭陆北和心厉君所在的位置。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧！”
　　陆北大喝一声，双手交叉胸前，猛地向左右划开。
　　古怪力道透过重重深海，卷动海域一分为二，乱流狂潮碾碎冰封化作齑粉，连遁入虚空的龙牙剑亦不能幸免，折断成千上万，看得两位太子头皮发麻。
　　犯规了。
　　这绝不是合体期能有的力量，贼子驾驭渡劫期境界实力，为何老天爷迟迟没有动作？
　　两位太子的愤愤无人能答，仙府大陆和九州相隔一道无法穿越的迷雾之海，这边没人懂陆北，否则的话，肯定有情报双手奉上。
　　陆北在合体期的时候就能打渡劫了，常规操作，没什么好奇怪的。
　　强横威势横扫大海，两位太子头皮发麻，不敢再做阻拦，只能目送陆北和心厉君冲出阵外，眨眼间化作金光消失。
　　“可恨，竟连大阵都没将他留下。”
　　“贤弟无需忧虑，这万万里海域都是龙宫的地盘，披甲之士何止千万，贼人逃得了一时，逃不了一世。”
　　大太子敖奉沉着冷静，凝视金光远遁的方向：“就算他们逃至仙府大陆，我龙宫的朋友遍布天下，找到他们是迟早的事。”
　　“兄长所言甚是，只是……贼子嚣张无限，没能留下一个，越想越气。”
　　敖天恨恨有声道：“若贼人胆敢回来，本太子定不与他善罢甘休！”
　　“真的假的，你还想战个痛快不成？”
　　陆北接过话茬，连绵虚影纷至沓来，两位太子只看到远方残留虚影逐一消失，视线却连陆北的真身在哪都不知道。
　　有一说一，这刷屏率可以了，换成别的物种，连闪烁的虚影移动轨迹都看不见。
　　“嘿嘿！”
　　嘭！
　　轰！！！
　　龙，拳，经验。
　　一龙一拳，金光径直远走，没有带走一个俘虏。
　　见过敖易就知道，这位龙宫主人不是那么好威胁的，你敢在她面前说些奇怪的话，她就敢当场吃人，生吞活剥，连根骨头都不吐出来。
　　“原来你们古家的先祖是这种人。”
　　陆北摇头看向心厉君，嫌弃道：“本宗主还以为他和我一样，是个身高九尺，光明磊落的正义之辈，万万没想到，他就一色中饿鬼，论人品，给本宗主提鞋都不配。”
　　心厉君：……
　　有没有可能，你在羡慕他？


第660章 长得那叫一个，嘿
　　三天后。
　　仙府大陆，陈留郡。
　　地名有点门道，刚来的时候，陆北严重怀疑自己中了母龙的幻术，心中有丞相，看哪都像丞相。
　　分散的五人重聚，各自带来情报。
　　首先是元极王和古元屏一组，两人在海域寻找孤灯岛长生门，得到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息，龙王敖易没说谎。
　　坏消息，长生门真没了。
　　陆北在陈留郡没闲着，扔下高出自己一个头的豪车，连续三晚去风花水月之地听曲儿。
　　倒不是贪图本地特色，虽然有些特色是挺色的，但将心比心，这些货色连心厉君都不如，更别提和他大哥狐三相比了。
　　真有想法，应该是三天不出门才对。
　　烟花之地鱼龙混杂，多有商贾豪掷千金，行南走北消息最为灵通。陆北租了一个顶流，一边薅着小手，一边听他们谈天论地，偶尔插一嘴，防止话题跑偏。
　　情报过于复杂，捋一捋，精炼下来也就两点。
　　第一，仙府大陆占地面积说大不大，说小不小，相比武周大到没边，但要和九州世界相比，充其量就一孙子，别说弟弟，当儿子都嫌她太小。
　　仙府大陆不存在国家概念，类似于极西之地，权力集中于修仙势力。
　　普通人向本地家族或山门缴税，小势力依附大势力，最后三分天下，统治了仙府大陆数千年。
　　第二，三分天下的势力分别为七觉寺、正气道、水云妙一门，以及同心岛上的阴阳道。
　　龙宫不在此列，水族有海，陆地归人，别看几方势力明争暗斗，一旦龙王要上岸喷水，绝对会摒弃前嫌，联起手来将她挤回去。
　　这里要补充一句，同心岛上的阴阳道因为孤悬海外，地理位置太差，在几方势力中位属末流。
　　又因为地理位置欠佳，七觉寺、正气道、水云妙一门三方势力都和其关系亲密，游刃有余，与龙宫也是白纸黑字的盟友关系。
　　第三，陆北花了好大力气，打听到了天下五大高手的名讳。
　　分别是龙王敖易，水云妙一门的蚀阴夫人。
　　“下面呢？”
　　元极王皱眉不满，陆北话到一半，断在了最关键的地方，原以为他在喘口气，喝口茶就该继续往下说了。
　　谁知道，几杯茶下去了，下文也没出来。
　　“下面本宗主哪知道，我又没见过，就听人说了，那位蚀阴夫人有倾国之姿，长得那叫一个，嘿！”陆北放下茶杯，眉飞色舞比划起来。
　　因为刺探情报的地方在烟花之地，大家揭下虚伪的面具，都是自己人，故而话题绕不开美人。
　　蚀阴夫人几百年前就是天下有数的美人，岁月难败不老仙，时间沉淀韵味，美艳无比，长年霸占茶余饭后话题榜单，是整个仙府大陆的顶流。
　　“陆宗主，水云妙一门暂且放到一边，关于七觉寺、正气道、阴阳道，你还打听到了什么消息？”元极王皱眉出声，试图将陆北引入正道。
　　“这本宗主哪知道，我就知道那位蚀阴夫人长得那叫一个，嘿！”
　　“陆宗主，你这也不知，哪也……算了，你就说说那位蚀阴夫人吧，关于她有什么值得关注的情报吗？”
　　元极王颓然叹气，虽然但是，他真的需要陆北，只能忍了。
　　“这本宗主哪知道，我就知道那位蚀阴夫人长得那叫一个，嘿！”
　　车队：……
　　从左到右，表情逐渐狰狞，除了闭目无言的古宗尘，心厉君三人多多少少都有些膈应。
　　拳头痒痒的，想找个厚脸皮缓解一下。
　　尤其是心厉君，琢磨着和这种人过一辈子，不，不用一辈子那么久，只争朝夕也颇为艰难。
　　就很劝退。
　　陆北持续输出歪比歪比，坚持认为破局之道在水云妙一门，为此还制定了详细的作战计划。
　　今晚趁夜色，摸黑至水云妙一门，打晕数千女弟子，绑了十余位女长老，押至门主蚀阴夫人院前。
　　然后古宗尘和元极王把守门外，他亲自和蚀阴夫人面谈，晓之以情，动之以理，不至天明便可将其说服。
　　届时，己方多出一员大将，还是个熟门熟路有一腚地位的本地人，再找和古家血脉诅咒相关的线索就容易多了。
　　过于扯淡，古宗尘默然无语，另外三辆大车只当耳旁风吹过。
　　话虽如此，陆北抛砖引玉的确是个不错的思路，人生地不熟，想尽快得到精准无误的情报，必须和几方势力中的一个搭上线。
　　首先，龙宫没可能了，古宗尘和敖易两败俱伤，直接pass。
　　而后，在实名制的投票下，四票赞成，一票反对，水云妙一门pass。
　　没别的意思，他们不怕陆北闹出人命，怕就怕古天胤和敖易的事件重演，又得罪了一方大势力。
　　最后，古宗尘提议七觉寺，元极王点头答应，都是光头，坐下来有共同话题。
　　退一万步，七觉寺纵然不帮，也不会将他们扫地出门，多少能问出一些情报。
　　陆北持不同意见，几大势力瓜分仙府大陆，七觉寺看似和尚庙，但积年累月下来，酒肉穿肠过，利益心中留，一颗向佛之心早就黑了，不值得轻信。
　　“按陆宗主的说法，谁都信不得，我等岂不举步维艰！”元极王摇摇头，都黑的情况下，还是七觉寺更靠谱。
　　“依本宗主之见，海外岛屿上的阴阳道是个不错的去处，地处偏僻，消息一时半会儿传不出去。我们打上门，威胁他们合作，不给情报就灭山门，保证他们会好好讲道理。”陆北提议道。
　　“同心岛孤悬海外，和龙宫走得很近，周边海域定有巡海夜叉出没，不是个好选择。”古元屏出声否定。
　　“那就退而求次，找一个占岛为王的妖怪，变成他的模样徐徐图之，一步一步来。”陆北坚持己见。
　　“……”
　　无人回应，陆北和大车玩不到一块去，且因为古宗尘的存在，他的拳头远没有一锤定音的分量。
　　双方各退一步，选了个两全其美，但又顾此失彼的解决方案。
　　分头行动。
　　车队前往七觉寺，陆北去海外寻找妖族，蒙混过关，融入其中。
　　一辆大车分出，加入了陆北。
　　心厉君。
　　和陆北一起行动风险很大，这货撩火的本领一流，到哪都是怨气满满，仿佛他三天不干一架就浑身难受。
　　但不去不行，长生印还在陆北手里攥着，以防他偷偷跑路，心厉君必须跟上。
　　至于跟不跟得上，心厉君从未考虑过。
　　平心而论，她眼中的陆北固然心黑手狠绝非善类，可……你给他信任，他便给你回报，这点不会有错。
　　比如这三天，还有龙宫的一个下午，她没设防，陆北也没突破，规矩到和好色之徒的标签格格不入。
　　多了个拖油瓶，陆北也不嫌弃，虽说和大哥相比一般货色，但妖族那边什么情况暂且不知，留下养养眼，免得审美被带歪了。
　　兵分两路，即刻出发。
　　陆北带着心厉君直奔海外，古宗尘缓缓睁开眼睛，直到金光残影彻底隐没，才咳出一口金色血液。
　　“宗尘，你这是？！”两位长辈大惊，急忙围上前来。
　　“无碍，金身被龙珠打破，此去七觉寺路途遥远，刚好养上几日。”
　　古宗尘双手合十：“陆施主言之有理，不是所有的佛门都修善，此去还得谨慎一些。”
　　“宗尘放心，此事本王已有计较，倒是你……”
　　元极王皱眉开口：“龙王的实力真有这么强吗，连你都奈何不了她？”
　　仙府大陆五大高手齐名，没听说有谁更胜一筹，如果单独一个敖易都能击败古宗尘，计划必须要做出亿些调整。
　　“单打独斗，贫僧不惧龙王，奈何之前和陆宗主做过一场，这才和龙王打了个不分胜负。”
　　古宗尘解释缘由，十目大魔＋大魔神把他锤得不轻，以防陆北察觉端倪，这才装了好些天风轻云淡。
　　直觉告诉他，只要他敢露怯，陆北就敢抡拳。
　　“那就好，你路上好好养伤，不急于一时。”
　　元极王心下大定，说完看向古元屏，后者淡笑点头，她只是寿元将尽，还没到必死无疑的时候。
　　……
　　再说另一边，金光远遁，去势极快。
　　陆北嫌心厉君脚程太慢，直接将人扛在了肩上，公主的确是公主，但公主抱是不可能了，朱齐澜专属，旁人不能染指。
　　况且，身高悬殊，抱了只会自取其辱。
　　几个呼吸的工夫，陆北悬停于蔚蓝大海上方，身在云端，金光鹰眼俯瞰而下。
　　神目横扫天际，目所能及的尽头，感应范围比神识更加广阔。
　　“这个不好，四条腿走路，和本宗主不是一个物种。”
　　“这个也不行，鸡鸡歪歪的。”
　　“咦，好俊的女菩萨，小蛮腰绝了……啊，是蛇妖，不要了。”
　　很快，他在一偏僻岛屿上发现了目标。
　　有翼、带毛，鸟人一张鸟脸牛叉哄哄，嘴里叼着根肉骨头。
　　人骨。
　　陆北嘴角勾起，抬手拍了拍屁股，让心厉君系好安全带，他要加速了。


第661章 老祖在上，受孙儿一拜
　　金光自高处俯冲而下，行至一半戛然而止。
　　有人！
　　流光奔袭，数道剑光破空，目标赫然是鸟妖所在的岛屿。
　　一众八人，为首的黑衣女子青丝墨染，神态冰冷，踏剑而行玉袖轻灵飘逸。
　　陆北挥手招来一团云气，扛着心厉君藏匿其中。
　　“陆宗主，情况有变？”心厉君疑惑出声。
　　“有变，有人和本宗主目标重合，女剑修长得还行，摸到一般货色的门槛。”
　　“……”
　　“顺便说一句，厉君你属于一般货色里的中品，已经是万里挑一的美人儿了。”
　　“……”
　　都万里挑一了还一般货色，你的眼界究竟多高？
　　易风停下御剑身姿，抬手打了个立阵的暗号，警惕看向周边，冷漠五官一瞬凝重起来。
　　有视线！
　　众人即刻摆开阵势，半晌不见风云变幻，一名弟子开口道：“易长老，贼人何在？”
　　“噤声，都不要说话，窥视者实力不明，极有可能在本长老之上。”易风凝神戒备，倾尽所能散开神识，寻找窥视者藏身所在。
　　收效甚微。
　　数千里外的黑羽大王都能看得一清二楚，但窥视者所在的方向却全无着落。
　　一盏茶后，易风确认视线只是一闪即逝，并未长时间停留，打了个继续前进的手势：“前辈已走，我们也赶紧离开，记得标注此地位置，以后门人弟子再有出行，务必绕开方圆五百里。”
　　众弟子全力戒备，俱是神经紧绷，大气不敢喘一下，闻言狠狠松了口气。
　　同时，暗自咋舌。
　　易风长老是渡劫有成的陆地神仙境界，不论仙府大陆还是万万里海域，都算得上一方高手，连她都要称呼一声前辈的高人，实力得有多么恐怖。
　　幸好只是路过。
　　八人御剑前行，很快便抵达岛屿。
　　匪号黑羽大王的鸟妖踏空而来，惨绿妖云遮天蔽日，有黑翼大鹏虚影振翅，云雾中若隐若现。
　　“咦，这鸟妖……”
　　远空，陆北双目金光闪烁，没看错的话，鸟人和他同出一脉，都分属于金翅大鹏下级。
　　区别是，黑羽大鹏的血脉过于稀薄，远不如莫不修留给陆北的天鹏妖血珍贵，若无奇遇，想要精炼至金翅大鹏不知要到猴年马月。
　　“老远就察觉到了神识肆无忌惮，本王还当是谁，原来是同心岛的易长老，怎么，稀客临门，想和本王干一仗吗？”
　　黑羽大王吐掉口中骨头，视线肆无忌惮，自易风面庞至胸口，再从小腹至笔直长腿。
　　越看越馋，口水都流了出来。
　　比起路过的野味，易风这等高级修士更有嚼劲。
　　可惜，高级货不是轻易就能吃到的，一个不留神，只会把自己的牙崩了。
　　易风无视妖王满是贪欲的视线，皱眉看着地上的人骨：“黑羽，你又吃人了。”
　　“桀桀桀，易长老这话说的好没道理，本王要是不吃人，哪来你们降妖除魔的美名，真要论起是非，你们还得谢谢本王呢！”
　　黑羽大王怪笑几声，继续说道：“易长老若是于心不忍，大可向老君禀明清楚，届时借本王的脑袋，成全你的仁义道德。”
　　易风脸色更冷：“黑羽，你当本长老做不到吗？”
　　“做不做得到要做过才知道，空口无凭，我妖族不来那些虚的，易长老有何手段，尽管使出来便是。”
　　黑羽微眯双目，挑衅道：“怎么，易长老的仁义道德只停留在嘴皮子上吗？”
　　“哼！”
　　易风眸中剑光闪动，周身气势澎湃重霄，一柄利剑插云而入，滚荡绵绵剑气宣泄八方。
　　黑羽大王丝毫不虚，双手扬起滔天妖气，隐于云中的大鹏俯冲而下，争斗剑光剑气，气势丝毫不落下风。
　　二人原地比拼，这可苦了几名阴阳道的弟子，他们驾驭剑光极速远走，恨不得一路逃走回同心岛才停下。
　　半晌后，斗法结束，易风略胜一筹，但她脸色铁青，反倒是黑羽妖王的叫嚣声更加刺耳。
　　原因无他，妖族得天独厚，肉身尤为强横，常有跨一个大境界挑战人族修士的案例。
　　成不成先不管，确有嚣张的资本。
　　黑羽亦是如此，自诩血脉来历不凡，合体期大圆满便敢挑衅转职地仙的易风。
　　一人一妖对峙，看似是易风在气势境界上略胜一筹，实则不然，没有立即压倒黑羽，真打起来，她胜算不高。
　　“你这个女人，突然变得可口了起来！”
　　黑羽抹去嘴边口水，阴仄仄道：“别怕，影响口感，肉僵了就不好吃了。”
　　易风深吸一口气，压下心头怒火，甩手打出一封请柬，冷言道：“造化老君有令，三日后，尔等众妖齐聚同心岛，召开除魔大会。”
　　“除魔大会？！”
　　黑羽大王神色一愣：“什么魔，魔不是早就被除光了吗？”
　　“三日后你自会知晓。”
　　剑光奔走远方，留下原地咽着唾沫的黑羽大王，易风细皮嫩肉，灵气充沛，又有武道意志的紧实肌肉，他完全可以想象，一口下去，肉汁在口中爆开的鲜美。
　　“小娘皮等着，待本王妖身血脉大成，突破无上境界，定要将你打来下酒。”
　　黑羽大王悻悻收回目光，妖族不来虚的，同心岛阴阳道的道主造化老君法力无边，是个能和龙王敖易掰手腕的强人，背后撂狠话只是嘴上逞勇，算不得真能耐，而且……
　　越说越馋了。
　　他打开请柬，鹰目飞快扫过，嘀嘀咕咕道：“真有魔，怪事了，龙王亲自出手，长生门上下鸡犬不留，几百年前就斩尽杀绝的魔修，怎么突然死灰复燃了？”
　　说到龙王，黑羽大王面露憧憬，又馋了起来。
　　这次不同，他不是馋敖易的肉体，而是馋敖易的肉体。
　　除了肉体，还有龙宫取之不尽用之不竭的财富和修行资源。
　　众所周知，龙王敖易孤儿寡母，龙宫急缺一根日夜两用的顶梁柱，谁能被美人抱走，谁在万万里海域便有了绝对话语权。
　　他要是能住进龙宫，得敖易宠信，易风这样的美食想怎么吃就怎么吃。
　　入赘而已，修妖就是这样的，不磕碜。
　　黑羽大王不以吃软饭为耻，想起祖上那位阴天大王，也就是龙王明媒正娶的第三位丈夫殷鹏，一颗心再次蠢蠢欲动起来。
　　太爷爷能入赘，他自然也能入赘，换个角度，这何尝不是继承了祖上的遗产。
　　妙啊！
　　“妙啊！”
　　咦，谁人这般胆大包天，竟敢将本王的心里话说了出来？
　　黑羽大王转身朝声源处看去，鸟脸阴鸷，鹰目凶狠，入眼见得两名人族修士，口水又忍不住流了出来。
　　男的白白净净一张小白脸，去了皮就是骨头，中看不中吃。以他精挑细选食材的眼光，还是女的更加可口，身段够高，比旁人能多吃好几口。
　　“真鸡儿丢人，你小子是水做的吗？”
　　陆北冷哼一声，杂毛鸟妖好没眼力劲儿，居然无视他，只对心厉君流口水。
　　黑羽大王无视之，区区一个合体期小修士，吹口气就能打杀，定睛心厉君高冷面庞，滑过雪白玉颈，缓缓向下来到高耸之……
　　没了。
　　被矮了一头的小白脸挡住了。
　　陆北一步踏前，挡在心厉君面前，冷冷道：“小杂毛，本王的餐桌你也敢乱看，眼珠子不想要了吗！”
　　本王……
　　“怎么，你也是妖？！”
　　黑羽大王疑惑开口，这才开始正视陆北，他抓了把风放在面前嗅了嗅，不屑摇头：“小小人族也敢假冒妖王，当真不知死活，今日本王便将你抽筋扒皮，做成八种吃法摆上本王的餐桌。”
　　“至于你……”
　　黑羽大王视线抬起，轻易便看到了心厉君高出的一个头，馋道：“上等食材，可多活几年，本王吃腻了再打杀你的元神。”
　　陆北：“……”
　　果然，他和大车玩不到一块去，人家有身高优势，他占了C位也抢不到镜头。
　　原本还想趁黑羽掉以轻心的时候套些情报，现在免了，直接上拳头，打趴下再问不迟。
　　“小子，好重的杀气，你想学家中长辈降妖除魔？”
　　黑羽大王哈哈大笑，见陆北挥手打出缝合秘境，笑声更加爽朗，大步朝其中走了过去。
　　“这么急着赶死，本王便成全你。”
　　天旋地转，缝合秘境方圆百里，空间很大也很小，对快人一等的黑羽大王而言，百里之地和三室一厅没什么区别。
　　妖云冲天，惨绿色云层之中，黑翼巨鹰虚影凌空振翅，翎羽一道道立起，远望，好似披着亿万神兵。
　　黑羽大王立于妖云之下，单手取出一柄画戟：“一起上吧，有什么法宝只管使出来，快到饭点了，不想在尔等身上浪费时间。”
　　先天境界的修士便可辟谷，体内灵气循环自给自足，黑羽大王合体期大圆满，仙府大陆的天元境大妖，一日三餐从不落下，只能说明他骨子里是个好血食的残暴妖怪。
　　“既如此，本王就不和你讲江湖道义了！”
　　陆北冷声开口，双眸切换金色神目，摇身变出金翅大鹏妖身。
　　大妖体魄强横，身高两米五，一举反超心厉君，高出了对方一个头。
　　金色鹰眼神威浩荡，无言霸气宣泄，于高空显化磅礴滚荡的浓厚妖云，云气之中，金翅大鹏展翼，孑然独立间散发着傲视天地的强势。
　　金翅大鹏扶摇，来自血脉的绝对压制，惊得黑翼大鹏悲鸣连连。
　　“这……这……”
　　黑羽大王脸色骤变，上位者的威压铺天盖地卷来，鹰眼骤缩至针尖，一张五官难辨的鸟脸愣是吓成了灰白。
　　“祖……”
　　黑羽大王散去瑟瑟发抖的黑衣虚影，砰一声纳头便拜：“老祖在上，受孙儿一拜！”


第662章 前倨而后恭，望之令人发笑
　　妖族之间的争斗原始残酷，简单粗暴。
　　尤其是同种同族的血脉，不用打，基本照个面就能分出强弱，陆北的金翅大鹏妖身远强于黑羽大王，同样的神通手段，陆北施展出来，比黑羽强了百倍不止。
　　后者纳头便拜，跪地干脆利落，恭恭敬敬叩首三次：“老祖，不肖子孙有眼无珠，当面不识老祖，还请老祖念我修行不易，饶我一条鸟命，孙儿愿奉上全部家资，只求以后随侍老祖身侧，供老祖驱使。”
　　“前倨而后恭，望之令人发笑！”
　　陆北冷哼一声，金翅大鹏近乎实体化的虚影推云而出，冲至黑翼大鹏面前，利爪探出，小鸡崽儿一样将其撕了个四分五裂。
　　妖云惨淡落幕。
　　黑羽大王两股战战，跪地的身子筛糠一般颤抖。
　　陆北大步上前，一脚将其踹倒：“本王问，你答，敢有一句虚言，今天便取了你的鸟头下酒。”
　　说完，感觉还不够吓人，补上一个：“两个头！”
　　“孙儿不敢，老祖有什么问题，孙儿保管句句肺腑，打破头也要为您……”
　　“好了，别废话，先来一些简单的，看看你个小杂毛是否言衷。”
　　陆北打断鸟人的废话，捡起地上的画戟在手里掂了掂，开门见山道：“除魔大会是什么意思，除的什么魔，几时出现的？”
　　“不知。”
　　“嗯？！”
　　“老祖，孙儿真的不……”
　　“少跟我扯近乎，你还不配当本王的孙子！”
　　陆北反手一戟抽下去，势大力沉，直打折了黑羽大王的肩骨。
　　后者闷哼一声，身上汗如雨下，吃痛之下愣是没敢叫出一声。
　　他对自己的肉身极为自信，天下有名有姓的高手里，除了那位龙王血脉强横无人可敌，其余如广法道尊、蚀阴夫人之流，他自信能在肉身强度上稳居上风。
　　没承想，骨头说断就断，连一击都没撑住。
　　不愧是老祖，我有一天也能成为这样的强者！
　　黑羽大王抬头，望着陆北的眼中满是热切。
　　“也别用这种眼神看我！”
　　陆北又是一戟抽下去，打得黑羽大王头破血流，冷声道：“敖易亲自出手将魔修赶尽杀绝是什么意思，长生门是魔道山门吗？”
　　“老祖，此事众所周知，您……”
　　嘭！
　　陆北反手一戟，打趴下黑羽大王后，双手抡起画戟舞动如风，十来次过后，扔下手中折断的画戟，跳在黑羽大王身上踹了好几下。
　　他一脸斯文止住暴行，缓缓开口道：“这些本王当然知道，之前就说了，问些简单的，测一测你小子话里有几分真假，你瞎了没听见吗？”
　　“老祖说的是，怪孙……”
　　“嗯？！”
　　“怪小人多嘴，是我不该，我该打，我该杀。”
　　黑羽大王连连请罪，挨了这顿揍，姑且是看出来了，老祖宗脾气火爆，凶残成性还在他之上，不想挨揍，接下来就问什么答什么。
　　“长生门是魔门？”
　　“禀告老祖，确实如此。”
　　黑羽大王想都没想，一股脑倒了出来：“千年前，魔门修士为祸苍生，搅得整个天府大陆鸡犬不宁，几大势力联起手来，连海域龙宫都参了一脚，但凡魔修一个不留，直杀了个血流成河。”
　　黑羽大王语速极快，讲述了一场席卷天下的正邪大战，因邪不胜正，魔门被屠戮殆尽。
　　几大势力一路追查，顺着蛛丝马迹找到了孤灯岛长生门，这一山门历来神秘，少有弟子行走天府大陆，也不和其他几个势力接触。
　　“要说长生门的底蕴也算不俗，但打着打着，突然就废了，被龙王杀破护山大阵，连人带岛一并挫骨扬灰。”黑羽大王仰慕惊叹，每每提到龙王敖易便心潮澎湃。
　　苍天可鉴，这碗软饭他吃定了。
　　不，老祖在上，老祖先吃。
　　他还年轻，等上几百年无妨。
　　不说黑羽大王是个孝顺子孙，陆北这边，低头分析起手头上的线索。
　　他没有轻信黑羽所言，史书由胜利者书写，长生门是否为魔道山门，暂且要打上一个问号。
　　但有一点可以确定，古天胤在龙王还是龙女的时候便盗其精血延寿，不只是他，整个长生门都遭了血脉诅咒。
　　所以龙王下咒的可能性不大，她充其量是个反杀渣男不成，便灭其满门的狠角色。
　　具体是谁……
　　陆北脑中闪过天府大陆三大势力，七觉寺、正气道、水云妙一门，以及偏居海外的阴阳道。
　　最大的可能，长生门有什么传承的重宝走漏消息，几大势力联手，先扣了个魔门修士的帽子，而后一鼓作气将其推平。
　　但也不对，天府大陆所有的魔修都被屠光了，果决狠辣，显然还有隐情。
　　“魔……”
　　“除魔大会。”
　　陆北念叨两声，转身朝心厉君招招手，后者保持戒备上前，似乎对高出她一个头的妖身颇为排斥。
　　“我问你，古家的血脉诅咒是域外天魔所为，这个消息是从哪传出来的？”
　　“很早就有了。”
　　“有多早？”
　　“血脉诅咒爆发的时候就有了。”确认陆北有意相助，心厉君知无不言。
　　原来，雄楚刚建国的时候，古家大车们并无寿命上的困扰，或许有，但因为龙血的缘故，隐患并没有直接表现出来。
　　数百年前，古家实力跃上一个台阶，正要大展宏图和玄陇比划两下的时候，高等修士突然暴毙了一批。
　　和玄陇无关，都是寿终正寝的死法。
　　血脉诅咒自此便成了古家的心头梦魇，不知谁翻阅古籍，在古天胤的修行感悟篇中，翻出了域外天魔和寿命之衰笔迹，另有长生印万万不可遗失等重要信息。
　　直到这时，古家人才知道，原来他们不是本地人。
　　但那时，别说长生印，连紫霄塔和玄烛弓都一并弄丢了。
　　之后，古家探索东海，为明志，立下断浪山斩海阁，寻找突破迷雾之海的方法。
　　这些机密情报，只在古家最核心的圈子里流传，心厉君原本不该知道，但她要接替古元屏传承斩海阁，才被告知了大致秘闻。
　　“确定是古天胤亲手所写吗，他写书的时候没喝酒吧？”
　　“……”
　　心厉君答不上来，沉默应对。
　　陆北暗道头疼，古天胤留下的遗书里，血脉诅咒是域外天魔所为，推算时间，和天府大陆轰轰烈烈的除魔行动一前一后。
　　按理说，长生门和几大势力应该是自己人，怎么突然成了隐藏在卧底正义阵营的魔门？
　　最后一点，整个天府大陆加上万万里海域，千年以来，只出去了古天胤一个人……
　　胆子再大点，万年以来独一份。
　　凭什么，就凭渣男走过的道比别人都多？
　　还有，长生印又凭什么能破开迷雾之海？
　　长生门究竟是个什么门派，谁人炼制的长生印，既然能出去，为什么只跑走了古天胤？
　　“老祖，还有什么问题吗？”
　　“有。”
　　陆北正在思考中，下意识问道：“龙王的三任丈夫都是何方神圣，真的都是亡于操劳过度吗？”
　　这个问题找对人了。
　　不，找对鸟了。
　　黑羽大王对龙宫的软饭垂涎已久，当即打开话匣子，知无不言言无不尽。
　　龙王敖易择偶颇有讲究，三任前夫分别是海族、人族、妖族，雨露均分，每样都沾一点。
　　海族、人族是谁，黑羽大王了解不多，反正死得早，也不重要，当提到妖族，立马神气了起来。
　　“好叫老祖知晓，小的传承阴天大王殷鹏血脉……”
　　黑羽大王自豪无比，边说边朝陆北眨眼，试图唤醒老祖的舔犊之情。
　　歪比歪比了半晌，陆北还在思考之中，废话直接忽略，定神问道：“除魔大会都有哪些人到场，为什么你们这些妖族也被邀请了？”
　　见陆北语气转暖，也没动手揍孩子，黑羽大王大喜，只当自己把陆北吹舒坦了。
　　他缓了口气，说道：“阴阳道在同心岛坐镇主场，一般都会邀请正气道、水云妙一门……”
　　“仙府大陆对我等妖族不甚友好，地盘都不够他们自己分……”
　　“达成协议，落脚海岛……有龙宫势力前来，我等妖族为先锋……”
　　“以前阴天大王最厉害，后来搬去了龙宫……”
　　然后他就死在了龙王裙下，生个儿子还天天被龙王打。
　　陆北心头补上一句，和黑羽大王唠了半个时辰，直到所有的情报都问了个遍，才心满意足停下。
　　“对了，到饭点了，你去准备一下，本王要开餐了。”陆北摸了摸肚子，喃喃开口道。
　　“老祖稍等，小的这就去将血食清洗干净。”黑羽大王大喜，大献殷勤的机会终于来了。
　　一时间，脑补他将陆北伺候舒坦，得一道精纯血脉，修行一日千里的画面。
　　肉身扛过天劫，静等飞升的小日子里，先将陆北伺候走，再吃上老祖留下的剩饭。美人在怀，坐拥整个龙宫，从此登顶鸟生巅峰。
　　想想还有些小激动。
　　“确实要洗干净，你看看你，一身杂毛，平时也不打理打理，喏，这都长草了，本王看了都没胃口。”
　　“老祖教训得……咦？”
　　黑羽大王呆愣，对视陆北眼中凶戾，咕嘟咽了口唾沫：“老，老祖，莫要拿小的寻开心，小的我……”
　　“别怕，影响口感。”
　　陆北拍了拍黑羽大王的肩膀，缓缓道：“你用戟，本王也用戟，你是鸟，本王也是鸟，天赐大礼，岂能不取。”
　　“……”
　　黑羽大王没说话，牙关打颤，想起自己吃人的画面，鸟脸瞬间灰白了起来。
　　梅开二度。
　　“对了，你小子叫什么名字，总不能生来就是黑羽大王吧？”
　　“殷，殷……殷……”
　　“嘤嘤嘤？”
　　“殷寿。”
　　“……”
　　这下，轮到陆北不淡定了。
　　他是说假如，做个比方，这里真是封神榜，殷寿这个马甲他八成罩不住。
　　加钱也不行，除非……
　　给妲己可以商量！


第663章 啖汝之肉，饮汝之血
　　光影扭曲，两道身影走出缝合秘境。
　　黑羽大王已经放生了。
　　但没全放，只放了一半。
　　因为都是鸟人，还都有金翅大鹏血脉，陆北于心不忍，以修行不易为借口为黑羽大王减刑，一拳放生元神，将一具空壳鸟身留了下来。
　　“本王实在太善良了，这样不好，人善被人骑，鸟善没人妻，以后不能再心慈手软了。”陆北唏嘘一声，心善这毛病，他打小就落下了病根，不知道现在改还来不来得及。
　　心厉君：“……”
　　你分明一直在笑。
　　视线过于嫌弃，有翅膀们那股味儿了，但她终究不是翅膀，陆北视若无睹，抬手逗起了肩上的鸟。
　　黑翼金眼雕。
　　黑羽大王的元神走得很急，啊一下就没了，房子空着没住人，陆北便将自己的一缕元神注入其中，炼成了和智渊一样的分身。
　　此刻，黑翼金眼雕变作翼展半米的鸟苗子，蹲在陆北肩头，两只鸟来回互动，玩得不亦乐乎。
　　心厉君在一旁梳理计划，询问道：“陆宗主，你这具妖身和黑羽大王悬殊极大，三天后参加除魔大会，只怕会被……”
　　“不要叫我陆宗主，叫我大王。”
　　“……”
　　“叫啊！”
　　“……”
　　“啧，一点默契都没有。”
　　陆北撇撇嘴：“身份不会暴露，本王早已准备妥当，除非同心岛招待客人的酒食和人有关，否则本王不会暴露。”
　　他当着心厉君的面，妖身切换鸟脸，变至黑羽大王一般的身高体型，而后以形幻技能变成黑羽大王的鸟脸。
　　最后黑纹面具附上，叠了三张鸟脸。
　　“一真一假一面具，可保万无一失。”
　　陆北爽朗大笑，模拟黑羽大王的声线，视线上下扫过心厉君：“就算被造化老君看出端倪，本王也是黑羽的老祖宗，彻头彻尾的妖怪，和入侵龙宫的外敌不是一伙人。”
　　心厉君下意识退后一步，同样吃人的眼神，陆北和黑羽大王眼中的意思天差地别，学得一点也不像。
　　下次别了，除非换成小白脸。
　　不好，演技没到位。
　　陆北见状皱眉，作为偶像出身的实力派，深信自己可以将黑羽大王演得惟妙惟肖，收了收心，又是定睛朝心厉君看了过去。
　　视线滑落几处险要之地，眼中金光气焰熊熊，写满了吃字。
　　还是不行，同样馋人家身子，他和黑羽大王不是一路鸟，想学也学不出来。
　　这道题超纲了！
　　“还有三天时间，先练着吧。”
　　几次尝试均以失败告终，陆北无奈收回视线，不能再看了，再盯下去，他都忍不住想闹出人命了。
　　两人离了海岛礁崖，神识搜索感应，直奔鸟巢位置。
　　和很多妖怪的一样，黑羽大王是个穷鬼，日常不是精炼血脉，就是去临近的链岛找其他妖怪干架，只要满足了精神追求，对物质上的享受不甚在乎。
　　洞府倚靠山岩开辟，结构设计突出一个豪放不羁，洞府内的小妖数量不多，满打满算才三十个。
　　有什么样的主人，就有什么样的小弟。
　　这群小妖身穿破盔烂甲，手持破伤风刀剑，杂毛生草，身上混着血腥和屎尿的恶臭，大老远就把陆北熏得不敢动了。
　　打爆武周的天剑宗宗主，愣是被几个小妖吓得踌躇不前。
　　“大王回来啦！”
　　“大王！大王！！”
　　“大王又抓了白羊，能换换口味了。”
　　“好细嫩的小娘皮，都能掐出水了，味道一定很鲜，上次那几个太咸了。”
　　黑羽大王作为一个生性残暴，喜好血食的妖怪，除了和自身血脉有关，还有修炼上的缘故。
　　在他看来，人族修士体内灵气化液，是大补之物，随便一个一甲子修士，都等同于一颗会走路的灵丹妙药，真正做到了美味和营养兼顾。
　　吃饱喝足再精炼血脉，可谓事半功倍。
　　这种妖怪一般下场都不咋地，要么遭借头扬名，要么在天劫之下化作灰灰。
　　黑羽大王明知如此，还是恶念难改，原因倒也简单，修仙界你不吃人，人就吃你。没有事半功倍的修炼速度，他在天劫到来之前，脑袋就被人族少侠借去扬名立万了。
　　哪像现在，有拳头有力量，正道门派阴阳道为了拉拢他，都对他豢养血食之事睁一只眼闭一只眼。
　　鸟都没了，说这些已无意义，言归正传。
　　黑羽大王好血食，尤其偏爱人族修士，手下的小妖也不例外，看到心厉君便满眼放光，哈喇子流了一地。
　　心厉君冷眼看了陆北一下，得到一个随便的后脑勺，挥手卷起火浪。
　　一蓬蓬灰烬飘零。
　　热风熊熊而下，卷走洞中腥臭血气，几颗火红色的宝珠嵌入墙体，照亮山洞一片嫣红。
　　“太红了，换个暗的，我们当妖怪的，就该阴森一些。”陆北吩咐一声，转身朝地下室方向走去。
　　监牢。
　　腥臭刺鼻，漆黑一片。
　　数十根锈迹斑斑的铁链垂落，毒藤一般吸食鲜血，七八个人族修士被透骨钉打穿，吊在半空像是死了一般。
　　有男有女，衣衫被扒了个干干净净，垂头散发，污血遍体，因体内法力被封，沦为任妖宰割的食材。
　　在这种情况下，断肢重生可不是什么好事。
　　陆北皱了皱眉，看得出黑羽大王是个挑食的妖，长得丑的一概不要，这几位倒霉蛋修士洗去面上污渍，不说一般货色，至少眉清目秀都和俊俏沾边。
　　“可惜了，遭逢此难，以后修行之路怕是再难寸进。”
　　陆北挥手打出剑气，斩断一根根铁链，在男男女女欣慰地注视下，将一枚枚透骨钉拔了出来。
　　这些倒霉蛋被黑羽大王抓到有些日子了，短则两三月，长则小半年，深知监牢里的规矩。
　　透骨钉被拔除，意味着黑羽大王腻了，最后一顿送他们上路。
　　就山洞中的折磨而言，死亡绝对是一种解脱。
　　“桀桀桀——”
　　陆北咧嘴爽朗大笑，一手藏于背后，卷走几名修士元神深处的魔念：“今天抓了个极品口粮，尔等留之无用，本王大发慈悲，还有什么遗言吗？”
　　几人沉默，几人哭。
　　大抵是魔念被拔除，只求速死的心思淡了，对黑羽大王的恐惧也削弱了许多。
　　其中一人恶狠狠道：“魔头，你必不得好死！”
　　“别乱说，本王是妖，一鸟做事一鸟当，别冤枉人家魔头。”
　　陆北指明错误，来到那人身前，居高临下俯瞰道：“不错的遗言，希望你上桌后，还能有这么硬的嘴巴？”
　　黑暗之中，一双金色眼眸跳动气焰。
　　肩膀上还蹲着两团小的。
　　那人低头不敢对视，原地瑟瑟发抖，就在陆北暗道没戏的时候，那人不知从哪借来的勇气，再次抬头道：“若有来生，必啖汝之肉，饮汝之血。”
　　“哦，你很勇嘛！”
　　陆北蹲下身，抬手捋起污血长发：“臭小子，本王记得你的味道，不是看不起你，就算有来生，你也只配沦为本王的果腹之物。”
　　说完，爽朗大笑声回荡监牢。
　　咒骂声四起，陆北听在耳边，饶有兴趣道：“你们几个有点意思，本王今天刚抓的血食品质上佳，心情大好，给尔等一个活命的机会。”
　　“你会这么好心？”
　　“妖魔打的什么主意，要杀就杀，你施舍的苟全，我等不屑一顾。”
　　陆北充耳不闻，竖起鸟爪道：“明年的……不，十年后的今天，本王在这里等你们，届时有怨报怨有仇报仇，随尔等用什么手段。丑话说在前面，若是十年后尔等的手段还如今日一般，没让本王找到乐子，那本王只能勉为其难，再吃你们一次了。”
　　“妖魔，你什么意思？”
　　“好玩啊！”
　　陆北挥袖扇动狂风，带几人来到岛礁，望着落入海水中的狼狈身影，抬手逗了逗肩上的金眼雕：“快滚吧，记得十年后来找本王报恩，当然了，尔等不来也无妨，本王又不缺你们这几块肉，兴许明年就把尔等忘得一干二净了。”
　　几人悲愤，几人愁。
　　但他们都默契积攒着体内法力，透骨钉拔除，再过一会儿便可御空远走。
　　胆小的，此刻畏首畏尾，急得大汗淋漓，生怕黑羽大王改了主意。
　　胆大的，比如那位屡次顶撞的少年，双目死死盯着陆北，欲要将这张面孔刻入骨髓。
　　陆北抬手放出黑翼金眼雕，后者振翅而起，羽翼卷动狂风，激起海浪拍打几名修士，只把他们打得连连后退，踉踉跄跄升空，丧家之犬般朝远方飞去。
　　“就这样，带着对本王的怨恨活下去，要么变强取回尊严，要么懦弱一世，十年后，本王很期待你们的选择。”
　　“妖魔，我一定会回来的！”
　　“别说了，快走吧。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北仰天大笑，直到几个身影彻底消失，这才耸耸肩停下。
　　“真无聊，看错你们了，居然跑得这么快，没一个留下卧薪尝胆，伺候在本王身边端茶倒水的。”
　　几步外，心厉君眉头一挑，似笑非笑道：“陆宗主很喜欢当坏人？”
　　“叫我大王！”


第664章 你很会打吗
　　几名修士逃走后，陆北在岛上转了一圈，试图点化新的小妖。
　　原先那些小妖不被他所喜，心厉君一把火烧了个干干净净，但黑羽大王再怎么穷困落魄，也是方圆千里有名有姓的妖王，不能连一个跑腿的小弟都没有。
　　结果是陆北想多了，这座岛上点化不出像样的小妖。
　　原因无法，血腥味太重。
　　大妖小妖常年叼着骨肉血肉，岛上走到哪吃到哪，血入土壤，积年累月下来，寻常的野兽都染上了嗜血的毛病，点化出来也和原先没什么区别。
　　黑羽大王对这座岛造成了无法逆转的影响，说是魔窟也不为过。
　　“难怪白龙马说他撒泡尿都能长出灵芝草，原来是真的，那么问题来了，龙王敖易是不是也……”
　　陆北抬手摸着下巴，一张鸟脸满是邪念。
　　片刻后，他惊醒自己是个好人，一拳怼死了丞相。
　　心厉君对陆北的妖身兴趣缺缺，山洞中闭目养神，周边无人，陆北趁落单的机会，一步踏入阴阳门户，来到了太傅的小单间。
　　太傅盘坐蒲团，五心朝天，静若幽兰。
　　陆北搓着小手上前，盘坐太傅身后，熟练伸手朝纤腰摸去，准备揽入怀中双修个把时辰。
　　没摸到。
　　太傅及时起身，瞥了妖身一眼。
　　陆北身形一晃，以小白脸示人，这才达成了双修的前提，成功摸到了盈盈细腰。
　　“情况如何？”
　　“我已经进来了。”
　　“然后呢？”
　　“快了。”
　　陆北语速飞快将搜集到的情报说了出来，心头疑问极多，询问万能的太傅，她对此有什么见解。
　　因为情报不足，太傅分析不出什么，和陆北一样，认为龙王敖易身上问题很大。
　　比如类似断天屏障的迷雾之海。
　　龙宫占据大半海域，几乎包围了整个天府大陆，进出的迷雾又被龙宫列为禁地，严禁天府大陆的修行者靠近。
　　单这一点，敖易就应该知道些什么。
　　巧合的是，剿灭长生门的时候，敖易亦出了不少力气。
　　“可长生岛被诅咒的时候，她还是个不谙世事的小龙女……你别这么看我，我对龙王没想法的。”
　　“可以有。”
　　太傅直言不讳道：“以你哄女人的手段，不妨试着成为龙王的第四任夫婿，若能撬开她的嘴巴，之后的路就好走多了。”
　　不愧是你，居然能若无其事说出这种话。
　　陆北心下不满，按在太傅腰线上的手缓缓下滑，刚落位，便因面无表情的视线收了回来。
　　“如何？”
　　“隔着层衣服，除了软，没啥感觉。”
　　“……”
　　太傅深吸一口气，压住怒火道：“去龙宫，找龙王，以色诱之，如何？”
　　“不如何，她若是个渡劫期，我去也就去了，你是没看到，她和光头互殴的时候有多生猛。”陆北连连摇头，对于打不过的大姐姐，他向来敬而远之。
　　“你入魔后也不是她的对手？”
　　“啊这……”
　　陆北无言以对，讪讪道：“敖易死了三任丈夫，都是累死的，太傅大人培养一个炉鼎不容易，你也不想我英年早逝吧？”
　　这倒是，养一个炉鼎的确不容易。
　　太傅退而求次：“三天后除魔大会，几方势力均会到场，你可以试试水云妙一门的蚀阴夫人，或许……”
　　“等会儿，除了色诱，你就没别的招了？”
　　“你最擅长骗女人，善战者以长击短，有什么不对？”
　　“什么叫骗，我又不是古天胤，两情相悦好吧。”
　　陆北吐槽一声，拍拍屁股站起身，这只太傅怨气太重，字里行间都泛着一股子酸味，连带着影响智商，远不如以前那么精明了。
　　去找韩妙君。
　　“等一下。”
　　“又怎么了？”
　　“先天一炁。”
　　“……”
　　半个时辰后，陆北交了些存货，敷衍离去，转身来到隔壁小黑屋。
　　论热情和主动，十个太傅加起来也不如一个韩妙君，但陆北很清楚，韩妙君是个无情的女人，千依百顺的背后，只为馋他的身子。
　　还有功法。
　　巧了，他也馋。
　　一番唇枪舌战落罢，陆北讲述搜集而来的情报，询问韩妙君有何高见。
　　后者虽低着，的确有几分高见，口齿不清为陆北出了个主意。
　　昔年己方势力因何斩杀魔修，只靠搜集情报得不到真相，敖易也好，蚀阴夫人也罢，包括其他几位大乘期修士，均心志坚定之辈。
　　对付这等人物，威胁无用，囚禁并无意义，有且极有可能，陆北推平整个仙府大陆，最后什么都得不到。
　　既如此，不如换个思路，来一次事件重演。
　　“嘶嘶嘶，怎么演？”
　　“除窝大……呜呜……”
　　“好好说话。”
　　“除魔大会，抓住那只魔，就知道几大势力为何对魔修如此忌惮了。”
　　韩妙君言简意赅，柔情似水的双眸对视陆北：“如果陆宗主相信本宫，大可放本宫出去，那位蚀阴夫人作为知情者之一，是个不错的突破口，本宫或许能为陆宗主探明门道。”
　　“你只是馋人家身子吧？”
　　“本宫已经戒了女色，只对陆宗主倾心。”
　　“行吧，你继续，本宗主再想想。”
　　陆北不予回应，诚然，长生印在他手里，韩妙君离开小黑屋也跑不出天府大陆。
　　而且，只放一半，抓回来也不难。
　　但这个女人在想些什么，陆北实在猜不到，以防搅浑水的可能，一哆嗦之后予以拒绝。
　　另一边，邪性一面的韩妙君如出一辙，先出谋划策，再甘为马前卒，愿前往水云妙一门探明究竟。
　　两个韩妙君都这么说，陆北更不可能放她们离开了，再一想青龙的要求，一时间头疼不已。
　　“算了，到时候点名点将，谁运气好就放谁离开。”
　　小黑屋中，陆北询问太傅是否有出门溜达的想法，被拒，再问韩妙君事件重演的计划如何，被太傅冷脸送客。
　　陆北心情大爽，踏出阴阳门户之后，找到洞府中静修的心厉君。
　　三天时间太长，他准备出去找妖干架，以防心厉君行踪泄露，请她在小黑屋里坐上三日。
　　对于陆北的小黑屋，心厉君并不陌生，被关过三次禁闭的熟客。
　　“黑羽大王不是好色之徒，至少不好人族修士的美色，本王不需要压寨夫人暖床，只能让你消失了。”
　　怕心厉君想太多，补充道：“别怕，这次不卖你，除魔大会结束就把你放出来。”
　　心厉君：“……”
　　原本没有想太多，听完这话，脸都黑了。
　　陆北抬手一挥，直接将人扔了进去，身化金光冲出岛屿。
　　第一站，四条腿的墨玄大王。
　　在鸟妖黑羽口中，墨玄是一头千年海王八，本体血脉并不出众，长年龟缩一角，修行全靠熬。
　　作为海族，墨玄大王和龙宫有怨，也从不和其他海族来往，反倒和造化老君关系不错。
　　据小道消息，他被造化老君降服后，当了几百年坐骑，是忍辱偷生的典型案例。
　　这则情报很有价值，墨玄大王活了这么久，还被造化老君骑了几百年，或许会知道长生岛和魔修的隐情。
　　陆北身化金光横冲直撞，大老远便显化妖云妖气，乌压压朝墨玄大王的岛屿冲了过去。
　　两妖有旧怨，他行事嚣张一些更符合黑羽的妖设。
　　早些年，黑羽突破合体期，自觉神速天下无人可及，便根据本体妖身样貌，起了个‘墨玄大王’的匪号。
　　撞名了。
　　在妖怪的世界里，这可比撞衫严重多了。
　　黑羽执意不改，墨玄忍无可忍，上门指点后辈，做妖不要太嚣张。
　　墨玄说了很多，翻译一下，你很会打吗，你会打有个屁用，出来混要有势力，要有背景。
　　黑羽哈哈大笑，嘲笑老王八给人当坐骑，还骑出了优越感，以后墨玄大王的匪号归他了。
　　然后他就被打了。
　　老王八血脉是差了些，论天赋比不得黑羽，但他活得久，一招龟壳大阵封天锁地，几招便将黑羽打入海中。
　　这个仇，黑羽一直记在小本本上，现在新鸟换旧鸟，陆北捡起来就能用，编借口的时间都省了。
　　轰隆隆！！！
　　妖云遮天蔽日，黑暗层层笼罩而下，狂风暴雨吹打海岛，惊起的浪潮一浪高过一浪。
　　势头有点大，超出了旧鸟的能力范畴，但陆北已经很收敛了。
　　喜提韩妙君牌炉鼎x2！，日夜兼用，大荒衍妖秘录的经验蹭蹭上涨，反馈金翅大鹏和鲲鹏，两具妖身实力突飞猛进。
　　鲲鹏还没到登场的时候，还是条鱼/鹰苗，除了身大力不亏，暂时没啥得意神通。
　　金翅大鹏就不一样了，极力压制之下，强横威势也远强于鸟妖黑羽。
　　“殷寿，你又发了哪门子疯？”
　　一老叟缓缓升空，手持龙头拐杖，两道白眉垂至胸口，望之半截身子入土，不久于人世。
　　墨玄大王。
　　随后，又是三道身影出现。
　　虎头、蛇尾、牛角，邻近链岛的三个妖王都来了。
　　“咦，尔等凑在一起……”
　　陆北眉目狰狞，恶狠狠道：“是否在商量除魔大会的事，说，为什么没叫本王一起！！”
　　“疯言疯语，说的什么鸟话！”
　　“哼，尔等私下聚会，本王这就禀告老君，治尔等一个结党营私之罪。”
　　“……”x4
　　这鸟人，有点不对劲啊！


第665章 鹰击长空
　　“殷寿，你也配拿老君的名头招摇撞骗？”
　　虺山冷笑不止，阴阳怪气道：“我等日常走动，哪天不是呼朋唤友，结党营私之说……呵呵，今个儿好大的风，你这贼鸟也不怕闪了舌头。”
　　实话，链岛上的妖王们时常聚在一起喝酒，推杯换盏好不快活。
　　黑羽因为人憎妖厌狗不理，好友列表为零，黑名单上处处有他，故而从未受到邀请。
　　这些话，虺山没有明说，希望黑羽心里有点B数。
　　虺山大王是一条蛇妖，和陆北的老相好佘儇一样，盈盈一握楚宫腰，妩媚惊艳，妥妥的妖女一枚。
　　区别是，佘儇本质是人族妖修，虺山则是彻头彻尾的妖族，尚未渡过化形劫，外形半人半妖，腰线以下顺延一条青色长尾。
　　其余如牛头人兕风大王、老虎脸的白寅大王，以及匆匆离去的黑羽，都未迎来自己的化形劫。
　　墨玄例外，血脉纯度不够，早早渡过化形劫，变成了现在这副老叟模样。
　　血脉一般的他，因为活得够久，实力在一众妖王里拔尖，又因为和造化老君有胯下来往，上面真有人，所以大小妖怪们都愿意卖他一个面子，是链岛当仁不让的带头大哥。
　　黑羽属于刺头，和带头大哥关系很差，为众妖不喜。
　　黑羽朋友少，陆北演起来也方便，持续输出嚣张跋扈的鸟设：“是不是结党营私，尔等说了不算，要看老君怎么觉得，待本王禀明老君，届时自有分晓。”
　　四妖王闻言，脸色皆是难看。
　　往日他们聚在一起，的确是推杯换盏，今天不同，商议三天后的除魔大会。
　　算不得结党营私，可传到造化老君耳中，难免不美。
　　墨玄最甚，长眉抖动，耷拉着的眼皮睁开细缝：“殷寿，没别的事情你可以滚了，本王的龙城岛只招待朋友，不招待野狗。”
　　“哈哈哈，你这老鳖，说你老，你还真老眼昏花，本王属鸟的。”
　　陆北仰头大笑，抬手从口中抽出画戟：“老鳖，你年老色衰不久于人世，担不起墨玄大王的称号，今日若不退位让贤，休怪本王不讲往日情面！”
　　墨玄双目低垂，白寅等三位妖王乐不可支，没忍住，直接笑出了声。
　　以虺山最为突出，花枝乱颤，荡漾荡漾。
　　陆北拿了黑羽的剧本，论演员的职业素养是一流的，瞄了一眼便收回视线，冷笑道：“两堆肥肉软趴趴的，一点也不紧实，令人作呕。”
　　“你！”
　　虺山怒起剑指：“墨玄大哥，这鸟妖行事乖张，端的可恨，小妹斗胆，借你贵宝地一用。”
　　“贤妹无须多礼，你自行处置便是。”墨玄大王颔首淡笑。
　　话音落下，青光冲天而起。
　　虺山掐动手诀，蛇眸之中深藏冷光，滚滚妖云惊爆，纤细身姿如同一座熊熊喷发的火山。
　　霎时间，荡起的气浪高卷至苍穹，千里之地的云层一下被撕得粉碎。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　巨响声中，两股妖云半空激碰，目力能及之处，天地元气全都沸腾了起来。
　　一方，千丈巨蟒虚影如龙，昂首吐信，一方，大鹏神隐，匿于阴云之中若隐若现。
　　乍一看，大鹏避而不战，鸟头都不敢露，似是心存怯意。
　　陆北任由气浪涟漪吹袭而来，一张鸟脸因发力过度，憋得格外难看。
　　见状，虺山大笑不止：“黑羽，几年不见，你还是和以前一样，只会嘴上耍威风。”
　　“哼，小小长虫可笑可笑，本王是不是只会嘴上耍威风，你试试不就知道了。”陆北闷声开口。
　　不好，绷不住了，压制实力实在太难受了。
　　“那本王便来试试，你这只小鸡究竟有何能耐。”虺山手掐指诀，十指拨动空间，幻影一般重重叠叠。
　　铮——
　　剑鸣大振！
　　千丈巨蟒虚影骤然吐劲，妖云炸响惊雷，两道毒牙弹射而出，当空化作双股鸳鸯剑。
　　浩荡剑鸣排开滚滚妖云，无穷剑光漫天绽放，在虺山操控之下，银白色剑光撕裂虚空卷席而下。
　　杀至金翅大鹏藏身的妖云位置，剑势陡然一变。
　　剑光大河奔涌，撼动空间裹成一团，绽放出的银白色强光千里之外可见，真如一轮银白大日高悬天际。
　　“剑？！”
　　陆北脸色古怪，忍无可忍无需再忍，双手扬起扯开妖云帷幕：“小长虫，本王今日就让你知道，什么才叫剑！”
　　妖云推开，千丈金翅大鹏虚影显露真容，焰火金眸凌空威慑，登时把巨蟒虚影吓得从头僵到尾。
　　危！
　　一动不动。
　　但敢瑟瑟发抖。
　　巨蟒虚影是虺山意志所化，感受到食物链上层的压制，一张娇颜面无血色，蛇瞳竖线更是惊得失去了光彩。
　　铮铮铮——
　　金翅大鹏凌空展翼，翎羽扫过亿万剑光。
　　剑气长河浩浩荡荡，绝强剑势划破苍穹，炙白怒龙拔地而起，撕裂遮天蔽日的妖云，仿佛一下把天捅了个大窟窿。
　　风云突变，剑河大江瞬息跨越重重空间，以遮天之势落下凡尘，泯灭银白大日，轰隆隆朝虺山压了过去。
　　“不好，这鸟妖得了大机缘。”墨玄大惊失色，抖动长眉破空离去。
　　兕风、白寅两位妖王紧随其后。
　　下一瞬，滚滚剑光落地，煌煌剑光充斥海岛上空。
　　虚空碎裂，音爆连起，天地元气遭强势挤开，黑色裂缝骤闪骤现。倒灌而下的炙白大江如巨龙吞云吐雾，凌厉剑锋穿插碾压之下，万里汪洋滚滚而去。
　　草木皆俯，岛上土石触之则溃，几座山峰瞬时矮了一头。
　　煌煌神威，真若天塌一般。
　　“这……”
　　白寅头皮发麻，兕风目瞪口呆，墨玄一张老脸气得铁青：“难怪这鸟妖比往日还要疯癫，竟是得了机缘，血脉精进，有了嚣张的底气。”
　　转瞬，面上愤愤之色散去，取而代之的则是几缕愁容：“虺山不是殷寿对手，三日后便是除魔大会召开之日，她若受伤或遭了不测，我这个做兄长的委实难以向老君交代。”
　　一听这话，见此情况，白寅和兕风心领神会，拱手表示得道者多助，愿助虺山一臂之力。
　　倒不是真想拉虺山一把，而是黑羽未得势便嚣张跋扈，得了势，以后能有他们的好日子？
　　不行，必须把这只出头鸟压回去！
　　“吼吼吼——”
　　两声怒喝如惊雷滚炸，震散漫天飘扬的尘土，白寅、兕风一左一右，直冲高天而去。
　　此时，虺山不知被剑气反反复复冲刷了多少遍，半妖肉身无力抵挡，显化百丈有余的本体妖身。
　　青鳞巨蟒嘶嘶吐信，满身污血，尾巴还断了一截。遥望黑云之中的金翅大鹏虚影，她难忍来自血脉深处的畏惧，缩下头颅不敢动弹一下。
　　“虺山莫慌，本王来助你。”
　　“虺山，你还愣着干什么，赶紧起来再战！”
　　两位妖王大喝出声，试图以妖多欺负妖少的优势，唤醒虺山重燃斗志，只要他们三妖联手，区区黑羽定然手到擒来。
　　然而并没有什么卵用，虺山脑中一片空白，筋骨一片酸麻，任两位妖王叫破喉咙也唤不醒她沉睡的灵魂。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北横戟长空，眉目狰狞看向两位妖王：“来得正好，小小长虫不堪一击，你们一个病猫，一个呆牛，弱是弱了些，至少比她有些看头。”
　　白寅暗骂臭蛇不争气，听得陆北嚣张言论，当即怒道：“殷寿莫要得意，今日你得机缘，血脉大进，明日便有可能是本王和兕风大王得了机缘，风水轮流转，你有些过了。”
　　“本王藏得这么深，居然还被看了出来，原来尔等不瞎啊！”陆北神色凝重，称赞道。
　　“岂有此理，本王好好和你说……”
　　“屁话啰嗦，分明色厉内荏，本王看你是怕了！”
　　陆北怪啸一声，鹰击长空，持戟而下，卷动妖云和白寅、兕风两位妖王杀在一处。
　　高天之上，有白虎乘风，口吐金气，有巨犀横冲直撞，彰显无上神力。
　　大鹏虚影扶摇，游刃有余戏耍两个莽夫，本应势均力敌的斗法，硬生生变成了一边倒的玩闹。
　　下方亦是如此，白寅手持虎骨大刀，护在身前密不透风。
　　只见长戟虚影连续穿插而过，尽数避开刀锋，一眨眼的工夫，在白寅身上留下了大大小小数十个血窟窿。
　　污血横扫当空，白寅怒急之下显化妖身本体，数十丈大小的白虎掀起罡风气浪翻滚，利刃藏于其中，层层叠叠扩散远方。
　　陆北人在风中，双臂一划，形如一头大鸟，撞开叮叮当当的脆响声，瞬身来到兕风大王身前。
　　双手扬起，长戟抡圆，重重残影曲折，打爆一片片空间直劈而下。
　　“来得好！”
　　兕风身躯膨胀，半妖之身暴涨三丈巨人，肌肉虬结，血气滚荡，撑起妖气化甲，架起狼牙铁棒横在头顶。
　　轰！！
　　一声巨响，狼牙铁棒应声而碎，画戟余势不止，当头击中兕风天灵。
　　直打得兕风脖颈缩短一大截，天灵崩血流至翻白双目，一双手脚兀自舞动，就这么腰板僵硬着从高空坠落。
　　不好，用力猛了。
　　陆北暗道倒霉，定睛俯瞰兕风坠落的雄姿，心头默默说了声对不起。
　　是他不对，下次不会这么大力了。
　　“吼吼吼——”
　　千万雷霆炸响天空，陆北神识一扫，白寅使出御风神通，漫天宣泄透明涟漪。强风不知何物，所过之处，共鸣空间嗡鸣震荡，一道道虚空裂缝崩开，空间自行解体，被紧随而来的黑暗无声吞没。
　　有点意思！
　　陆北表示学到了，为表敬意，一口吞下画戟，显化妖身本体。
　　金翅大鹏翼展百丈，双翼如绝世神兵，撕裂虚空穿梭而行，瞬移般撞碎重重阻碍。
　　杀至白寅所化的白虎身前，金翅大鹏扬起利爪，一击金光打爆罡风护甲，死死扣住了命运的后颈肉。
　　利爪无视铜皮，穿透铁骨，疼得白虎奋力挣扎，奈何体型过于悬殊，被金翅大鹏轻轻一抖，筋骨噼啪爆开豆响，真如病猫一般软绵无力。
　　“墨玄大哥救我——”
　　轰！！
　　大鹏从天而降，压着白虎俯冲落地，撞出陨石坑一般的巨大凹陷。
　　位置不偏不倚，就在虺山隔壁。
　　青鳞巨蟒虽有百丈长身，盘着也是一座小山，但和翼展超过百丈，逼近一百五十丈的金翅大鹏相比，就显得袖珍多了。
　　金翅大鹏一口咬下，衔住青鳞巨蟒七寸，金光大喙微微发力，便听到咔嚓一声脆响。
　　巨蟒哀鸣，脊骨折断，两截身躯耷拉垂下。
　　挺好的，终于不抖了。
　　再说陆北这边，口衔巨蟒，无视厚重鳞片防御，切筋断肉，汩汩蛇血涌入喉间。
　　一时间，无上美味冲击血脉，觉醒金翅大鹏深不见底的进食欲望。
　　金光神目骤然一缩，可怖气势腾腾暴涨，翎羽溢散金辉流光，小太阳一般原地放光。
　　这蛇……
　　一定很有嚼劲！
　　不对！
　　人不能，更不能尝试！
　　陆北强忍进食欲望，吐掉鸟喙中的巨蟒，利爪抬起，啪叽一声将其按在爪下。
　　随其轰然发力，巨蟒蜕变缩小，白虎进气少出气多，一并变回了半人半妖的模样。
　　陆北收起百丈妖身，抬脚踩住虺山，鹰目如狼似虎，扫过瑟瑟发抖的身躯，咕嘟一声咽了口唾沫。
　　这次，不是馋身子，是真的馋身子了。
　　虺山吓得脸都白了，万万没想到，黑羽突破血脉瓶颈之后，竟是她天敌一般的存在。
　　眼看陆北连续抹了好几下口水，搓着手蠢蠢欲动，已是忍无可忍，急忙开口讨饶：“黑羽大王，小妹有眼无珠，无意间冲撞了大驾，你若饶妾身一命，来生定结草衔环，犬马相报。”
　　打得过就本王，打不过就妾身、小妹，修仙就是这样子的。
　　“此言差矣，你不死，哪有来生？”
　　陆北阴仄仄开口，挑眉看向稳如老狗的墨玄：“墨玄大王，本王的实力担不担得起……”
　　话到一半，收声停下。
　　空空如也，哪还有什么墨玄。
　　“海里的王八就是快，难怪能活这么久！”
　　陆北撇撇嘴，定睛朝同心岛方向看去，今日打出了威名，除魔大会上可有一席之地。
　　那个魔……
　　“陆东，本宗主来找你了！”除魔卫道重任在身，陆北心潮澎湃，只觉胸前的红领巾都更鲜艳了。
　　千言万语汇至口中：
　　“桀桀桀桀——”


第666章 好厉害的章节名
　　茫茫大海，双岛环抱，远望形如阴阳游鱼。
　　落日余晖泼洒金光，水天合一之中，海浪滚滚铺开，这阴阳双鱼竟真的旋转了起来。
　　同心岛。
　　仙府大陆加上万万里海域，共有五方有名有姓的大势力，分别为正气道、七觉寺、水云妙一门、阴阳道、龙宫。
　　其中，正气道和阴阳道并非独立修仙山门，类似武周铁剑盟，是一个个小山门结盟后的产物。
　　同心岛远居海外，难以插手仙府大陆，阴阳道的成员多为海外散修。
　　大大小小诸多海岛，尊同心岛造化老君为盟主，另有渡劫或转职地仙的长老总计七人，底蕴深厚，便是说一不二的龙王敖易也要卖几分面子。
　　因为独特的地理位置，阴阳道被正气道、七觉寺、水云妙一门忌惮的同时，彼此关系颇为融洽。
　　原因无他，龙王敖易想把龙爪伸到仙府大陆，阴阳道是绕不开的屏障。
　　恶交阴阳道，仙府大陆再无屏障可言。
　　龙宫那边，敖易对造化老君没有必胜的把握，双方凭实力握手言和，彼此关系也不差。
　　一条拴着妖王的链岛，便是双方边境线。
　　只看表面，阴阳道夹在天府大陆和龙宫之间，左右逢源到处都有朋友，出了事也能充当和事佬，身为缓冲区，可谓做到了力所能及的极限。
　　这一切，都是因为阴阳道的带头大哥——造化老君。
　　且说陆北连续打爆三妖，墨玄大王人在现场，亲眼目睹，果断捡起了多年不用的神通，献祭队友，润回同心岛找主人撑腰。
　　名号如性命，荣辱系一身，墨玄说什么都不会把名号让出去。
　　打又打不过，只能摇人了。
　　至于临阵退场，再见队友会不会尴尬，墨玄丝毫不放在心上。都是出来混的体面妖，心智成熟，屁大点事影响不了深厚友谊。
　　还有，他赌黑羽再怎么胆大包天，也不敢杀了白寅、虺山、兕风三妖。
　　墨玄对同心岛熟门熟路，令牌开路，很快便来到了造化老君的洞府。
　　茅舍草庐坐落矮山，迎面流光大瀑，水声轰隆，有七彩飞虹伴白鹭。
　　一老者身着灰色道袍，手持竹竿垂钓，无饵无钩，钓线是一根符文缭绕的铁链，笔直插入虚空，也不知在钓个啥。
　　可能是逼格吧！
　　墨玄虽然看不懂，但一直觉得很厉害，每次和造化老君对面，都因后者气息缥缈，近在咫尺却肉眼难观。
　　他提着龙头拐杖，静静来到造化老君身后，止于五步开外，躬身跪倒拜了三拜。
　　“墨玄，今日云淡悠闲，你不在龙城岛龟守，来草庐做什么？”
　　造化老君幽幽开口，主仆几年难得一见，一个自称老夫，一个自称老奴，都是能把对手熬死的老妖怪。
　　“禀告主人，黑羽那厮造反了。”
　　“黑羽……”
　　造化老君轻咦一声，思索片刻后说道：“有点印象，可是龙王第三个炉鼎，阴天大王殷鹏的血脉后代？”
　　“正是殷寿那厮。”
　　墨玄讲明前因后果，从他和黑羽如何结怨，到黑羽血脉精进上门挑衅，没有添油加醋，一五一十将原委道了个清清楚楚。
　　也用不着添油加醋，实话实说足矣。
　　说完，墨玄抖动长眉垂泪，哭诉道：“那厮自恃勇武，欲强夺老奴名号，可怜虺山三妖，前来给老奴助阵，眼下不知落了个什么结果，还请主人怜老奴不易，为我主持公道。”
　　“老夫曾赐你一颗鱼龙宝珠，你又有本命法宝背腹二图，降他不得？”
　　“那厮血脉得天独厚，老奴不敢言胜。”
　　“凶鸟当真强横如斯？”
　　造化老君摇了摇头，挥手在身前画开阴阳二气游鱼。
　　水幕流转，波光粼粼，龙城岛事无巨细，尽收眼底。
　　——
　　“大力一点，没吃饭吗？”
　　岛礁。
　　陆北屁股下坐着兕风长凳，手里撸着白寅大猫，背后站着捏肩捶背的虺山蛇女，一张鸟脸无限嚣张，怎么看怎么欠揍。
　　兕风俯身作凳，白寅变作乖巧小白猫，两妖虽倍感羞辱，但肉体方面还能接受，总比挨揍来得要强。
　　至少不疼。
　　虺山就惨了，触摸天敌肩膀，吓得蛇精脸煞白，尾巴都绷直了。
　　好比耗子被猫堵在墙角，心里只有一个念头，要么给个痛快，要么给条活路，求别玩。
　　偏偏陆北还嫌她手上没劲儿，让她再大力点。
　　天可怜见，眼下她恨不得一口咬下鸟头，自然能使多大力，就用多大力。
　　但身体不允许，十根手指头软绵无力，就跟没了骨头一样，若非求生欲作祟，强行挺直了腰线，早就趴在天敌身上起不来了。
　　“亏你还是个妖王，一点力道都没有，今天没吃人吗？”
　　陆北怪叫着看向身后，金光神目惨遭蒙蔽，微微后仰才看到一张失了血色的面孔。
　　“咕嘟，你身上好香啊！”
　　“……”
　　虺山心头咯噔一声，刺骨寒气扑面而来，某个瞬间，手尾冰凉，全身血液都冻住了。
　　赤果果的眼神不掺杂丝毫情欲，有且只有‘吃’这个字。
　　此时，虺山无比渴望，黑羽只是单纯地馋她身子，而不是单纯地馋她身子。
　　“问你话呢，今天没吃人吗？”
　　“没，没，没……”
　　虺山阿巴阿巴开口，脑海中一片空白，已然丧失了语言逻辑。
　　合体期大圆满级别的大妖，距离渡劫仅差半步，又有妖王的匪号，心智何其坚定。莫说直面生死危机，便是天崩于前，很快也能镇定下来。
　　实在是压制大过天。
　　如果说陆北的金翅大鹏妖身，因为尝了口蛇血，觉醒了血脉中对食物深沉的爱意，那虺山也基本没差。
　　血脉深处的记忆遭强行唤醒，对陆北除了恐惧再无其他。
　　当然了，如果她的实力远超陆北，可以用拳头化解，现在嘛……
　　只能在恐惧中继续沉沦。
　　“黑羽大哥，虺山早年修行于仙府大陆，正气道的地盘，她不敢吃人的，被人追捕抓做坐骑才逃到了海外……”
　　白寅小猫乖巧开口，投其所好道：“小弟不然，别名山君，和大哥你一样，每天不来三五口血食，浑身提不起劲儿。”
　　“哦，原来咱俩爱好一样啊！”
　　“能和大哥沾边，实乃小弟三生有幸。”
　　“俺也一样！”
　　屁股下，瓮声瓮气的声音传来。
　　两位妖王求生欲极强，因为境界的关系，迟早要面临天劫的他们早就戒了血食，但为了和‘黑羽’大哥找到共同话题，立马把自己吹成了三天不吃人就生不如死的体质。
　　“嘿嘿嘿，那敢情好，咱哥几个以后得好生亲近亲近。”
　　“大哥高兴就好，改天小弟做东。”
　　“俺也一样。”
　　“你俩以前和墨玄也这样吧？”
　　“不能够啊，老王八怂蛋一个，哪有大哥你的霸气！”
　　“桀桀桀桀——”
　　“嘿嘿嘿……”
　　“阿巴阿巴。”
　　——
　　画面有些不堪，大抵是恶霸、狗腿、风尘女子，造化老君看得忍俊不禁，抬手摸了摸山羊胡须：“这鸟妖倒也没那么嚣张，知道老夫的厉害，放你离去，亦没有打杀了白寅他们。”
　　墨玄急忙哭诉：“主人，老奴随侍你身旁左右，莫说阴阳道，就是龙宫上下也一清二楚。殷寿那厮得你庇护，对老奴肆意羞辱，还要夺我名号，这分明是没把你放在眼里。”
　　“唉，你这老龟……”
　　造化老君连连摇头：“罢了罢了，老夫便让易风他们走一趟，若能擒下鸟妖，便给他一个教训，好叫他以后收敛一些。”
　　墨玄心凉了半截，干巴巴道：“若是擒不下呢？”
　　“若是擒不下，说明他挣脱了血脉桎梏，修为已至先祖阴天大王的境界。万万里海域，只有龙王亲自出手才能打杀，这口好刀可为阴阳道镇守边关数百年，不宜自毁，你明白了吗？”造化老君缓缓道。
　　“老奴明白了。”
　　墨玄心下苦涩，低头拜倒。
　　造化老君点点头，再道：“你且放心，你侍候老夫身旁数百年，又在龙城岛苦熬了百年，没有功劳也有苦劳，是你的，谁都抢不走。”
　　“多谢主人厚爱，老奴誓死相随。”
　　“三天后便是除魔大会，你陪老夫钓钓鱼，就别回去了。”造化老君吩咐一声，并指成剑点在半空，打出了一道符箓传音。
　　不足片刻，三道剑光落地。
　　两男一女，都是阴阳道长老，渡劫失败转职地仙级别的修士。
　　两位男子身形相貌一般无二，打小便是心意相通的孪生兄弟，是造化老弟的门下弟子，一名解兵，一名解甲。
　　女剑修就不用说了，青丝墨染，神态冰冷，陆北口中摸到了一般货色门槛的易风。
　　“弟子拜见师尊！”x2！
　　“见过老君。”
　　“无须多礼，凶鸟黑羽大闹龙城岛，你三人将他擒来关至东山锁神崖。且记，黑羽实力今非昔比，莫要轻敌大意。”
　　“黑羽，又是他？”
　　易风诧异出声，见造化老君看来，双手作揖道：“今日午时，我领一众弟子传令除魔大会事宜，行至黑羽巢穴，险些和他做过一场。”
　　“易长老，你观此妖实力如何？”
　　“实力不俗，若不动用法宝，我恐不敌。”
　　易风皱眉评价，排斥道：“然此妖桀骜难驯，生性残暴，酷好食人，若非边界人手紧缺，此獠不足为大用。”
　　墨玄跟着点头：“血脉难降，不知天数，终究一时匹夫之勇。”
　　满满私人恩怨，夹杂着肉眼难察的大道理。
　　造化老君淡淡一笑：“你三人前去降他，就说老夫有感他修行刻苦，专程立下考验，擒得住便无事，擒不住，便将此物赠于他。”
　　言罢，手起钓竿。
　　铁链哗哗作响，一枚漆黑如墨的方印自虚空中垂钓而出，飘至解兵、解甲二人身前。
　　“这？！”
　　“老君，还请收回成命。”
　　两兄弟大惊，易风毫不犹豫作揖出声：“阴阳道创建至今也只有七枚长老印记，众弟子无不视为平生之志，凶鸟何德何能，不该得此机缘。”
　　解家兄弟跟着点头，他们对师尊的命令无甚异议，怕就怕无法服众。
　　比如老乌龟墨玄，一个劲儿朝他俩使眼色，摆明了就是不服。
　　“凶鸟血脉难降，大劫一至，必化灰灰，届时收回便是。”
　　造化老君淡笑道：“你三人若不愿，大可手段尽出，莫要让他得逞。”
　　“弟子领命。”
　　解家兄弟闻言大慰，有他二人亲自出手，还有易风在旁掠阵助威，区区一个得了血脉机缘的凶鸟，还不是小鸡崽儿一样想怎么抓就怎么抓。
　　这把稳了！
　　优势很大！
　　易风冷面复杂，张张嘴还想再说些什么，见造化老君转过身，气息收敛至无影无形，孤身垂钓虚空不理外物，只得作罢。
　　——
　　镜头一转。
　　夕阳垂落，浩海大海泛起金红粼粼，夜幕之前最后一道余晖。
　　两男一女行至龙城岛上空，大老远便察觉到未散妖气，以及天地元气动乱的余波。
　　“易长老，此战由我兄弟二人出手便可，劳驾你为我二人助阵，莫要被凶鸟的同伙暗中偷袭。”解兵客气道。
　　易风点点头，深知兄弟二人实力强横，肉身堪比妖族，黑羽在二人面前全无优势可言，也就没有多说什么。
　　有一说一，她也觉得这把稳了。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声自下传上，三人神识散开，轻易便捕捉到了嚣张身影。
　　恶霸、狗腿、风尘女子。
　　“……”x3
　　三人无语，不知演得哪一出。
　　陆北仰头看天，甩手扔掉小白猫，抓住身后的虺山，鸟嘴张开，一口将蛇头衔住。
　　“啊呜！”
　　“呲溜呲溜——”
　　太香了！
　　不能吃，还不能舔两口吗！
　　扔下满脸口水，倒地手尾抽搐，眼中已经失去高光的虺山，陆北起身来到半空，金光神目眯成细缝：“啧啧啧，又是三道口粮，刚好拿尔等解解渴。”
　　“殷寿，你好大的胆子，连我兄弟二人都不认识吗？”
　　“……”
　　还真不认识。
　　“哈哈哈，你这傻鸟，大祸临头了！”
　　白寅大王挺身飞至高空，立在解家兄弟身侧，双目喷火怒视陆北：“见过三位长老，不枉我忍辱求全，拖着贼人放下戒心，墨玄大哥终于把三位搬来了。”
　　陆北微微歪头，张口甩出一个深坑：“病猫，你大哥不是本王吗？”
　　“呸，将死之鸟，凭你也配做本王的大哥？做梦去吧，本王就没正眼看过你！”白寅厉声呵斥，揭下面具，亮出了卧底身份。
　　三位长老齐至，三个无惧天劫的地仙，黑羽纵有滔天本领也难逃一劫。
　　反正都是赢，自然要从头赢到尾，赢一个彻底，把丢掉的东西捡回来。
　　兕风蹲在地上望天，他觉得吧，三位长老齐至，黑羽纵有滔天本领也难逃一劫，但……
　　反正都是赢，为什么不稳妥点呢！


第667章 好似风中残烛
　　白寅立在解家兄弟身侧，张口解长老，闭口解长老，只觉天命在己，这把稳了。
　　解家兄弟对反复横跳的墙头草无甚好感，解兵淡淡点头，默认了白寅的卧底行径，解甲公事公办道：“黑羽殷寿，你在外作恶多端，受阴阳道庇护方能逍遥至今时今日，本该尽忠尽义扼守海域，然你不思回报，玩忽职守还对同门施以毒手，论罪当诛，可有狡辩？”
　　“你都说狡辩了，本王还有什么好狡辩的。”
　　陆北冷嘲，一丝不苟输出嚣张人设：“对付邪魔歪道不必讲什么江湖道义，尔等有何手段，一并使出来便是。”
　　白寅闻言点头，的确是这么个道理，他在仙府大陆混的时候，道德之士常把这句话挂在嘴边。
　　解家兄弟今天反常，没那么正义了。
　　“黑羽，你虽恩将仇报，但老君宽宏大量，念你修行不易，命我等前来赐你一道考验。”解甲接过话。
　　不是吧，阿sir，这都能洗？
　　说好的论罪当诛呢，难不成老君想骑鸟？
　　陆北眉头一挑，就像猴子当上齐天大圣一样，他原以为打通阴阳道的副本还需两次流程，没想到一遍就过了。
　　看样子，几大势力之间的恩怨复杂比他想象中还要剧烈。
　　白寅目瞪口呆，愕然望向解家兄弟，只听说龟上有人，没听说鸟上也有人，想不通黑羽因何得势。
　　听话的啥也没有，不听话的要啥有啥，物欲横流的修仙界让白寅更加看不懂了。
　　还有，他刚刚是不是起早了？
　　“老君大量，本王佩服，敢问两位是何考验？”
　　“老君命我三人前来降你，你若手段不俗，之前恶行一笔勾销，老君还另有赏赐，你若本领低微……”
　　解兵话到一半停下，冷脸道：“锁神崖见。”
　　锁神崖……
　　阴阳道的水泽渊大狱吗，听起来不错的样子。
　　陆北暗暗点头，扬声道：“多谢老君厚爱，这道考验本王接了，择日不如撞日，即刻开始吧。”
　　“这是自然。”
　　“由不得你来挑选。”
　　解家兄弟一前一后开口，穹天之上，气浪翻滚，气势扩散的余波轰击远方，好似雷霆碰撞交织，蔓延四面八方而去。
　　就这？
　　陆北眉头一挑，同样是转职地仙的渡劫期修士，仙府大陆的成色远不如武周、齐燕，更不用说和雄楚相比了。
　　他抬手喊停，明知故问望向远方孤立着的易风：“老君命你三人前来，为何易风长老不闻不动，难不成考验有二，打完你们还要打他。”
　　说完，金色鹰眼微眯，视线肆无忌惮扫过易风身躯。
　　带入香喷喷的虺山，立马就馋了。
　　“呲溜！”
　　“易长老为我兄弟掠阵！”
　　“无须易长老，我兄弟二人足矣。”
　　“真的假的？！”
　　陆北面露诧异，老实巴交道：“不是看不起两位，单纯实话实说，有没有一种可能，你们三个一起上，打输了也好把责任推到易风长老身上。届时老君大怒，革了她的职务，你二人相安无事，本王的晚餐也有着落，岂不美哉！”
　　“狂妄！”
　　“可笑不自量！”
　　解家兄弟面无表情，解兵起手捏印，一式神通横压而下，龙城岛上空一片轰鸣。
　　漆黑阴影垂流如墨，似苍穹倒压，如万里汪洋大海横空，狂暴的气压呼啸之下，岛屿连带周边海域剧烈震动，随时都有崩塌的可能。
　　远方，溢散的气流卷起海龙重霄，不多不少，刚好九条。
　　似是什么阵法。
　　半空，白寅暗暗心惊，阴阳道的长老果真名不虚传，这一击虽不比他的御风神通信手拈来，但威势绝对不虚，换成他是黑羽，绝不会硬接。
　　妙啊！
　　起手便是强招，后面还了得！
　　今天没有大哥，他刚刚起的正是时候。
　　“花里花哨的，本王都不知道你在打些什么！”
　　陆北选择硬刚。
　　拳印破空排开云海气浪，一发升龙横空而起，充斥天空大地的元气骤然倾覆。
　　仔细看，破空印记似拳如剑，分化万千一同没入虚空。
　　霎时间，狂暴气浪自虚空透出，天地交界处涟漪涌动不息。匆匆一个眨眼，数之不尽的剑光撕开黑色缝隙，显化剑光大海冲天上去。
　　黑云一瞬无踪，解家兄弟还在惊愕之中，便被卷荡而来的剑光大海淹没。
　　“啊这……”
　　白寅倒吸一口热风，见陆北轻易摆平解家兄弟，脑瓜子嗡嗡的。
　　悔不该当初，起早了。
　　“不过如此，易长老，该你了。”
　　真男人从不回头看爆炸，陆北亦不例外，阴仄仄的视线定格易风，呲溜道：“你且放心，本王最是怜香惜玉，似你这般值得细细品味的好女子，本王不会让你死个痛快。”
　　易风面无表情，对鸟妖的厌恶藏于瞳眸深处，冷冰冰道：“黑羽，你太傲慢了，两位长老神通广大，一击相让，你还真以为自己能轻易取胜不成？”
　　白寅恍然大悟，而后……
　　累了！
　　不管起的早，还是起的刚刚好，他已经起来了。
　　事到如今，只能一条路走到黑。
　　虚空荡开气浪，继而一声炸裂，解家兄弟踏步走出黑暗帷幕。
　　两人试招丢了颜面，靠易风解围才得以保全，当下也不再废话，双双全力出手。
　　同心岛，阴阳道。
　　孪生兄弟心意相通，最适合传承造化老君毕生所学，两人虽未学全，但出师多年，根据自身推陈出新，在山门传承的基础上，琢磨出了不少攻防一体的新奇法术。
　　二人大抵是走了双修之路，彼此气息相融，各自取出法宝投掷而出，虎符、大印一升天一落地，显化一方兵戈杀伐交鸣的惨烈世界。
　　法宝化作的空间，类似于掌中佛国的主场神通，但见百万军士披盔戴甲，众势成龙，如山如海也似的剑光拔地而起，横击苍穹。
　　苍穹之上，两道大神虚影打下光辉符箓，两根天柱垂落无尽神光。
　　天地交碰，阴阳双鱼骤然生成。
　　迷雾重重，万千变化尽在其中。
　　陆北望之愣神，暗道这二人有点东西，准确来说，是同心岛阴阳道有点东西。
　　明人不说暗话，自从入手双玄宝图，误入双修省经验的歧途，他便一条路走到黑，死不悔改。
　　后来修习了太傅的两门得意功法，对阴阳之势更为在意。
　　眼看解家兄弟所作所为，突然对阴阳道产生了无限向往。
　　感谢大自然的馈赠，他的机缘来了！
　　法宝空间，剑光大海贯地通天，千丈高空之上，天柱横压罡风气浪如潮。
　　纵横激荡之间，阴阳双鱼游走天威，万千光芒汇聚，在陆北双目放光的注视下，模拟了堪比天劫的雷霆之威。
　　雷霆奔涌，诸色交织，照耀整个世界明灭不定。
　　陆北越看越欢喜，诚然，他悟性万里挑一，但他资质万里挑一，若能闯入阴阳道的武库一观，此行任务如何暂且不说，保底绝对没问题。
　　这买卖不亏，该发力了！
　　轰隆隆——
　　雷霆之海翻滚苍穹，翼展百丈有余的凶鸟纵横其中，金光翎羽排列如重剑大戟，每有雷霆加身，便有金色光芒强势三分。
　　轰隆不休，雷鸣不止。
　　大鹏振翅扶摇，穿梭雷海如同戏水，看其游刃有余，仿佛沐浴雷霆不是酷刑，而是开光现锋芒。
　　“怎会如此……”
　　“凶鸟血脉当真不凡，难怪师尊对其另眼相待。”
　　解家兄弟模拟妖族化形劫，气息相连之下，全力催动法宝也没能奈何‘黑羽’，惊讶的同时，对造化老君的荒唐决定有了新认识。
　　老君没错，是他二人眼高手低了，兄弟的能耐的确担得起长老之职。
　　不过……
　　没那么容易。
　　两声长啸同时而起，天地泾渭分明两色，一身披黑光战甲的神将走出白鱼鱼眼，和其相对的，是沐浴白光的神将走出黑鱼鱼眼。
　　阴阳道传承，莫不在阴阳二字之中，此二字又包罗万象，天地、日月、生死等等，世间一切对立的能量皆在其中。
　　可以说，阴阳二字，可直接延伸出万事万物。
　　两色对立的神将亦是如此，分列天地，各掌生死，立意无穷浩大，足够兄弟二人参悟一生。
　　轰隆隆！！
　　神将踏步而下，挪移虚空杀至金翅大鹏身前，一人横起长戟，一人掌执青锋，拉开横扫天地一般的飓风狂潮。
　　同时，有黑白锁链穿插而下，封锁天地八方，缠绕金翅大鹏双翼。
　　唰！
　　金光瞬闪，两位神将和锁链同时扑空。
　　可能是没有预料‘黑羽’的速度如此之快，也可能是太TM快了，黑白两色神将停滞原地，感应虚空共鸣，寻找金翅大鹏藏身之地。
　　结果很不友好。
　　两人愕然发现，他们在自己法宝创造的空间里，失去了对‘黑羽’行踪的掌控能力。
　　看不到，就是看不到。
　　“桀桀桀，你二人神通虽不俗，但打不着，再厉害也没用……”
　　缥缈声四下传来，忽东忽西，忽南忽北，可就是不见声音的主人现身。
　　两位神将背对而立，黑白两色游动，身躯缓缓融为一体。
　　陆北高速移动之间，对阴阳道的评价再上一层楼，原因无他，只因解兵、解甲渡劫一重失败转职地仙，修为永无寸进的可能，但二人因阴阳之法为媒介，愣是发挥了渡劫三重才有的强横实力。
　　这可就很厉害了，足以接他一拳不死。
　　“好高明的神通，本王收回之前的话，你二人值得本王全力以赴。”
　　金翅大鹏展翅悬停，遥望黑白洪流宣泄而来，张狂大笑道：“今日，便让你们见识一下，什么叫速度即为力量。”
　　金光遁空。
　　骤响一道穿云裂石的尖锐嘶鸣。
　　可怖力道无法预估，只知道，这一瞬带起的强势冲击，震得整个空间都在颤动。
　　阴阳洪流首当其冲，随金光逼近再对碰，顷刻间溃散湮灭。
　　几乎是同一时间，阴阳洪流还未反应过来，金光便杀破重重空间，自合二为一的神将胸腹穿了出去。
　　一击。
　　贯穿。
　　天地失色崩塌，神将消失，两件法宝灰暗失了神光，各自回归主人手中。
　　外界，等了许久的白寅察觉空间异变，急忙定睛朝战场方向望去。
　　到底谁赢了，解兵，还是解甲？
　　真把虎急死了。
　　“厉害，不愧是阴阳道的长老，本王得势以来，还是头一回这么狼狈。”
　　陆北气喘吁吁，一张鸟脸满是钦佩，说话间，低头握拳咳嗽不止，硬是憋出了……
　　啥也没憋出来，接着咳。
　　演技到位，生命之光好似风中残烛，随时都会熄灭。
　　解家兄弟面不红气不喘，和狼狈不堪的‘黑羽’对比鲜明，白寅见状大喜，没起早，他真把丢掉的东西捡了起来。
　　虎生大起大落，悬着的一颗心可算放回了肚子里，他双手抱拳：“两位长老神通无敌，白寅先……”
　　“哇啊！”
　　“噗——”
　　解兵、解甲大口吐血，一瞬面如金纸，踉踉跄跄当空坠落，被陆北一击重创，竟连和易风交代一句的力气都提不起来。
　　“病猫，你刚刚想说什么来着？”
　　陆北捏了捏拳头，玩味看向白寅：“你说他二人神通无敌，然后呢？”
　　“然后白寅还是站在大哥那边！”
　　白寅严肃脸道：“大哥，不枉小弟委曲求全，以身饲人，骗他二人放下戒心，可算给大哥争取到了险中取胜的机会。”
　　言罢，他试探道：“大哥，你伤得重不重？”
　　“你附耳过来，本王单独告诉你。”陆北乐呵呵开口。
　　白寅连连摇头，咬咬牙，蹲回了……
　　“易长老，此妖虽胜我兄弟二人，但他自己也不好过，你小心迎战，必能胜之。”下方，传来一声大喝。
　　好似用尽了最后一口气，说完便没了动静。
　　不知是解兵还是解甲，反正不重要，意思已经传达到位了。
　　白寅咬咬牙，没有蹲回兕风身边，刚刚不该站起来的时候，他站起来了，现在不该蹲回去，同样的错误，他说什么都不能犯第二次。
　　这等货色，陆北懒得去看，微眯双目朝易风望去，流着哈喇子道：“易长老，就剩你了，要不要赌一把，本王已是强弩之末，只要你轻轻一推就倒下了！”
　　易风没说话，长剑在手，气势惊天。
　　璀璨剑光纵横无际，直击陆北项上鸟头。
　　嘭！！！
　　前置胸甲凹陷，残影坠落大海。
　　“赌博是不对的，你看，遭报应了吧！”


第668章 你在外面还有别的蛇？
　　众所周知，陆某人势与赌毒不共戴天，但凡和这两样沾边的东西，他碰都不碰一下。
　　今天也不例外，不会因为易风是个一般货色，就选择手下留情。
　　节操，一直在线。
　　底线，一直刷新。
　　就很灵活。
　　金光拖拽残影，骤起的狂风震荡虚空，慢了几拍的白寅这才注意到，被他寄予厚望的易长老坠落深海。
　　一拳都没挡住！
　　一拳都……
　　一……
　　啥也不说了。
　　白寅乖乖落地，变作蠢萌可爱的小猫形状，揣着手手蹲在兕风长凳旁边。
　　“牛哥，给挪个位置呗。”
　　“……”
　　兕风没说话，纳闷看着白寅，你小子跳来跳去，究竟图个啥？
　　边上，虺山还在间或一抽，她被鸟嘴吞下脑袋，糊了满脸口水，现在还没晾干呢。
　　轰！！
　　海面惊涛，扬起百丈浪潮。
　　易风御剑而起，冷脸压着胸口，一双美眸死死锁定‘黑羽’，权衡利弊，是否要和凶鸟比出一个高低。
　　看解家兄弟的惨状可知，‘黑羽’血脉神通觉醒，速度冠绝一时，莫说渡劫期修士，就是没了天劫隐患的地仙也抵挡不住。
　　不用法宝，只会自取其辱。
　　但用了法宝，取胜的可能性也不大，最多五五开，而且，‘黑羽’是否真的强弩之末，眼下还得打个问号。
　　不用法宝，直接认输，更不可取。
　　凶鸟嚣张跋扈，从来都是眯着眼睛用眼缝儿看人，得了长老印只会更加嚣张。她自保有余，料来无忧，其余阴阳道弟子对上凶鸟都是有来无回，万一被抓了当作血食……
　　易风思来想去，决定搏一把，不管‘黑羽’是否真的强弩之末，力战解家兄弟定有极大消耗，今日不战，以后再想打压嚣张气焰可就难了。
　　“易长老，犹豫什么呢？”
　　陆北阴仄仄开口，仗义道：“本王心善，美人蹙眉我见犹怜，这就帮你做出选择。”
　　言罢，金光瞬闪而过，炙烈拳锋划破大空，轰然出现在易风面门。
　　在易风的视线中，‘黑羽’远在安全区之外，她手捏剑诀，有足够的反击时间。
　　结果不是很友好，直到再次坠落深海，都没察觉自己是怎么中招的。
　　太快了！
　　金光冲入汪洋大海。
　　陆北一拳轰开拦路的海水和剑阵符箓，杀至易风身前，锋利鹰爪直刺而下，以绝对的速度带动绝对的力量，暴力撕开法衣防御，利爪触及细嫩肌肤，轻易打了个穿心而过。
　　光影闪动，易风身影消失不见，原地留下一柄折断两截的宝剑。
　　剑符之法。
　　“小道尔！”
　　天剑宗亦有类似的剑符法门，历代九剑长老钻研所创，整理汇聚后，合称‘天池剑符’，当年白锦在陆北手背上种下的三枚剑符，便是来源此道。
　　这里要说一句，不论初代宗主弃离经，还是二代宗主陆北，都没怎么研究过这玩意儿。
　　花里花哨的，还不如平A呢！
　　陆北打易风，没有使用不朽剑意，也无震字符、太阴、太阳等注重元神杀伤的技能神通，这才给了易风她能反杀的错觉。
　　‘黑羽’的实力只高出一线，只要她动用法宝，完全可以扭转颓势。
　　之前的解家兄弟也一样，用了之后才发现，凶鸟仍旧高出一线。
　　轰！轰！轰——
　　汪洋深海，惊爆震鸣之声持续不断，海面爆开一道道冲天水柱，间或有水龙卷逆天而上。
　　一盏茶后。
　　陆北扛着湿身的易风踏出海面，后者没有找到动用法宝的契机，因为眼力和神识跟不上，每次都只差一点，败得十分憋屈。
　　此时，解家兄弟盘膝而坐，元神双修调养伤势。
　　见陆北扛着易风现身，且一脸垂涎毫不遮掩，当即出声警告。
　　阴阳道上下数千名弟子，总共才七位长老，论地位只在造化老君之下，‘黑羽’吃什么都行，唯独不可对长老一级的修士下嘴。
　　“两位长老放心，本王只是嚣张，又不是没脑子，岂会打易长老的主意。”陆北面露遗憾，抬手拍了拍屁股：“可惜了，皮白柔嫩，明明这么香。”
　　话音不大不小，刚好让解家兄弟听了个清楚。
　　妖设稳如老狗。
　　解家兄弟脸色铁青，唯恐迟则生变，取出一枚方印朝陆北扔了过去。
　　“何物？”
　　陆北接过印记，眉头一挑：“老君给本王的机缘呢，丑话说在前头，龙宫那边没少给本王送请柬，尤其是龙王敖易，好几次自荐枕席都被本王严厉拒绝了。”
　　拉倒吧，有这好事，你鸟毛都翘起来了！
　　兄弟俩不屑，解甲开口道：“此物为阴阳道长老印，持之可自由出入阴阳……”
　　阴阳道下有大大小小四十八个岛屿，每一个岛屿都代表一个修仙势力，或是实力不俗，占据一方岛屿的海外散修。
　　长老印即长老身份的凭证，持此印记可自由出入四十八个岛屿，同心岛亦在其中。
　　另有调用资源和每年俸禄，待遇优厚，是无数弟子毕生追求的目标。
　　陆北闻言暗暗点头，只要能出入同心岛，便可前往武库一观，这枚长老印，他就却之不恭了。
　　“咳咳。”
　　陆北放下软若无骨的易风，握拳轻咳一声，面露惊诧朝解家兄弟走去：“二位兄长，你们来本长老府上作客，怎么也不提前说一声，本长老说什么来着，护山大阵端的厉害，你们非不听。”
　　歪比歪比.JPG
　　过度僵硬，毫无丝滑顺畅的美感，听得解家兄弟一个头两个大，大骂凶鸟厚颜无耻，恐为长老中的败类。
　　可想而知，阴阳道的风评即将严重下滑。
　　修仙界最为现实，不行就是不行，兄弟俩手段不如人，占理也没用，拱手抱拳承认了误闯山门的错误，人兄鸟弟很快便熟络起来。
　　易风已经醒了，被陆北按在海底反复摩擦，三通完毕，浑身上下哪哪都痛，面色苍白，眸中无光，须得休养几日才能恢复巅峰。
　　因为不屑和‘黑羽’同流，三人完成老君交代的任务，晃悠悠升空朝同心岛飞去，留下眼巴巴望着天的白寅。
　　人族修士不过如此，以后他再也不站了。
　　嘭！
　　陆北一拳垂下，砸得小白猫眼冒金星，摇摇晃晃瘫倒在地。
　　四抓朝天，露出肚皮。
　　陆北一屁股坐在长凳上，取来零嘴咋了几口，明明是解馋，结果越咋越馋，直让他按捺不住，打算顺着血脉冲动一把。
　　但不行。
　　这一口下去，可就回不来了。
　　“病猫，刚刚你小子背叛本长老，不对，没有忠诚就不存在背叛，你小子一直是卧底，对吧？”陆北冷笑出声。
　　手提后颈肉，一边呲溜着面无血色的零嘴，一边阴狠瞪着白寅。
　　“大哥，小弟对你忠心耿耿啊！”
　　白寅试图萌混过关，失败，哭诉忍辱偷生，打消易风三人戒心的光荣行迹。
　　他不怕行走黑暗，只怕功成之后，没人为他正名。
　　陆北懒得废话，直言道：“给你一个机会，我问你答，只有本长老能插嘴，哧溜溜，明白吗？”
　　“大哥只管问，小弟……”
　　“别废话，阴阳道一共几个长老，都姓甚名谁。”
　　“七个。”
　　活命的机会近在眼前，白寅知无不言，死死薅住救命稻草，不管陆北问什么，他都全无保留说了出来。
　　阴阳道除了造化老君，另有七位渡劫期以上的强者，大都为渡劫失败的地仙。
　　因为在海上，陆北没套用江南七怪、葫芦七兄弟，暂且称他们的组合为王下七武海，半个时辰问答结束，对仙府大陆有了个更为直观的认识。
　　简单而言，一个字。
　　卷。
　　仙府大陆很大，大到武周望尘莫及，但对修行中人而言，即便加上万万里海域，这片地皮也太小了。
　　龙宫龙王、阴阳道造化老君、正气道广法道尊、七觉寺渡厄灵王、水云妙一门蚀阴夫人，五方势力，五位大乘期修士，已是仙府大陆的极限，再多就养不下了。
　　这也是为什么，金字塔阶梯出现断层，仙府大陆少有三重四重的渡劫期修士。
　　资源匮乏，或者说可用的资源早早被几位大乘期取走，后来者卷到掉头发，也只能熬到渡劫一重二重，能转职侥幸不死，都是福缘深厚之辈。
　　黑羽嚣张的原因亦是如此，他知道自己有用，有大用，才敢无视阴阳道的规矩，掳掠修士充当血食。
　　鸟妖朋友少，缺乏交流沟通的频道，能给陆北提供的情报不多，白寅不然，常年和墨玄老王八厮混，对阴阳道上下都很了解。
　　陆北入手大量信息，一拳落下，要了几张价值不菲的虎皮，将病猫打出龙城岛，而后赶走了老老实实的兕风。
　　实在馋得厉害，单独把虺山留下。
　　“别怕，好日在还在后头呢！”
　　陆北放飞黑翼金眼雕，摇身变作大鹏姿态，衔住放弃求生的虺山，振翅朝自己的鸟窝飞去。
　　龙城岛是不错，但终究和造化老君的坐骑有关，此刻他目的达到，见好就收，不愿多生事端。
　　——
　　同心岛。
　　解家兄弟和易风前来复命，见面造化老君，三脸皆是无言。
　　最无语的要数墨玄，伤心到险些流下泪来。
　　报仇无望，以后得躲着黑羽走了。
　　“如此说来，那凶鸟的确觉醒了神通，和他先祖殷鹏一般，都是以速压人，快到一骑绝尘。”造化老君点评道。
　　易风惨败而归，多少有些憋屈，迟疑道：“敢问老君，凶鸟神通强横，真就无人能治吗？”
　　“无人。”
　　这里的人，仅指渡劫和地仙境界的修士，不包含五个超脱的大乘期。
　　“尔等不必沮丧，妖族有妖族的天赋，人族有人族的天眷，神通虽强，终究不敌天数，尔等勤加修炼，总有一日能找到制衡凶鸟的办法。”造化老君捋了捋山羊胡须，勉励道。
　　说完，一杆甩出，继续垂钓虚空。
　　“除魔大会召开在即，老夫不愿出面，大小事宜皆交给尔等处理，龙宫和正气道有怨，尔等看着些，莫要让他们在阴阳道的地盘纠缠不清。”
　　“弟子领命。”
　　——
　　镜头回到陆北这边，山洞中坐上虎皮石座，周边灯火通明，手里还扣着一条美女蛇，颇有几分妖王大佬的风范。
　　要是没有间或哧溜两下，就更好了。
　　虺山生不如死，像极了被猫抱在怀里疼爱的耗子，彻底放弃了挣扎。
　　陆北舔得正欢，突然眉头一挑，一巴掌拍晕虺山，身躯后仰，倒入阴阳门户之中。
　　闭关的佘姐醒了，有更优质的资源，虺山什么的，立马就不香了。
　　“好姐姐，你可终于醒了，快说说，上次究竟得了什么机缘。”
　　陆北踹开小黑屋大门，一路搓着小手上前，见面佘儇和金鳞细蛇小蛇姐，哈喇子止不住往下流。
　　“呸，瞅你那色迷迷的样子。”
　　佘儇轻啐一声，反应过来，连连皱眉。
　　和虺山不同，佘儇和金鳞细蛇的血脉天赋极高，比较起来，不差金翅大鹏多少，蛇鹰互搏，了不起五五开，不会出现一边倒的情况。
　　所以，陆北固然馋得厉害，但在佘儇看来，并没有感应到天敌带来的压力。
　　她皱眉，是不喜欢陆北现在这张鸟脸。
　　色迷迷的。
　　回应的话，她感觉背着陆北在外面玩别的鸟。
　　要小白脸，不要鸟脸。
　　陆北光速切换小白脸，立马不馋两条蛇的身子了，狗男女无视金鳞细蛇的威胁，抱在一起耳鬓厮磨。
　　走流程的话，待会儿就该蹭蹭了。
　　啪！
　　佘儇一巴掌拍在陆北脸上，将其推开，皱眉道：“怎么回事，你身上怎么有别的蛇留下的味道？你……你在外面还有别的蛇？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　“怎么可能，我对佘姐你忠贞不二，眼里除了你，没有别的蛇。”陆北抬手嗅了嗅，别说，还真有。
　　可恨的虺山，心机深沉，竟然连这一步都算到了！
　　“嘶嘶嘶——”
　　“对，还有小蛇姐，除了你们，就没别的蛇了。”
　　“呵呵。”
　　佘儇冷笑不止，双目切换蛇瞳，盯着陆北的大动脉，琢磨着给他来上一口。
　　“行吧，我招了，本来还想给你一个惊喜的……”
　　陆北嘟囔一声，深情款款薅住佘儇的小手：“你一个人在三清峰上，连个好姐妹都没有……蛇姐别闹，你还没化形……所以本宗主挑挑选选，专程给你找了个小丫鬟。”
　　“掌门有心了。”
　　“必须的呀！”
　　“丫鬟在哪，我去咬死她。”
　　“……”


第669章 除魔大会
　　本是同根生，相煎何太急。
　　陆北歪比歪比劝着，都是蛇，让佘儇别那么暴躁，人家小丫鬟能活到现在也不容易。
　　说着，磨磨蹭蹭，试图以小白脸的美色蒙混过关。
　　小白脸身上没有其他蛇的气味，佘儇欣然接纳，狗男女撇开金鳞细蛇，单独开了一个房间。
　　蛇还小，有些快乐不能和她分享。
　　金鳞细蛇：(⊙_⊙)
　　半个时辰后，佘儇神清气爽走出阴阳门户，在妖王洞府中看到了陆北口中的小丫鬟。
　　虺山依靠虎皮石座昏睡，身姿婀娜，娇颜半掩，不知梦中看到了什么，睫毛轻轻颤抖，精致五官一瞬没了血色。
　　佘儇：“……”
　　也就是她，对陆北知根知底，知道他不会在外面乱来，换成旁人，指不定在想些什么乱七八糟的东西。
　　“她就是虺山，佘姐你也看到了，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，对你一点威胁都没有。”陆北头顶闷闷不乐的金鳞细蛇，忠厚老实回道。
　　“呵呵，我还什么都没问呢，你这么护着她作甚！”
　　“留着有用。”
　　陆北简明扼要讲起当前状况，眼下他假扮黑羽妖王，卧底阴阳道刺探情报，好不容易爬上长老之位，不能在最后关头功亏一篑。
　　“奇怪，你怎么突然喜欢吃蛇了？”
　　听闻仙府大陆的情况，佘儇不再多说什么，交代了一句不许假戏真做，好奇问起了陆北的新爱好。
　　吃蛇？
　　往常双修的时候，可没见陆北好这一口。
　　“不是我，是我那具妖身……”
　　陆北说起金翅大鹏的情况，以防佘儇不信，当面变身说法。
　　妖身显现，双目放光望着洞中三条蛇，金光眼眸清澈不掺丝毫杂质，满满都是吃和馋。
　　佘儇撇撇嘴，拍开陆北凑上来的爪子，后者也不气恼，抓起头顶盘着的金鳞细蛇，捋成一条直线，衔在口中当成冰棍一样来回呲溜。
　　金鳞细蛇：(：3ニニニニ＝～
　　画面辣眼，看得佘儇眼皮直跳，挥手夺过金鳞细蛇，盘在了自己手腕上。
　　“情况就是这样，妖身尝到了蛇血，激起血脉里的进食欲望，馋急了根本停不下来。”
　　陆北耸耸肩，若非他坚守底线，唯恐突破零次后一发不可收拾，今天是蛇，明天是人，早把虺山生吞活剥了。
　　佘儇知道陆北卧底需要妖身，形势所致，找不到别的办法，可一想陆北抱着虺山舔来舔去，心下便一阵不爽。
　　妖身也不行，舔出感情了怎么办。
　　突然，她灵机一动，和金鳞细蛇合为一体。
　　一人一妖融为一体，魅力惊人，不仅是容貌身段，还有激发出来的血脉力量，看得陆北更馋了。
　　佘儇避开妖身飞扑，拒绝和小白脸之外的生命体近距离接触，踏步来到虺山身前。
　　身姿变幻，人身蛇尾。
　　她先是大蛇瞪眼，震散虺山处于防备中的元神，而后张口咬住其纤细脖颈，獠牙汲取血液，以金鳞细蛇血脉晋级后的神通，变作了虺山的模样。
　　除了气息略有偏差，几乎没有区别可言。
　　陆北双目放光，某一个瞬间，对变身技能的渴望，硬是压住了金翅大鹏血脉里的进食欲望。
　　卧底神技，功效远强于形幻技能，大哥、干娘什么的，立马不香了。
　　佘儇变幻身段容貌，感觉仍不保险，一口吞下虺山，以神通完美模拟气息，顺便拷贝了虺山的技能栏，彻彻底底变成了对方的样子。
　　除了记忆没有，眼下的她就是虺山。
　　“哧溜！！”
　　陆北狂咽唾沫，命人不说暗话，他想和小蛇姐切磋一下。
　　但没用，血巢只能窃取技能，学不会神通，他就是把金鳞细蛇吸干了，学不会就是学不会。
　　变身成虺山的模样，佘儇心下大定，她和陆北一起卧底阴阳道，这样就不怕抱出感情了。
　　佘儇心满意足，陆北不爽了。
　　虺山软弱可欺，他想怎么呲溜就怎么呲溜，换成佘儇，以对小白脸忠贞不二为由，拒绝和妖身近距离接触，连小手手都不给他摸一下。
　　没办法，自己选的娘们儿，只能继续惯着了。
　　从某种角度来说，未尝不是一件好事，金翅大鹏的贪食欲望过于强烈，趁这次机会，忍一忍兴许就把蛇给戒了。
　　“妙啊！”
　　望着花枝招展的佘儇，陆北蠢蠢欲动，艰难咽了口唾沫，转移话题道：“对了，佘姐，你还没告诉我，雄楚秘境中，你究竟得到了什么机缘呢！”
　　“喏，这个。”
　　佘儇微微一笑，单手翻出一枚火红色宝珠：“烛阴目，也可以叫烛龙之眼……”
　　烛龙之眼，顾名思义，烛龙在秘境中留给有缘者的秘宝。
　　有缘人是谁，烛龙自己说了，演都不演直接上黑幕，赠予了和老部下有传承关系的佘儇。
　　陆北接过宝珠，识得此物似曾相识，没记错的话，雄楚秘境里层，嵌在大殿屋顶上的火色巨眼便是这件宝贝。
　　三秒钟后，他眉头一挑，咕嘟咽了口唾沫。
　　个人面板判定，宝物评价为后天灵宝，级别高于他手上的衍妖塔和双玄宝图。
　　“佘姐，打个商量呗！”
　　“不行。”
　　佘儇翻手拿回烛龙之眼，宝物绑定，她不点头，陆北拿不走。
　　“我还没说呢！”
　　“不行就是不行。”
　　佘儇果断摇头，二人知根知底，她对陆北太了解了，身上有几根毛都一清二楚。
　　不用想，肯定是见宝起意，想以物换物贪她的宝贝。
　　“佘姐，太见外了，你的就是我的，借我耍几天，保证用完就还你。”
　　“呵呵。”
　　“哼！”
　　陆北冷哼一声，摇身一变，切换小白脸模式，改说服为睡服，扛起佘儇踏入阴阳门户。
　　他对着女人太了解了，喂到迷迷糊糊，不管说什么，她都只会点头答应。
　　“等一下，你的蛇姐还在，等我解除……”
　　“哎呀！”
　　——
　　三日后，阴阳道‘黑羽’长老摇摇晃晃飘在天上，朝同心岛所在的方向飞去。
　　身旁，‘虺山’大王千娇百媚，眼波流转媚意，气色极好。
　　对比反差鲜明，一看便知，谁是牛儿谁是草。
　　“佘姐，咱们都说好了，你可不许耍赖。”陆北转头，再次提醒道。
　　“知道了，知道了，宝贝不是已经在你手上了嘛。”佘儇懒洋洋打了个哈欠，这三天，可把她累坏了。
　　举止慵懒，妩媚妖娆，难言风情把陆北看得食指大动，但别说，真有戒蛇的奇效。
　　两人不徐不疾在天上飘着，因为拼了个两败俱伤，眼下都处于贤者时间，没心思也懒得加速赶路。
　　“黑羽大哥，等等小弟。”
　　就在这时，身后传来一声呼呵。
　　陆北充耳不闻，佘儇好奇回头，远远便看到虎头和牛头的组合，得陆北传音，确认两妖的身份。
　　白寅大王。
　　兕风大王。
　　两妖加速赶至陆北身后，兕风一如往常闷声不说话，白寅则舔着热脸贴上陆北的冷屁股：“大哥，这么巧，你也走这条路，缘分啊！”
　　巴拉巴拉……哔哩哔哩……
　　白寅废话啰嗦一大堆，极尽可能套着近乎，见陆北完全不搭理，笑呵呵看向了佘儇：“虺山，看脸色，你抱上大粗腿了。”
　　先有腾蛇，再有烛龙，佘儇因连续机缘叠加，也可以说是修仙界黑幕，修为境界一路飙涨，本就没有瓶颈之说，此刻稳定境界在合体期大圆满，只差半步便会迎来人生第一次遭雷劈。
　　又因金鳞细蛇解锁的神通技能，扮作虺山难辨真假，白寅和虺山塑料关系，本就不甚熟络，更加看不出虚实。
　　“虺山，往日你我少有走动，今日你飞黄腾达，为兄这个做哥哥的，得给你说教说教。”
　　白寅持续贴冷屁股，严厉告诫：“可能黑羽大哥说了一生一世只爱你一个，但你心里要有点数，别把甜言蜜语当作了承诺，你也不想想，你给我大哥提鞋都不配，凭什么和他长相厮守，以后我大哥有了新欢，你最好识相点，乖乖叫一声姐姐，别给我大哥添乱。”
　　“还有这种事？”
　　佘儇皮笑肉不笑开口，戏谑看向陆北。
　　“这是自然，有本事的妖怪，不，别说妖怪，就是人族修士，但凡有点本事，谁不想左拥右……”
　　我可去你的吧！
　　陆北一个大逼兜甩出，轰击白寅原地消失，只在远方海域惊起滔天巨浪，表示有这么一张破嘴存在过。
　　兕风：“……”
　　不说话，很难吗？
　　白寅没了，但他留下的告诫还在，有道是忠言逆耳，佘儇觉得他说的很有道理，笑呵呵传音陆北，询问他意下如何。
　　“别听他胡说八道，他一个妖怪，哪懂人族修士，还左拥右抱，呸，他下贱。”
　　陆北传音解释，赌咒发誓没有左拥右抱，实话，身歪不怕影子斜，誓言出口毫不亏心。
　　左拥右抱也才两个，看不起谁呢！
　　佘儇只顾偷笑，没往多处想，两人一妖飞行半晌，抵达了同心岛上空。
　　白寅掉队，跟在最后，脸颊高高肿起，一张虎脸满是懵逼。
　　他想不通！
　　有些话，当大哥的不好说，他这个当小弟的出面挑明。
　　明明是个极好的马屁，为什么又挨揍了？
　　捋了捋，还是觉得自己没说错。
　　除非……
　　“不可能，哪有动真情的，这才几天……过段时间，等大哥味儿淡了，我再说一遍。”
　　“我就不信了！”
　　……
　　同心岛。
　　阴阳双鱼环抱之势，因此而得名。
　　陆北远望天地钟灵毓秀，感慨修仙界之大，无奇不有，造化老君当真好福缘，占了这处岛屿，天地至理触手可得，难怪能参悟到大乘期境界。
　　再一想，同心岛都这样了，其他几个大乘期修士的机缘肯定差不了多少。
　　破案了！
　　古家血脉诅咒的幕后真凶找到了，不是旁人，正是五大势力背后的五位大乘期。
　　陆北居心不良想着，因为人生地不熟，不清楚岛上的门门道道，抬手让狗腿前方开路。
　　兕风刚走出两步，被狂风挤到一旁，一看是急于拍马屁的白寅，默默退后了半步。
　　老牛盘算了一下，但凡白寅主动请缨，都会发生倒霉事，这次……
　　八成也不会例外。
　　果不其然，白寅屁颠屁颠在前方开路，就差摇旗呐喊恭迎新长老了，万万没想到，刚到门口，就遇到了前来迎宾的墨玄。
　　昔日称兄道弟，三天一别，小弟依旧点头哈腰，只不过换了个大哥。
　　气氛一下尴尬了下来。
　　都是成熟的妖怪，不是头一天出来混了，白寅打了个哈哈带过，墨玄也只当无事发生。
　　至于陆北，鼻孔朝天，迈着六亲不认的步伐从墨玄旁边走过。
　　几秒钟后，他退回原位，手持长老印：“看门的，同心岛在什么方向，你可知道？”
　　得势不饶人，妖设稳如泰山。
　　“……”
　　墨玄被气个半死，暗道老君糊涂，鸟妖不是什么好刀，而是一柄双刃剑。
　　杀敌八百，自损一万，伤人更伤己。
　　陆北哈哈大笑，带美人，领着两个狗腿扬长而去。
　　岛上灵气浓郁，石道郁郁葱葱，身在其中，如在雾中。
　　今日召开除魔大会，有诸多阴阳道弟子指引去路，相较往常清冷，热闹了许多。
　　陆北没走多久，便听到了门户方向传来一声钟响。
　　“龙宫，三太子敖承殿下到——”
　　陆北神色不变，心头暗暗思索，龙宫来人不多，只有男宾一位。
　　看样子，那位风华绝代的龙王不会到场了。
　　不知是伤势太重，怕造化老君有想法，才让儿子代劳前来，还是几大势力之间的规矩便是如此。
　　如果几个大乘期高手都不来，恐怕造化老君也不会现身了。
　　除魔大会……
　　似乎没他想象中那么被重视。
　　陆东啊陆东，你赶紧支棱起来呀！
　　就在此时，陆北猛然察觉到周边有股视线在窥探，远在天边又近在眼前，朦朦胧胧难辨具体方位。
　　非要说的话，整个同心岛都有视线。
　　阵法？
　　还是法宝？
　　他轻咦一声，转头四下看去。
　　不足片刻，窥探视线自行离去，他虽没看到是谁，但十分确信对方的身份。
　　造化老君！
　　原因无他，个人面板给提示了。
　　[支线任务：主宰（0/5），击败/击杀仙府大陆全部大乘期修士，每完成一个，奖励10亿经验，全部完成追加30亿经验]
　　“贱了。”


第670章 缘，妙不可言
　　“七觉寺，如意禅师到——”
　　“水云妙一门，重阳先生到——”
　　“正气道，拜月道长到——”
　　三声钟响，每一声都代表仙府大陆的一大势力，如意禅师、重阳先生、拜月道长三位虽不及五位立于巅峰的大乘期修士，但也是颇有名望的高手。
　　按陆北的估计，这三位的江湖地位和阴阳道的王下七武海差不多，都是在仙府大陆上跺跺脚，整个脚都会麻的地仙境修士。
　　具体的转职时间，也都平均在一重二重，再向上，差不多就卷不动了。
　　都是经验，少就少些，若能一次性打包带走，他不嫌弃的。
　　山道蜿蜒，青松灵竹迎客。
　　远远便看到琼香缭绕、瑞霭缤纷，会场布置好似天上瑶池。
　　四方水池堆砌几方奇石，聚灵阵卷动灵气潮水涌动，并蒂莲花脱胎正中心，两片莲叶寓意阴阳成势，亦是东道主阴阳道的象征。
　　水池两侧，己方势力的席位依次排列，除了东道主的主位，其余没有先后之分。
　　黑羽大王作为阴阳道新晋的双花红棍，自然也有一个坐席，正在主位对面，中间隔了水池莲花。
　　白寅、兕风、虺山就没这个福分了，人手一个蒲团，坐在陆北身后干瞪眼。
　　虽说他们依仗妖族强横肉身，合体期境界便能和渡劫期修士掰掰手腕，但作为拴在链岛上的看门狗，往常每逢重大事宜，都由墨玄作为代表出席。
　　今天，墨玄负责迎宾，喜迎男宾四位，没有功劳也有苦劳。
　　陆北表示看不懂，除魔大会只有各方代表出面，没有大乘期大乘期扎堆开会的盛况，似乎并不被重视。
　　可单说阴阳道，链岛是防御龙宫的头道关卡，放在陆北熟知的人族国家，比如武周，链岛的意义等同于岳州，关系重大，不会轻易调动守将。
　　偏偏阴阳道调动了，几条看门狗全部拎了过来吃席。
　　准确来说，是看别人吃席。
　　阴阳道和龙宫签订了短期互不侵犯条约，除魔大会召开的日子，龙宫修士不会突然从珊瑚里跳出来，攻打无妖镇守的链岛。
　　说重视吧，老大都没到场，说不重视吧，战略要地都不守了。
　　这道题，陆北思前想后都没整明白。
　　受情报限制，陆北并不清楚，不只是龙宫和阴阳道，其余几大势力也在除魔大会当天签了停火协议，均表示了高度关注。
　　魔，在仙府大陆备受关注。
　　几方势力代表到场，一一落座，不知是有意还是无意，有一腚恩怨的龙宫和正气道被安排坐了隔壁。
　　陆北这边，另有三张空桌，分别归了解家兄弟和一位无名氏长老。
　　因为是个纯爷们儿，陆北瞄了一眼便不再多看。
　　反正也不重要。
　　仇同业：“……”
　　七觉寺的如意禅师，一个满脸油光的胖和尚，外貌肚大能容，笑呵呵的看谁都眯着眼。
　　正气道的拜月道长，面白干净，三绺髭须，威风堂堂有富贵龙凤之表。
　　最让陆北失望的是重阳先生，居然是个男的，说好的水云妙一门多为风姿娉婷的女修呢？蚀阴夫人不来，衣衫褴褛的女长老也是好的，派个大黄袍的老白脸几个意思？
　　他也和势与赌毒不共戴天？
　　还别说，水云妙一门这名字，还这么多貌美女修，老白脸肯定没少和赌毒不共戴天。
　　想到这，陆北一阵羡慕嫉妒恨，要是他穿越的时候，出生点就在水云妙一门，那该有多……
　　不对，能选的话，谁要水云妙一门啊，掩月合欢宗不香嘛！
　　案几后，重阳先生正颔首淡笑，等着看龙宫和正气道的笑话，余光瞄见咬牙切齿的‘黑羽’鸟妖，心头一阵不解。
　　谁啊，有仇吗？
　　重阳先生不解，刚好有阴阳道弟子端着美酒上前，便出声询问黑羽的跟脚。
　　女弟子对黑羽长老了解不多，只从墨玄大王处得到了一些中肯评价，比如凶鸟欺男霸女，比如每日无肉不欢，比如嚣张跋扈欺辱同门等等。
　　碍于黑羽长老的身份，这些话不便明说，但老白脸温文儒雅，很有亲和力，女弟子脸色微红，便挑了些好听话一一道来。
　　黑羽大王，第八位长老……
　　祖上阴天大王，血脉不凡……
　　镇守链岛，劳苦功高。
　　家丑不可外扬，所以，风评只字不提。
　　邻座，如意禅师微眯的双目缓缓睁开，一个眨眼，重新阖上，乐呵呵朝陆北看了过去。
　　说来惭愧，他正缺一护法，若能以无上佛法说服黑羽主动来投，还不用恶了阴阳道的颜面，自然是极好的。
　　应该可以，龙王敖易就干过同样的勾当。
　　想到这，如意禅师看向龙宫坐席，没记错的话，三太子敖承的生父就是阴天大王。
　　缘，妙不可言！
　　视线！
　　陆北正眼红重阳先生万能钥匙的宗门地位，突然察觉到一股阴仄仄的视线，以己度人，没安好心，挑眉朝视线方向看去。
　　入眼，一张笑眯眯的圆脸，就很油腻。
　　原来是七觉寺的秃驴！
　　他撇撇嘴，端起面前酒杯一口饮下，小小地仙自不量力，居然打上了他的主意。
　　另外，元极王那边太慢了，三天时间过去，竟然还没混到七觉寺高层。
　　就这速度，活该古家被诅咒千年。
　　陆北错怪他们一行了，论心急，古元屏和元极王一个比一个厉害，但以理服人的大杀器古宗尘抱恙在身，急也没用。
　　此刻，正在骑马赶去七觉寺的路上。
　　——
　　“贫道摘星子，见过诸位道友。”
　　造化老君垂钓虚空，一动不动好似墨玄，主持除魔大会的重任交在了七位长老中的摘星子长老手中。
　　不对，江南七怪再添一人，晋级秦淮八艳，现在是八位长老了。
　　摘星子是个外貌仙风道骨的白胡子老头，实力不一定有多高，但作为老牌地仙，朋友多，面子广，最适合这种场合。
　　白胡子老头废话不多，直言不讳讲明了魔头来历。
　　“数日前，老君垂钓天机，卜卦得大凶之兆……”
　　摘星子扫视己方代表，神色凝重道：“有域外天魔入境，且是横跨遮天幻阵。”
　　“竟有此事？！”
　　“摘星子道友可是实话？”
　　一石激起千层浪，场中顿时哗然。
　　哪怕心性坚定的地仙境修士，也因两则重要情报变了脸色。
　　其一，魔在仙府大陆是违禁词汇，几方势力约定成文，凡是和魔沾边的东西，一律鸡犬不留。
　　若有一方势力堕入魔道，其余几方势力联手剿灭，绝不姑息。
　　突然出现一个魔，还是魔道根源的域外天魔，对众人造成的冲击可想而知。
　　其二，域外天魔穿越遮天幻阵进入仙府大陆！
　　这则消息远比域外天魔本身来得更让人震撼。
　　原因简单粗暴，仙府大陆太卷了，修行资源看似无穷无尽，天地元气和灵气取之不竭，实则仅仅局限于低阶修士，一旦突破合体期，机缘分配不均，每进一步都千难万难。
　　不想死贫道，必须死道友。
　　虽说修仙就是这样子的，但总得有个度，长此以往下去，迟早天下群魔乱舞。
　　出去。
　　想攀上更高的山峰，看到更辽阔的天地，就必须穿过遮天幻阵。
　　只可惜，从未听说有谁成功过。
　　而且……
　　众人多多少少都在心里有些牢骚，几方势力的老大，五位大乘期修士，似乎暗中达成了什么协议，约束门人弟子谈论外界，禁止修士靠近遮天幻阵。
　　以龙宫为例，龙王划分大片禁地，越境者绝不留情。
　　片刻后，场中议论声小，摘星子见四位代表冷静下来，讲起了域外天魔降临的大致时间，并分发了几枚玉简。
　　作为知情者，三太子敖承一言不发。
　　不只有天魔进出幻阵，还有古天胤的后人前来寻找血脉诅咒，龙宫欲独享长生印，自然闷声发大财才是王道。
　　可惜了。
　　敖承暗道晦气，造化老君卜卦测得天机，长生印一事迟早要暴露，留给龙宫的时间不多了。
　　也好在元极王一行足够谨慎，至今没有走漏风声，造化老君只算到了魔，没有算到……
　　想着想着，敖承不禁脸色一沉。
　　入手玉简，看到了域外天魔的画像，不说似曾相识，但也是亲眼目睹。
　　眉清目秀的一张小白脸，拿绳索捆他，还装模作样演戏的恶贼！
　　就是他，化成灰都认得出来。
　　敖承压下心头波动，面上古井无波，语气淡然道：“这天魔，变化成人倒也道貌岸然，像极了正气道行走在外的门人弟子。”
　　拜月道长冷哼一声：“三太子，域外天魔穿越遮天幻阵而来，贫道可是听说了，那几日龙宫不怎么太平，难道是巧合不成？”
　　“欲加之罪何患无辞。”
　　“三太子，除魔事大，龙宫遮遮掩掩，可是想堕入魔道？”
　　“正气道栽赃陷害，已入魔道。”
　　二人各执一词，免费给在场众人献上乐子，但今天不同，明眼人都看得出来，敖承心虚了。
　　龙宫的确和域外天魔接触过，有且极有可能，龙王亲自出手，未曾留下天魔，这才有了造化老君的卜天问卦。
　　还好，一切都来得及。
　　“咦，这张小白脸……”
　　陆北拿着玉简，看清自己的大头贴，内心的MMP不知当说不当说。
　　首先，他不是域外天魔，造化老君真有卜天神通，算出来的画像也不该是他。
　　思来想去，原因只有一个，陆东打不过就抹黑，拿他的脸四处招摇撞骗，被天道摄像头拍到，然后又被造化老君截图。
　　魔头着实可恨！
　　陆北咬牙切齿，心头各种不爽。
　　怨气满满，只看背影便可察觉，白寅见状大喜，暗道机会来了，小心翼翼靠近陆北，手拿玉简道：“大哥，你看这张小白脸，双目无神，面容痴呆，跟个傻子一样，笑死我了，小弟打赌，他一定很虚。”
　　说完便是一乐。
　　陆北：“……”
　　啥也没说，直勾勾盯着命不久矣的病猫。
　　“大，大哥？！”
　　白寅咽了口唾沫，有过之前的几次经验，他觉得自己八成又说错话了。
　　“本长老觉得还行，以后迎来化形劫，肯定照着这副面孔化形拟人。”陆北冷哼道。
　　“大王言之有理。”
　　变作虺山的佘儇媚眼生烟：“妾以为，天魔眼光不俗，这副面孔着实讨人喜欢。”
　　“那你喜欢吗？”
　　“讨厌！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　狗男女三句话不到，开启了打情骂俏环节，也就是条件不允许，否则高低整点收费剧情。
　　白寅不懂，看了看‘黑羽’，又看了看‘虺山’，最后问向兕风：“老牛，你怎么看？”
　　兕风沉默，静看不语。
　　场中，敖承和拜月道长争吵升级，负责维持秩序的易风冷脸上前，造化老君有令，两人可以吵闹，但不许在阴阳道的地盘大打出手。
　　解家兄弟上前，三人并作一排，止住了无休止的争吵。
　　“正气道诽谤栽赃，言语中百般不实，天魔事关重大，我这就回宫禀明龙王，先行告辞，还请诸位见谅。”可能是觉得场中气氛不明，也可能觉得自己人带少了，敖承双手抱拳，说完匆匆朝海岛门户方向走去。
　　“既如此，贫道也不久留了。”拜月道长歉意一声，跟着离去。
　　“这二位施主脾气火爆，一言不合必有大打出手，贫僧先去阻拦，片刻便回，还请诸位稍待。”如意禅师笑呵呵开口，一脸油光径直离去。
　　陆北四下看去，除了阴阳道，只剩下水云妙一门的重阳先生在自斟自饮。
　　“重阳君，还是你办事务实。”
　　摘星子感叹一声，除魔大会落幕，接下来该由两方拿个章程了。
　　重阳先生笑而不语，赌阴阳道早已拟定了章程，他也不点破，只说除魔刻不容缓，造化老君第一个察觉险情，水云妙一门不敢抢功，愿全力配合。
　　然后，陆北就被摘星子招招手喊了过去。
　　“黑羽长老，天魔不知所终，你可有良策？”
　　啥玩意，这么快就有本长老的戏份了，我不是气氛组吗？
　　陆北眉头一挑，打手升级策划，虽只是客套之言，但他还是决定出份力，摸出玉简细细端详了一会儿，沉吟道：“依本长老浅见，派出五百水云妙一门女修，定能引出魔头，一战降之。”
　　“黑羽长老，莫要说笑。”
　　没说笑，不信你试试，这招真管用。


第671章 死者为大
　　陆北坚持自己的计划可行，并对此深信不疑。
　　玉简中有域外天魔画像，英俊潇洒，器宇不凡，一双眼光射寒星，两弯锋眉如刷漆，虽怒时而若笑，即嗔视而有情，可取之处不是一般的多。
　　派出五百水云妙一门女修，或许不能降服魔头，但阵仗这么大，肯定能将其引出来。
　　别人出主意是真出主意，陆北出主意就图一乐呵。
　　摘星子连连点头，老好人表示陆北说得很对，让他下次别说了，转身招来一对金童玉女，吩咐两位弟子领黑羽大王下去用餐。
　　没有肉，纯素。
　　都是些灵草、灵酒，或是炼制好的仙丹，合体期修士服之可增长法力，渡劫期或地仙纯粹过个嘴瘾。
　　在仙府大陆修行，渡劫期太难了。
　　陆北提出意见没有被采纳，哼哼唧唧返回自己的座席，才五百女修而已，这都舍不得，搞得人家‘域外天魔’很稀罕一样。
　　他倒要看看，没有五百花枝招展的貌美女修，阴阳道和水云妙一门怎么把魔头引出来。
　　“大哥，怎地脸色如此难看，是不是摘星子那老牛鼻子对你使脸色了！”
　　忠心耿耿的白寅一脸怒容，试图以同仇敌忾的架势，找回大哥和小弟之间走丢的那份真情。
　　然而并没有什么卵用，陆北一巴掌将其拍开。
　　“起开，莫挨老子！”
　　吃吃喝喝.JPG
　　除魔大会虎头蛇尾，不说光速结束，但也是匆匆收场，流程突出一个敷衍。
　　作为憨厚老实的外乡人，陆北想破头也整不明白，在长久的隔绝之下，卑鄙的本地人对魔究竟是什么态度。
　　不行，回去得和太傅商量一下，她的计划虽好，但脱离了本地风土人情，并不适用。
　　摘星子和重阳先生商议计策，落实细节，一时半会儿拿不出准确章程。
　　陆北不愿浪费时间，招来一名女弟子，摆出新晋长老威严，让其前方开路，他要去阴阳道武库借阅房中术秘籍。
　　都阴阳道了，有几本和道相关的书籍，是很合理也很符合逻辑的。
　　按女弟子所言，武库位于南山飞天崖，现任图书馆管理员是墨玄。
　　不会吧，图书馆管理员这么牛叉的职业，可不是什么人都能干的，墨玄担得起吗？
　　陆北暗道晦气，造化老君为了保护胯下老龟，将其调离链岛区域，他这时候去武库，难免会引发一些事故。
　　刚到手的马甲，不能乱丢，决定过段时间再造访武库。
　　——
　　海水群飞，天际一色。
　　陆北扔下两个狗腿，和佘儇直奔西南方向，目的地正在龙宫势力覆盖范围之内。
　　孤灯岛。
　　孤灯岛原是长生门的驻地，亦是雄楚开国皇帝古天胤的修行山门，神神秘秘，是个隐世门派。
　　因为血脉诅咒、魔修等一系列原因，长生门被几大势力围攻，杀得鸡犬不留，连岛都给扬了。
　　具体原因还没查清，陆北估摸着，长生门没被诅咒之前，实力底蕴定然无比强大。
　　可自由出入迷雾之海的长生印就是证明。
　　谜团颇多，他决定从源头查起，孤灯岛必须要走一趟。
　　按理说，元极王一行三人已经探明了此岛，确认痕迹全无，一把灰都没留下。
　　有古宗尘这个大乘期在旁，不会出现遗漏，他再去一趟，八成也发现不了什么。
　　但陆北还是决定走一趟，论搜寻机缘，小蛇姐从未让他失望过。
　　万万里海域波涛汹涌，离了阴阳道地盘后，之前还风平浪静的大海突然间翻脸，不知哪里来的狂风，卷阴云遮天蔽日，乌压压低垂在半空。
　　陆北担心引来龙王，重蹈覆辙，和阴天大王殷鹏一样鹰年早逝，借厚重云层隐身，拉着佘儇一头扎了进去。
　　寻常闪电，远不如雷劫凶险，挨两下无所谓，就当挠痒了。
　　穿行数百里。
　　陆北皱眉停下，鹰目冷冷看向后方，没好气道：“出来吧，跟了本长老这么久，这里已经是龙宫海域，老君的手还管不到这里。”
　　佘儇笑靥嫣嫣立在陆北身侧，长尾甩动，等着倒霉蛋现身。
　　自从陷入陆北的坑里，她就多了两个爱好，一个是下厨，一个是陆北，还有一个是看陆北欺负人。
　　在武周，天剑宗宗主名声在外，她已经很久没看到主动上门给陆北欺负的倒霉蛋了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，金光垂落莲花虚影，禅香四溢，漫天阴云如被降服一般，飞快朝周边散去。
　　人还没现身，特效就拉满了。
　　陆北抬手打了个哈欠，暗道一声无聊，和大乘期天生佛子掰过手腕，再看渡劫失败的地仙境修士施展佛门神通，怎么看都是一股子小家子气。
　　“黑羽施主，贫僧如意，先且有礼了。”
　　如意禅师笑呵呵登场，手持一串念珠，圆头大肚长得跟个弥勒佛一样。
　　“原来是如意禅师，久仰大名，今日一见，果真如雷贯耳。”
　　陆北抬手一拱：“你不是去劝架了吗，怎么，迷路了？”
　　“不怕黑羽施主笑话，贫僧脚程慢了一步，没赶上敖承和拜月两位施主，远远看到黑羽施主，专程来问个路。”
　　“拜月道长在哪，本长老不清楚，但你一路向西，肯定能在龙宫找到敖承太子。”陆北挥挥手，转身就要离去。
　　“黑羽施主且慢。”
　　佛光闪烁，如意禅师一步踏出，挡住陆北和佘儇去路，双手合十一礼，礼貌道：“黑羽施主，贫僧有一言，不知当讲不当讲。”
　　“本长老和你佛门有缘？”
　　“正是。”
　　台词被抢，如意禅师好不尴尬，乐呵呵道：“原来黑羽施主亦有向佛之心，是贫僧拘谨了，怪我，不该。”
　　“He～～tui！”
　　陆北一口唾沫喷出，直奔如意禅师油腻圆脸：“向佛之心没有，但打着佛的幌子，净干些蝇营狗苟勾当的秃驴见太多了，你这身肥肉不在本长老食谱上，要么闪开，要么死。”
　　“我佛慈悲，施主好重的煞气。”
　　如意禅师面露不忍，缓缓道：“听闻黑羽施主最好血食，掳掠修士豢养并以此为乐，此行人神共愤，此举天地不容，贫僧有感施主大劫将至，特来相劝，须知放下屠刀立地成佛，若学佛法……”
　　嘭！
　　金光残影消失，直坠大海深处，海面余留凹陷巨眼，许久不曾平复。
　　“说了闪开，还在那叽叽歪歪的。”
　　陆北吹了吹拳头，挑眉看向佘儇：“秃驴皮厚，得多闷一会儿，你在此地不要走动，我去去就回。”
　　……
　　深海。
　　如意禅师挥手扫平泥泞，他刚刚，似乎是……被打了一拳？
　　好快！
　　难怪龙王敖易都没忍住下手，果然有几分门道。
　　这名护法金刚，他收定了！
　　轰隆隆——
　　汪洋一分为二，万顷海水滚滚压向两侧，陆北居高临下望着双手合十的金疙瘩：“除魔大会的时候，本长老就察觉你小子不怀好意，只是没想到，胆挺肥，出了阴阳道的地盘就敢对本长老动手。”
　　“施主莫要误会，贫僧此来，只为传授佛法。”
　　“行吧，你说什么是什么，毕竟死者为大，本长老不好和你相争。”
　　陆北耸耸肩，眯起双眼，阴仄仄道：“秃驴，下辈子记住，降妖伏魔的时候，千万要告知家中长辈，哪座山，降的什么妖，伏的什么魔。”
　　“施主好生自信。”
　　如意禅师笑意收敛，金身混元一体，肥胖肉身陡然绷紧，化作一肌肉虬扎的金色小巨人。
　　“凶鸟，接贫僧一式掌中佛国！”
　　“桀桀桀桀——”
　　轰！
　　轰！！
　　轰！！！
　　一盏茶后，陆北轻飘飘飞出海面，佘儇皱眉调侃：“早让你安分一点，非不听，你看看，三天一过，身子都虚成什么样了。”
　　“别乱说，我这是演戏演全套。”
　　陆北果断开腔为自己证明，虚是不可能虚的，若非披着黑羽的马甲，如意禅师这样的，他一拳就搞定了。
　　两人一路向西，抵达准确坐标海域，径直没入海水之中。
　　敖易下手干净，整个长生门连人带岛一并扬了，孤灯岛不复存在，连个岛基都找不出来。
　　问题不大。
　　佘儇正处于和金鳞细蛇的融合状态，施展神通，挥舞袖袍打出数道游蛇虚影。
　　金色细蛇融入海水，滴墨般淡化无踪。
　　陆北坚信，偌大一个山门，不可能说亡就亡，肯定为有缘人留下了部分传承。
　　再不济，也会给古天胤留下了一些东西。
　　两个时辰后，三千里外。
　　佘儇顺着感应，劈开海底岩石，搜出一条似是海兽挖掘的通道。
　　通道本无什么特别之处，佘儇仅是姑且一试，可随着陆北摸出长生印，一切都变得不同了。
　　长生印嗡鸣颤动，挣扎欲要脱离陆北掌控，后者刻入其中元神烙印，连续几次被自动清除。
　　嗡嗡嗡——
　　震字符力道打出，长生印瞬间乖巧下来。
　　陆北持印上前，沿着通道一路摸索，三百米不到的位置，手摸墙壁，触及一方传送阵。
　　两人对视一眼，陆北先行一步，扔出如意禅师的肉身，让其走在了最前面。
　　传送阵内，空间领域豁然开朗。
　　一片漆黑的世界中，四道石柱高耸，缠绕着的锁链锈迹斑斑，立意古老的大阵难辨真容，裂痕斑驳，早已断了神光神韵。
　　陆北眼尖，在大阵中央位置，有一口笔直竖立的水晶棺材。
　　棺椁层层打开，且是从内部暴力突破。
　　眼熟！
　　他双目一凛，依稀记得，水晶棺材似曾相识。
　　“赤空大漠，小魔域……”


第672章 你屋里怎么这么多女人？
　　武周南境，有传说度极高的赤空大漠，陆北曾在此地得了一个大机缘。
　　拆开的话，可以说是两个。
　　一枚莲子，以及承载莲子的碧玉葫芦。
　　碧玉葫芦很好用，作为先天金精的容器，合体就是斩仙飞刀，是陆北最喜欢的装逼道具。
　　莲子目前没看懂，不明觉厉级别。
　　疑似两件宝物的原主人，或者说失主的遗体，当时正躺在一副水晶棺材中。
　　其人魁梧高大，狂发披散，眸光如魔如神，有睥睨天下的霸道雄姿。
　　因为英果类己，少有记住男人样貌的陆北，对其印象十分深刻。
　　再见水晶棺材，陆北难免将二者联想到一处。
　　赤空大漠有小魔域之称，长生门因和魔有关，被仙府大陆几大势力联手围剿，两地都有一口水晶棺材。
　　胆子大一点，是否可以假设，棺中封印的人物是……
　　魔！
　　陆北暗暗摇头，以他手头上的情报，如此推测合情合理，但长生门被灭一事过于蹊跷，先弄清楚长生印出自何人之手，因何能穿越迷雾之海，再下定论不迟。
　　不能因为两地都沾了个魔字，就说棺材里封印着的是魔。
　　笑死，陆东还被造化老君称为域外天魔呢，他是吗？
　　显然不是。
　　陆北作为陆东的创造者，很清楚这货和域外天魔无关，纯粹就是一道被斩出的魔念，运气好和和尚搞基，才有了今时今日的强大实力。
　　陆北：(一`′一;)
　　等会儿，斩魔经斩出了两道魔念，大魔神对应的陆东附身古宗尘，十目大魔和谁搞基了？
　　人间还有这等修士？
　　不可能，十目大魔绝不是修仙界该有的存在。
　　一滴冷汗落下，他越发意识到，自己修行的斩魔经似乎有哪里不对。
　　“陆北，这有一具坐化的金身。”
　　“还有秃驴？！”
　　听到佘儇传音，陆北惊讶出声，金光一闪，瞬间来到妖女身侧。
　　坐化的金身形容枯槁，皮包骨头好似风化多年的泥塑，五官模糊，血肉干涸可见牙床，两个黑洞洞的眼眶格外渗人。
　　杂毛长发凌乱如枯枝败叶，驴不驴不好说，肯定不秃。
　　陆北眉头微皱，金身盘坐大阵和石柱千米开外，位于一处岩壁洞穴，早已和山石融为一体，若不是金鳞细蛇的神通，要花上不少时间才能找到。
　　这人是谁？
　　长生门的高手吗？
　　被封印水晶棺材里的魔去哪了？
　　金身就是魔？
　　陆北脑门飘出一团问号，见佘儇打出两条游蛇虚影，急忙出手将其打散。
　　“太鲁莽了，万一有陷阱，我岂不是一下损失了两条蛇，旁边学着点，什么才叫稳健。”陆北没好气哼了一声。
　　准确来说是三条，除了佘姐和小蛇姐，还有一条虺山大王。
　　佘儇轻哼一声，扭头立在一旁，对陆北言不由衷的关心，回以了言不由衷的不满。
　　就很矫情。
　　陆北挥手取出如意禅师的肉身，简单祭炼了一下，操控新分身触碰坐化金身。
　　指尖触碰坚硬土石，一瞬飞灰扬起。
　　金身褪去泥塑，显露漆黑如墨的骨骼，陆北一眼便看出，这人生前魔念缠身，黑到不能再黑了。
　　而且，如墨的手法，他非常熟悉。
　　他也这么玩过。
　　“背后有一排小字。”
　　佘儇闭目提示，陆北来到黑色骸骨身后，果真看到了几个字符，研究了片刻，脸色几经变化，一次比一次难看。
　　佘儇睁开双目，神色随陆北脸色变化，一点点凝重起来：“怎么，麻烦很大吗？”
　　“嗯。”
　　“说来听听。”
　　“看不懂。”
　　“……”
　　看不懂你还装模作样看半天！
　　佘儇暗自恼怒，熟悉的节奏，她又上当了。
　　陆北表示问题不大，他看不懂，不代表别人看不懂，当着佘儇的面，挥手开启一道阴阳门户。
　　冷清身影踏步走出，见面佘儇，双双一愣。
　　“佘姐，给你介绍一下，这位仙子是云中阁修士，你知道的，武周太傅就是她了。”
　　“太傅大人，她就是佘儇了，本宗主一直挂在嘴边的那位。”
　　佘儇：“……”
　　好漂亮的女人，和白师姐好像，眼熟，似乎在哪见过。
　　太傅：“……”
　　她来的似乎不是时候。
　　太傅神色淡然，对炉鼎了如指掌，多少有些习以为常，微微朝佘儇点了下头，研究起了盘膝而坐的漆黑骸骨。
　　她常年在走火入魔的边缘反复横跳，还模拟阴阳之势自创了元神魔相，按久病成良医的说法，已经是专家级别了。
　　“太傅为什么……”
　　佘儇纠结出声，好奇太傅为何住在自家男人的屋里。
　　假如，她是说假如，有没有一种可能，陆北瞒着她金屋藏娇，暗地里和太傅有一腿？
　　假设刚刚成立，还没证实，被她自己一脚踏灭。
　　不可能，想多了。
　　太傅何等人物，武周女修士中标杆，众人眼中的天上仙子，岂会和她一样眼瞎。
　　“佘姐，你搁那想什么呢？”
　　陆北好奇出声，猛然间脸色骤变，惊叹道：“不愧是你，我和太傅有一腿的事，隐藏这么深，居然被你看穿了。”
　　太傅正研究古董，闻言手上一颤。
　　佘儇没有注意到小细节，将陆北拉到一旁，狠狠白了他一眼，传音道：“别乱说，太傅大人冰清玉洁，你可以不要脸，但她的名声不容有污，你一直这样，早晚有一天会得罪惹不起的强大女修士。”
　　“没乱说，真有一腿。”
　　“行吧，你开心就好。”
　　熟悉的节奏又来了，佘儇不做言语，拒绝再次上当。
　　见她不说话，陆北来劲了，继续道：“太傅馋我身子有段时间了，做梦都想和我双修，你这个当姐姐的就不想说点什么？”
　　“记得改天让她给我上茶。”
　　“没了？”
　　“不然呢，说得跟真的一样。”
　　“……”
　　陆北撇撇嘴，挖坑结束，见好就收，上前询问太傅是否研究出了什么。
　　佘儇立在一旁，左思右想，总觉得不妥，或许太傅看不上陆北这棵杂草，但她视若珍宝，以防万一，还是谨慎些为妙。
　　她当即散去变化后的容貌，一缕红发垂至脸颊，素手撩至耳畔，不经意间，显摆了一下凹凸有致的惊艳身形。
　　太傅什么都没看见，专心研究面前的骸骨，片刻后，传音陆北，询问佘儇的妖修血脉为何物。
　　得知腾蛇和烛龙，太傅的心思更为复杂，一个个的，要天赋有天赋，有血脉有血脉，要命格有命格，怎么就没有眼睛呢！
　　一盏茶结束，太傅未曾研究出什么门道，取出太乙衍天图，以阴阳遁术为根基，以补天术为测法，推演几枚字符的正确含义。
　　进度条走得很慢。
　　陆北原地等待，眉头拧成一个川字。
　　阅片多年，经验丰富，如料不差的话，进度条走到99％的时候，会有一伙反派突然跳出来打断，害他和真相失之交臂。
　　不妥。
　　再加一个。
　　于是乎，佘儇一脸懵逼看着阴阳门户再次开启，又一个风姿绰约的身影走了出来。
　　韩妙君。
　　韩宫主许久不见天日，沦落地下室炉鼎，一朝脱身，喜不自胜，恨不得立马给陆北上一个全套。
　　得传音，有姐姐在场，一秒变幻云淡风轻，施施然朝黑色骸骨走去。
　　云中阁有补天术，戾鸾宫有藏星诀，两门卜算神通难分上下，都属于陆北玩不转的精细活，他粗人一个，又无男题困扰，果断交给了专业人士来处理。
　　佘儇：“……”
　　蛇脸懵逼，脑门飘过一串问号，很快，变成了加粗加重的感叹号。
　　危！
　　和太傅的钟灵毓秀不同，韩妙君万种风情，一看就不是什么正经女修士。
　　浓郁的危机感让佘儇深感不安，连带着对陆北的不近女色也开始产生了动摇，拽了拽他的衣袖，小心翼翼传音道：“她是谁，走起路来摇摇晃晃，好风骚的样子，魔门妖女吗？”
　　“别乱说，戾鸾宫出了名的邪修门派，一水的女弟子均好女色，你一时嘴臭不要紧，传出去韩宫主还做不做人了。佘姐，不是我说你，你一直这样，早晚有一天会得罪惹不起的强大女修士。”陆北有样学样，照搬了佘儇的台词。
　　听完陆北的科普，佘儇心头的危机得以缓解。
　　戾鸾宫，韩妙君，大乘期修士。
　　那没问题了！
　　刚刚是她想多了。
　　“不过，佘姐你的忧虑并非全无道理，韩宫主最近戒了女色，特别馋我的身子，好几次对我动手动脚，都被我正义的眼神逼退了。”陆北挖坑道。
　　“上茶就行。”
　　佘儇大方摆摆手，毫无新意的招数，一点都不上心，更别说上头了，休想骗她上当。
　　“佘姐，你紧张一下啊！”
　　“犯不上。”
　　“我在外面有很多人倒贴，追求者能从齐燕排到雄楚，再拐个弯去玄陇。”
　　“呵呵。”
　　佘儇只顾摇头，哪怕陆北吹得天花乱坠，也坚决蹲在坑里不肯出来。
　　眼瞎是这样子的。
　　“嘿，我这暴脾气，今个儿就不信了。”
　　在佘儇无语的注视下，陆北又双叒打开阴阳门户，把心厉君也放了出来。
　　佘儇翻了下白眼，暗道陆北黔驴技穷，她认得心厉君，知道这辆大车和陆北有生意上的来往。
　　横跨武周和雄楚的进出口货物贸易，陆北负责进出口，心厉君负责货物，配合一度相当默契。
　　这都能有一腿，那不是人瞎，而是老天爷瞎了。
　　乐.JPG
　　吓唬谁呢，有本事再放一个出……
　　咦，等会儿，你屋里怎么这么多女人？


第673章 大魔王，禁，封
　　走出阴阳门户，心厉君浑身不自在，太傅和韩妙君各安其事，陆北和佘儇斗嘴调情，她一个人站着，孤零零的，就很多余。
　　太尴尬了。
　　陆北和佘儇那边是插不进去了，太傅和韩妙君身边还有一个空位，心厉君来到骸骨身后，看看二人在研究些什么。
　　“怎么回事，为什么你屋里有这么多不三不四的女人。”
　　“没有不三不四，她们都是数一数二的精英。”
　　陆北下意识抬杠，怼完发现佘儇脸色不好，收起嬉皮笑脸，解释起双玄宝图变成酒店公寓的缘由。
　　别看他屋里这么多女人，都是有原因的。
　　首先是心厉君，雄楚血脉诅咒和仙府大陆有直接关系，他受雇佣前来帮忙，拿钱办事，嫌雇主实力拖后腿，便扔进了小黑屋。
　　其次是太傅，少言寡语，技艺精湛，之前几次合作都相当愉快，这次受她雇佣拿钱办事，事成之后九一开，性价比极高，以后还会继续合作。
　　最后是韩妙君。
　　他和姬宫宫主之间的关系比较复杂，翻脸后本想直接拍死，但守墓人那边的青龙大哥有令，韩妙君不能死，留之有大用。
　　青龙身份神秘，实力不明，他不好得罪对方，但直接放人又念头不通达，锁在小黑屋里一直关到现在。
　　小葱拌豆腐，一清二白。
　　逻辑清晰，条理分明，佘儇听着哪里不对，但又觉得没什么问题，质疑道：“你和雄楚关系一般，干嘛突然对古家的血脉这么上心，再怎么说你也是天剑宗宗主，为了一点小钱就出卖自己，会不会太磕碜了？”
　　“是磕碜，可老朱家成穷鬼了，没油水可榨了，巧立名目都刮不出多少东西，只能换成雄楚古家。”
　　陆北摸出账单，在佘儇面前晃了晃，感慨生活不易：“要不是为了养活你和小蛇姐，古家这亿点小钱可请不动我。”
　　你听我说，我在外面和不三不四的女人纠缠，是为了赚钱养你们姐妹！
　　听起来问题很大，但出于对死鬼以及自身眼光的信任，佘儇点点头不再多说什么。
　　太傅也好，韩妙君也罢，包括心厉君都不是重点，真正的敌人有且只有一个。
　　白锦。
　　另一边，心厉君看清骸骨背后的几个字符，眉头微蹙，表示自己见过这些字。
　　话音落下，太傅韩妙君同时收手，古家先祖古天胤传承长生门，古家后人识得长生门专有的字符倒也可以解释。
　　心厉君也不废话，翻手摸出一本书册。
　　类似密码本，有两种文字对照，一边是大夏古文，另一边则是刻在骸骨脊背上的无名文字。
　　“你眼神不好，我来看。”
　　陆北不知何时来到了心厉君身边，抄手夺过密码本，一目十行，佯装翻阅一遍，实则动用个人面板，以万万里挑一的资质学会了一门新外语。
　　技多不压身，多一门语言，多一条出路。
　　不会有错的。
　　反正不贵。
　　韩妙君和太傅移目看向密码本，陆北啪一声将其合上，甩手扔进口中，嚼了嚼，咕嘟咽下。
　　“肚子里有货，学会了。”
　　他指着骸骨背上的几个字符，一一翻译过来。
　　“大魔王……”
　　“禁。”
　　“封！”
　　言简意赅，这下傻子都明白了，大阵和水晶棺中封印了何物，坐化的金身又在和什么作斗争。
　　陆北梳理手头上的线索，脑补一幅幅画面。
　　长生门孤悬海外，因历代传承镇压天魔的重任，少与仙府大陆其他势力交流，素有神秘孤僻的风评。
　　随着时间推移，封印越发不稳，魔气泄露导致仙府大陆魔修横行，几大势力联手除魔，顺藤摸瓜找上长生门，斩尽杀绝将魔念源头连根拔起。
　　但其实，长生门并没有彻底死绝，还有两个人活了下来。
　　一是古天胤，提前持长生印跑路，临走前，骗了龙族血脉延寿。
　　二是眼前这具骸骨，陆北姑且认为他是长生门门主，修为最高，能以一己之力和天魔周旋。
　　最终还是失败了。
　　天魔破棺而出，门主以自身为棺，强行续上了封印。
　　陆北说出自己的推测，询问太傅和韩妙君的意见，是否还有补充。
　　补充没有，疑点倒是有几个。
　　长生门既有镇压天魔的重任，为什么不在魔气泄露的第一时间和其他几个势力挑明，非要拖到最后解释不清？
　　要知道，长生门被灭前，门人弟子就有寿命之衰的诅咒，整体实力大幅下滑，已没有了继续镇压天魔的底蕴。
　　但凡有点脑子，都知道人多力量大。
　　如果说长生门和几大势力关系极差，求援只会反受其害，不得不独自对抗天魔，那么，持有长生印的门主为什么不去外界搬救兵？
　　还是说，古天胤就是那个搬救兵的弟子，一去不回，只顾自己潇洒了？
　　如果是这样，那古天胤的人品未免太差了。
　　第二个疑点，也是最重要的疑点。
　　天魔去哪了！
　　长生门被灭千年，假设门主人间仙人，能独立镇压天魔五百年，也意味着天魔已经逃出去了五百年。
　　他/她/它去哪了？
　　天魔可不是什么好说话的主儿，被封印了不知多少年，还被迫睡了个回笼觉，起床气肯定很大。
　　天魔现世，修士走火入魔，人间生灵涂炭。
　　但仙府大陆上别说天魔，一个魔修都没有……
　　解释不通。
　　“有没有一种可能，大魔王逃离封印实力大跌，目前还在角落里舔舐伤口，等我们找到他的前一刻，嘿，他满血复活了！”
　　套路千篇一律，陆北闭着眼睛都能猜到。
　　他耸耸肩，接着说道：“可惜线索还不够，也不知道天魔藏哪了，若能直接把他揪出来，血脉诅咒或许就能……”
　　话到一半，收声。
　　陆北眉头一挑，看向在场最聪明的两位女子。
　　太傅。
　　韩妙君。
　　二人亦是若有所思，后者笑而不语，前者开口道：“造化老君能卜天测算天魔，为什么这几百年没见他有所动作，如果他真有这个能力，应该能算出长生门并非魔修门派。”
　　诚如太傅所言，陆北也是这么想的。
　　陆东刚进入仙府大陆，造化老君便有所感应，连夜卜天算卦，还截了一张五官清晰的大头贴。
　　“老东西有问题！”
　　陆北咬牙断定，能算出陆东，肯定能算出长生门，而造化老君却从未提及仙府大陆还有一个隐藏着的天魔……
　　真相只有一个，造化老君被天魔附身，因一山不容二虎，对斩杀陆东格外上心，主动召开了除魔大会。
　　“召开除魔大会的东道主，自己就是魔，贼喊捉贼了属于是。”
　　陆北眉头一挑，计上心头，阴仄仄道：“天魔实力不明，贸然前去恐有不妥，本宗主决定挑个靠谱的队友，你们自荐一下，现在就可以踊跃报名了。”
　　话音落下，众人表现各有不同。
　　太傅和心厉君后退一步，佘儇原地不动，韩妙君则主动上前一步。
　　陆北翻翻白眼，没好气看向韩妙君：“韩宫主想多了，你的禁闭尚未结束，放完风就该回去了，不过本宗主可以给你一个推荐位，说吧，你选谁？”
　　“水云妙一门，蚀阴夫人。”
　　“哦，宫主和她有仇？”
　　“无仇，但以……”
　　韩妙君正欲调侃，收到克扣粮草的警告传音，一瞬改换台词：“之前听陆宗主所言，水云妙一门和阴阳道颇有间隙，蚀阴夫人或许是个不错的选择。”
　　还有这事儿？
　　佘儇眉头微皱，除魔大会上，她变作虺山大王，观察过几大势力之间的关系。
　　正气道、龙宫、七觉寺都没给阴阳道面子，说来就来，说走就走，唯独水云妙一门出身的重阳先生留下来和摘星子商议了计划。
　　没看出有怨啊！
　　还有，陆北几时向韩妙君透露的情报，他俩单独在一个屋里待过？
　　一个谎言要用一千个谎言去圆。
　　和韩妙君相比，佘儇只能说有点小聪明，若非戒了女色，韩妙君能一晚上骗她八回。但捉奸中的女人智商无限拔高，佘儇敏锐察觉破绽，怀疑起陆北和韩妙君是否有一腿……
　　不，有一腿是没可能了。
　　陆北刚刚没说谎，姓韩的勾引过他好几次。
　　呸，不要脸的老女人，他分明还是个孩子！
　　见佘儇神色有异，陆北暗道晦气，挥手推开阴阳门户，请韩妙君主动进了小黑屋。
　　放风时间结束。
　　“韩宫主人品奇差，她推荐蚀阴夫人，说明蚀阴夫人有很大问题，八成是臭味相投惺惺相惜，推荐不予通过，继续。”
　　短暂商议过后，太傅推荐了龙王敖易。
　　造化老君大乘期修为，被天魔附身后，实力只高不低，陆北用于献祭的队友只能是大乘期。
　　低了白给。
　　选来选去，有资格上榜的也就那么几个人，渡厄灵王、广法道尊、蚀阴夫人、龙宫龙王。
　　太傅给出选择龙王的理由，这次是正经理由，没有小白脸和美男计。
　　敖易和古宗尘做过一场，领教过他们一行人的本事，说话会客气不少，即便没谈成，敖易有伤在身也不敢轻易翻脸。
　　言之有理，就她了！
　　……
　　龙宫。
　　天禄殿，后殿，太沧池。
　　粼粼水波缭绕寒气，水面下方暗流激涌，巨兽阴影陡然划过。
　　片刻后，一道白雪无暇的身影浮出水面，娇颜冷气封闭，长发凝霜，倚靠池壁闭目小憩。
　　暗流趋近停滞，水波来回荡漾，比例完美的身躯在水下若隐若现。
　　陆北：(一`′=)
　　丞相千古，他似乎，可能，来得不是时候。
　　怪他，光顾着掐着饭点，忘了龙王早已辟谷不食人间烟火。
　　磨磨唧唧的，你就不能快点吗！
　　想想客随主便的道理，陆北无奈作罢，没办法，他这人打小就礼貌，只能委屈自己再等等了。


第674章 祖龙道印
　　陆北踏足龙宫的瞬间，敖易便察觉到了有鸟靠近。
　　一看是亡夫血脉后人，褪去真龙之身变作人形模样，静待‘黑羽’大王主动现身。
　　就当熬鹰了。
　　至于‘黑羽’貌似忠良的目光，敖易不甚在意，压根没往心上去。小辈尔，区区一件小事，待会儿打杀至魂飞魄散，她这个做长辈的就不再追究了。
　　万万没想到，‘黑羽’的耐心比她还足，仿佛她不说话，‘黑羽’就能瞪到地老天荒。
　　一时间，严丝不漏的心境，愣是给目不斜视看出了羞耻感。
　　敖易熬鹰失败，挥手卷来灵气，变作一件黑袍，她束长发盘起云鬓，披上单衣朝‘黑羽’所在的方向看了过去。
　　冷声道：“出来，你若想报仇，大可直接挑明，本王不会吝啬给你一个自寻死路的机会。”
　　报什么仇？
　　龙王和黑鸟有仇？
　　陆北挑眉走出冷霜迷雾，踏步太沧池，一步一圈涟漪，抱手拱拳道：“黑羽见过龙王，今日前来不是为了寻仇，而是找龙王商议除魔大事。”
　　“就凭你？”
　　敖易不屑，身份地位悬殊过大，甚至都懒得嘲笑。
　　“龙王有所不知，本长老突破血脉极限，觉醒天赋神通，通过造化老君的考验，现为阴阳道第八位长老。”陆北如实说道。
　　“竟有此事？”
　　敖易闻言侧目，可算用正眼打量了陆北一下。
　　黛眉微蹙，给了个不过尔尔的评价。
　　“千真万确，龙王若是不信，可招来三太子，本长老在除魔大会上和他见过一面。”
　　“既如此，你可去寻他，有什么事，和他商量就行了。”敖易微微摇头，延缓了‘黑羽’的死期。
　　“不，三太子地位虽尊贵，但事关仙府大陆和万万里海域，他还不够分量。”
　　“造化老君让你来的？”
　　“的确和造化老君有关，但此魔非彼魔，本长老指的是长生门的天魔。”
　　“……”
　　敖易微阖双目，眸光深处泛起一丝涟漪。
　　她面如寒霜死死盯着‘黑羽’，周身气势不住拔高，封天锁地隔绝一方世界。
　　恍惚朦胧的虚妄中，云流自天垂落，有真龙虚影盘坐大空，昂首入云，又俯身而下，无边龙威笼罩大千。
　　浩荡龙威无尽蔓延，压迫空间瑟瑟发抖，不时炸开一道道漆黑裂缝。
　　陆北所在的位置最甚，斑驳光影模糊，空间裂缝惊爆不止，在疯狂的塌陷和重组之间循环。
　　可无论空间如何破灭，天地的距离如何收缩，都无法撼动他的肉身一分一毫。
　　“好血脉，你比殷鹏强了许多。”
　　敖易面露宽慰：“本王没记错的话，汝名殷寿，可对？”
　　“龙王好记性，本长老正是殷寿。”
　　“哈哈哈——”
　　敖易仰头大笑，抬手朝天一指，有黑色龙袍当空罩下。
　　她散去灵气所化的黑袍，大大方方展露完全娇躯，当着陆北的面更换服饰：“胡说八道，殷寿算什么东西，本王面前卑躬屈膝还来不及，露出真容，讲明身份，本王饶你不死。”
　　出于对龙宫主人的尊重，陆北继续目不斜视，爽快承认了自己的身份：“龙王心目通明，有大神通，贫僧自叹弗如。”
　　敖易沉默，穿衣的手都顿了一下。
　　深知废话无用的道理，她抬手一爪探出，倏忽之间，狂暴风势垂流四野，无所不达。
　　不愿以真面目示人，她便亲手摘下面具。
　　滚荡狂风之中掺杂着强横精神意志，天人合一，有感共鸣，随手一击便是天地之威。强横的精神意志推开呼啸音爆，睥睨八方，力道之强不可估量。
　　咔嚓！
　　陆北身侧空间应声而爆，他后仰退入虚空，双肩一抖，震散围攻而来的狂暴音啸。
　　同时，无法揣摩的古怪力道亦震散了无所不在的强横意志。
　　敖易轻咦一声，如此轻易便化去她精神意志的强者，仙府大陆只有四个，加上后来的古宗尘，总计才一手指数。
　　谁？
　　又有谁穿过了禁地，长生印之秘被破解了？
　　轰！！！
　　虚空震爆。
　　拳印横空，势如渊海，堂皇浩荡的大势不可匹敌。
　　敖易首当其冲，见此拳锋当即冷哼一声，她衣衫鼓动，素手握拳回以雷霆一击。
　　虚空之中，如雷炸响。
　　两道拳印凌空相碰，似霹雳闪电划过，又如一轮大日降临，煌煌神光穿插照耀，某一个瞬间，明亮了整片虚空。
　　一方以霸道意志称雄，一方以诡异神通逞凶，双双泯灭，拼了个半斤八两。
　　敖易不知陆北仅有渡劫期一重修为，将其视为同等境界的强敌。
　　她双目眸光炙烈，一步踏出，狂飙气浪，拳锋漫卷滔天威势，凝聚其中的绝强意志，硬是撼动虚空，留下了割裂一般的气痕。
　　陆北不敢轻易相接，速度快到极限，挪移辗转，瞬身抵达敖易身后，在其尚未反应过来之前，屈指弹射利爪，以苦冥三绝的法门，分别打出太阴至寒、太阳炽烈，以及掺杂着道韵的不朽剑意。
　　苦冥三绝，毁身、碎心、葬魂，三灭之寒。
　　苦境无依，冥土无路，斩尽杀绝不留余地。
　　陆北和太傅一同双修，体质从太阴过渡少阳，又从太阳圆满重归厥阴，重拾太阴杀势道的修炼法门，对苦冥三绝的招法熟谙于心，混入自己的得意神通打出，威力直翻十倍不止。
　　三指触及后心，磅礴力道疯狂涌入，敖易衣衫鼓荡而起，好似风箱般拉满。
　　没有爆衣。
　　黑色龙袍是件法宝，化去太阴、太阳两股力道，唯有不朽剑意在衣袍上留下了一道割痕。
　　一击不中，远遁千里。
　　陆北瞬移般拉开无限距离，神念感应敖易所在方位，脸色无比凝重。
　　虽然说过很多次，但他还是要再说一遍，不愧是大乘期修士，只高出他一个大境界，竟如此厉害。
　　另一边，敖易深惊于陆北空前绝后的神速，哪怕阴天大王殷鹏在世也无法匹敌。
　　如此一来，她对陆北的身份更加疑惑了。
　　究竟是谁，和殷鹏什么关系？
　　敖易没有时间细想，视线内，万丈金光宣泄而来，正欲拳起以硬碰硬，胸前便有重势轰击的剧痛。
　　倒飞而出的瞬间，眸中才有拳印骤然放大。
　　紧接着，神念才察觉到有金光身影飞速逼近。
　　太快了！
　　快到她所有的感应都在传递错误讯息。
　　敖易暴退千里，拳印横空，以自身意志禁锢天地，尝试着捕捉陆北的移动轨迹，精致的半张脸挨了三拳后，彻底死心放弃了这一念头。
　　轰！！！
　　虚空震爆，敖易主动退出空间裂缝，脚尖点水，立身太沧池上方。
　　轰鸣震爆接连响起，一条条灵脉地龙受诏令而来，数量破百，而后破千，围绕龙宫乱波震荡，万里海域陡然间沸腾起来。
　　剧烈变故惊醒了整个龙宫，三位太子率先赶至，紧接着，八位镇海将军现身，披盔戴甲之士乌压压爆兵而来。
　　“退下！”
　　敖易低喝一声，低沉声浪传递八方，三位太子当即眼冒金星，难耐气血翻滚，涨红着脸退下。
　　强敌在前，他们不敢再做鲁莽行为，主持天罗地网的大阵，将整个龙宫围了个水泄不通。
　　嘶啦！
　　两只利爪探出黑色裂缝，暴力撕开虚空。
　　陆北一脸鸟样走出，金光神目四下扫过，最终定格在敖易脸上。
　　四目对视，电光迸射雷蛇。
　　“龙王，本长老今日不是来讨架的，如果你硬要做过一场才肯好好说话，以防打坏了龙宫古物，影响咱俩的交情，大可换个去处。”
　　来之前，太傅有言，主动挑明身份，可避免一场恶战。
　　陆北听了，但没往心里去。
　　这世上，除了只穿袜子的翅膀，还能让他乖乖听话的，就只有个人面板了。
　　择日不如撞日，今天就拿敖易开头，完成1/5的支线任务。
　　“无需别处，此地便是你埋骨之地。”
　　敖易不受好意，气息和整片大海相连，意志融入其中，借地脉之龙的威势，实力暴涨，永无止境一般向上攀登。
　　天地间，宏伟身影傲立，更有真龙法相盘踞亿万里。
　　“不错，有点东西……”
　　陆北双目微眯，并掌成刀划开惊鸿：“但不多，也就一点。”
　　金光瞬闪，一条条地脉之龙断首，没有实体的虚无之物，本应无视物理攻击才对，此刻哀鸣坠落，死了一般重新融入深海大地。
　　随着一条条地脉之龙俯首，敖易狂飙的气势硬生生止住，旋即，飞速下滑，当场一泻千里。
　　虚妄重归混沌。
　　真龙法相率先消失，傲立天地间的绰约身姿亦飞速衰减。
　　敖易以身相融海域，眼见地龙不断被斩，果断下令将它们打回原地，借残留余势横击狂暴拳印。
　　可怖神威笼罩而下，撕裂虚空推出一道断层。
　　无差别的式的攻击没有具体指向，除了龙宫和天罗地网大阵中的海族，其余一切物体，不论有形无形，都在强横意志捕捉范围之内。
　　金光倒飞，坠入虚空裂缝。
　　敖易踏步前冲，速度极快，赶上陆北倒飞的身影，一指点出，一声暴虐龙吟，拉开万丈真龙虚影。
　　真龙口含神珠，眸光趋近真实。
　　虚空撕裂之声荡漾如水波，先有涟漪扩散，继而滔天大浪。
　　祖龙道印！


第675章 早就不是懵懂无知的小龙女了
　　陆北以屠龙术斩地龙灵脉，强行打断敖易身化大海，意志融入天地的天人合一状态。
　　但敖易身为龙宫主人，万万里海域的绝对霸主，压箱底的手段岂会如此单一。
　　一指点出，祖龙道印相随。
　　真龙虚影浩浩荡荡，无限趋近于真实，翻手为云，覆手为雨，于无尽虚空之中招来雷霆暴怒。
　　成千上万条雷霆如雨般盖下，携毁天灭地之威，直冲陆北而去。
　　轰隆隆！！！
　　雷霆迸发，素白手指缠绕紫电，陡然间越过重重空间，径直点在了陆北眉心。
　　咔嚓一声脆响，似是什么物体破裂的声音响起。
　　黑纹面具。
　　祖龙道印余势不减，雷光化作惨白长枪，贯穿陆北眉心，一如流星破空，滚滚肆虐虚空而去。
　　金翅大鹏作为陆北的第二化身，快则快矣，但要说厚度，显然不如不朽剑体加持的小白脸本体。
　　迎面挨了祖龙一击，头颅后仰，他只觉眉心剧痛，仿佛被大锤敲在天灵，元神困顿，全身骨骼咔咔作响，近乎散架一般倒飞而出。
　　问题不大。
　　区区致命伤，不足以致命。
　　陆北抽身暴退，抬手在额头一抹，抚平前后通风的擦伤，强忍元神刺痛，牙尖打颤道：“不错，力道很足，只差一点就伤到了本长老。”
　　敖易不予回应，龙眸银光闪烁，朝‘黑羽’的鸟脸看去。
　　黑纹面具得自守墓人青龙，一腚地位才能持有，可掩盖使用者真实容貌，哪怕大乘期修士也无法看穿。
　　眼下黑纹面具被打破，形幻技能效果一般，轻易被敖易龙目神通看穿。
　　鸟脸之下，还是一张鸟脸。
　　敖易又被膈应到，一脸吃了苍蝇似的难受。
　　不能说全无建树，至少确定了神秘人来自天府大陆之外，妖修血脉，和黑羽殷寿、阴天殷鹏同脉同源，血脉强横远甚于两妖。
　　擒下此妖严刑拷打，问出遮天幻阵的办法。
　　龙目闪过红芒，恶意满满全无遮掩，陆北身子一颤，紧了紧衣领，抽身再度暴退。
　　大乘期修士……
　　好强！
　　哪怕敖易先和古宗尘做过一场，此刻负伤在身，仍不是他能够轻易撼动的。
　　实打实的大乘期修士，陆北一共对敌过三位，依次是韩妙君、古宗尘、敖易。
　　古宗尘不必多说，天生佛子，陆北愿称其为最强，不上十目大魔根本锤不动。
　　韩妙君和敖易虽有不如，但依靠境界优势弥补自身属性不足，仍可以在一定程度上对他进行压制。
　　速快力沉，在境界面前略显苍白。
　　韩妙君擅长卜算，有照神镜护身，每每一击都能提前算到他的行踪；敖易有武道意志，一拳轰出，天地威来，全地图无差别攻击，打得他无处可躲。
　　境界不如就是不如，陆北在渡劫期中找不到对手，但要和大乘期掰掰手腕，底蕴还是差了不少。
　　一般来说，正常修士的脑回路，打不过就走，修至大乘期再回来找场子。
　　陆北不然，一向越级挑战的他，从不把境界当做不敌的理由，打不过敖易的原因只有一个，速度还不够快、力量还不够强。
　　加点大可不必，区区龙王敖易，还不足以让他动用资质，十目大魔、星斗阵图、烛龙之眼三张底牌在手，随便挑一个即可。
　　稍加思索，冷静分析。
　　就决定是你了！
　　陆北手握浓郁星光，挥洒漫天星斗，眨眼间，一道道星光落位，千万里星辰大阵铺开，浩荡延绵于虚空之内。
　　星斗阵图是狐二的机缘，得自雄楚的烛龙秘境。
　　亲的不疼，干的疼。
　　有狐三这个不争气的明珠在前，狐二对陆北那叫一个没得说。
　　无微不至，要什么给什么。
　　陆北远行前讨要星斗阵图，不苟言孝捏了几下肩膀，狐二便点头答应下来，完全不怕陆北一借不还。
　　她知道陆北莽惯了，偏好以势压人，玩不转星斗阵图里的精细操作，特意在阵图内打入一道元神。只要开启阵图，立马有狐狸精娘亲如影随形，手把手给干儿子上奶。
　　无尽星辰之海，有九尾狐虚影坐镇中央，点亮三百六十五颗主星，汇群星之力，推演大阵以一种难言的规律运转起来。
　　陆北双手撑起妖云，浮光化甲，集群星之力在一身。
　　身披金甲的身姿傲立虚空，体态修长，面容五官被古老的星辰面甲覆盖，唯有眼眸位置跳动一双金焰。
　　漫天妖云之中，三杆星辰幡舞动，壮大金翅大鹏虚影扶摇而起。
　　狂暴气势轰隆推开，顶尖的大妖血脉，辅助顶级的妖族大阵，强横姿态直让龙王敖易神色凝重。
　　银色龙眸半阖，敖易惊叹出声：“星斗大阵，外界妖族竟还保留了如此完整的传承。”
　　仙府大陆不仅有妖族，还有身具妖族血脉的人族妖修，除了魔修被斩尽杀绝，修行之路和九州大陆并无区别。
　　大体相似，细节完败。
　　好比阴天大王殷鹏，在仙府大陆的众多妖族里，已是出类拔萃的顶尖妖王，但他只在古书上见过星斗大阵的记载，完全不懂星辰幡的炼制方法。
　　九州大陆则是另一种光景，无人可敌的初代妖皇，大气层以下最强国度万妖国，还有重重迷雾笼罩的神秘大荒，传说中妖族血脉的起源之地。
　　“小小龙王坐井观天，外界妖族传承如何，岂是你能想象的。”
　　陆北不屑嗤笑，吹捧自己的身价：“似你这般境界的强者，妖族之中数不胜数，更有远古时期存活下来的妖神，动一动便可毁天灭地。”
　　“哼！”
　　敖易冷哼一声，心性坚定如她，不会被陆北三言两语吓退。
　　是与不是，从来都是耳听为虚眼见为实，这头凶鸟，她今天降定了！
　　轰！
　　两道身影势如流星火雷，一引星光天幕，一招祖龙虚影，临空碰撞一处，骤然惊起天翻地覆。
　　虚空扩散涟漪，一圈圈晕开，余势不止涤荡八方，好似一只巨眼缓缓睁开。
　　敖易一拳轰出，武道意志承载祖龙道印，引导出肉身和元神能承受的极限，却没法像之前一样轻松将陆北逼退。
　　不止如此，在拳锋相碰的瞬间，她还感受到了远超之前十倍的压迫。
　　星空轨迹不可捉摸，大阵玄奥无穷，随处都是震人心魄的伟力，几次对拳过后，身躯和元神都好似被压了一座大山，形势陡然紧迫起来。
　　压力来到了敖易这边。
　　她双目微眯，单手负在身后，扣住一颗祖龙珠，另一手单臂轰出拳印，借势抽身远退。
　　几个眨眼过后，敖易散去一身气势，同时收起祖龙珠，缓缓道：“长生门的天魔是怎么回事，为什么说和造化老君有关？”
　　这么快就怂了，你倒是再支棱几下啊！
　　陆北心下不满，暂停这次切磋，沐浴星光留作戒备：“昔年被龙王灭门的长生门并非魔修门派，恰恰相反，这一山门尽忠职守，孤悬海外，代代传承，只为镇压一尊天魔。”
　　“无需废话，长生门已灭，本王亦问心无愧。”
　　“这是自然，本长老此来也没打算追究是非对错。”
　　陆北点点头，继续道：“但长生门被灭，镇压的天魔脱困而出，距今已有数百年甚至千年光阴，龙王就不奇怪，他去哪了吗？”
　　敖易面色不变，皱眉道：“你想说天魔就是造化老君，欲联手本王将其斩杀，对否？”
　　和聪明人说话就是省力，陆北默默对敖易点了赞，爽快承认了此行的目的。
　　“本王和造化老君相识多年，龙宫和阴阳道相处融洽，你一个外人，什么身份都不清楚，本王为何要弃造化老君而选择相信你？”敖易要一个足够信服的理由。
　　“阴阳道拦路了，没有诸多岛屿联盟的阴阳道，龙宫大可长驱直入，龙王伸伸龙爪便可触及仙府大陆，这个理由足够吗？”陆北笑着回道。
　　在这个物欲横流的修仙界，大道理都是幌子，虚，不堪一击，唯有利益才是千古不变的追求。
　　深知这一点，陆北一句多余的废话都没有，开门见山讲明了利害干系。
　　“言之有理。”
　　敖易点点头，谨慎道：“本王得阴阳道大小岛屿，你得什么，为什么要和造化老君作对？”
　　陆北抬头挺胸，满腔热血：“除魔卫道虽千万人，吾辈修士亦往矣！”
　　敖易：“……”
　　她早就不是懵懂无知的小龙女了，类似假话听过没有十万也有八万，就像我爱你一样，没见过一次真心的。
　　其实也有，但那些人境界太低，等实力强大，无师自通学会了用屁股思考人生。
　　不忘初心者，少之又少，大都亡于死道友不死贫道之下。
　　“龙王，你说话呀！”
　　“如果这就是阁下合作的态度，恕本王不送。”
　　“龙王误会了，本长老态度端正且积极，奈何实话过于离谱，说出来你也不信。”陆北一脸为难，一秒编了几十个理由，挑挑选选寻找最靠谱的。
　　无他，唯手熟尔。
　　太傅和韩妙君没说错，骗女人，他真的有一手。
　　“说。”
　　“实不相瞒，我对龙王倾慕已……”
　　“下一个。”
　　“一山不容二虎，仙府大陆太小，容不下两个魔。”
　　“什么？！”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗发笑，抬手在脸上一抹，变出小白脸的样貌：“江山代有才人出，一代新魔换旧魔，新的时代即将到来，这片大海已经找不到承载造化老君的舢板了。”


第676章 一入生死不由天
　　敖易见过这张小白脸。
　　两次。
　　第一次在龙宫，和古家车队一并出场，在古宗尘的掩护下逃离天罗地网大阵。
　　第二次在玉简上，三太子敖承从除魔大会返回，带回了印有域外天魔容貌的玉简，造化老君卜天测算，不会作假。
　　天魔无影无形，没有绝对样貌可言，就算造化老君算了出来，十有八九也是天魔掩人耳目的假相，当不得真。
　　所以，陆北变出小白脸的时候，敖易并不相信。
　　她只相信自己的龙目，神通不会骗她，鸟人一张鸟脸，体内又无魔气可言，绝非域外天魔。
　　陆北不愿说实话，敖易心里大抵有数。
　　说一千道一万，利益二字可以解释一切。
　　仙府大陆一团死水，几大势力相安无事多年，需要些许助力把水搅浑，浑了才方便外来者生根发芽，发展自己的势力。
　　好事！
　　这表明外界并没有陆北口中那么强大，否则大军入境，一路平推，哪用得着阴谋算计这么复杂。
　　元极王一行人为了寻找血脉诅咒的解决办法，陆北纯粹受利益驱使。
　　敖易将二者打上不同的标签，想借这次合作，彼此熟悉一下，方便之后打探遮天幻阵的破解之道。
　　外面的人想进来，里面的人想出去，大抵是如此了。
　　敖易心下做出判断，答应了和陆北联手，但她有两个条件，如果陆北无法满足，合作就此结束。
　　一是时间，定在三天后。
　　二是出手的机会，陆北作为陌生人，需要展示一定诚意。
　　陆北先出手，把造化老君打至重伤，龙宫和阴阳道多年交情，没有完全把握，她不会对造化老君发难。
　　第一个条件完全没问题，敖易被古宗尘打伤，恢复巅峰尚需时日。
　　第二个条件就有些苛刻了，陆北来找敖易，是为了寻一个献祭的热乎队友。他把造化老君打伤，敖易来捡人头，那他还不如去找蚀阴夫人呢！
　　问题不大，陆北有的是办法献祭队友，精通此道，姿势多多，和敖易扯皮半晌，艰难同意了两个条件。
　　同时，他也提出了自己作为让步的条件。
　　造化老君死后，同心岛无主，归他所有。
　　图穷匕见，露出了外来者发展势力的苗头，敖易看在眼里也不说破，爽快同意了这一要求。
　　计划赶不上变化，现在答应你，以后可就不一定了！x2！
　　二人颔首淡笑，均对这次合作表示看好。
　　……
　　万里无云。
　　海浪击打岛礁，雪白泡沫扬起，孤零零的海岛在这片海域上格外显眼。
　　陆北降落黑羽鸟巢，和龙王确定合作事宜便走了，没有留下品茶，更没有夜宿龙床，一如既往地不近女色。
　　黑纹面具被毁，形幻技能过于鸡肋，真鸟脸随时有可能暴露，这三天时间不能去同心岛，准备在大战之前好好修炼一下。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　翻翻能用的名单，三加一，四个候选人。
　　太傅和佘儇被光速pass。
　　前者做人乘十，压榨先天一炁，索求无度，后者垂涎小白脸美色，同样索求无度，都不是什么正经娘们儿。
　　相较之下，韩宫主浅尝辄止，身为炉鼎任劳任怨，她们才是最好的选择。
　　至于心厉君……
　　名单上没有大车的名字，备胎都算不上。
　　三天一晃而过。
　　陆北扔下糊口度日的炉鼎，神清气爽走出阴阳门户，伸了个懒腰，一屁股坐上虎皮石座，等待队友敖易上门。
　　算算时间，该来了。
　　没承想，敖易没等来，易风长老先行一步找上了门。
　　陆北没了黑纹面具，心里多少有点虚，生怕被易风看出端倪，暗暗做好了地下室再添一人的准备。
　　“易长老，什么风把你吹来了？”
　　陆北一脸鸟样，眉目不善盯着易风，视线游走，哧溜吸着口水。
　　陆北：（吃﹃人）
　　易风眉头紧皱，黑羽惹人生厌的视线和往常有所区别，突破下限，更惹人生厌了。
　　她有任务在身，一时间也没有多想，冷脸直言道：“老君有令，前往仙府大陆围剿域外天魔，还请黑羽长老即刻启程。”
　　“找到了？”
　　陆北惊讶出声，他修炼斩魔经，斩出陆东这道魔念，连他都不知道陆东藏在了什么角落，造化老君居然这么快就算了出来。
　　果然，糟老头子就是逃出封印的天魔。
　　“水云妙一门的道友已至，另有蚀阴夫人亲自出手，我等前往助阵，万不可落了阴阳道的颜面。”易风提醒，让黑羽收一收血食的爱好，否则蚀阴夫人在场，造化老君也保不住他。
　　陆北点头答应，询问阴阳道去了多少同僚。
　　得知大半精英奔赴仙府大陆，八位长老出动五人，当即诧异出声：“阴阳道怎么办，精锐尽出，如何防住暗中窥视的龙宫，不怕敖易有想法吗？”
　　“无妨，除魔事大，龙宫也好，正气道和七觉寺也罢，都不会有所动作。”易风解释道。
　　“太天真了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，本长老倒是觉得，龙宫肯定有所动作。”
　　陆北冷笑两声，而后道：“不过，既然是老君的命令，想必他定有准备，你在此地稍等，本长老收拾一下，随你一同前往仙府大陆。”
　　“不必，黑羽长老自去便可。”
　　易风扔下一枚玉简，御剑升空，划开虚空跳跃挪移，直奔仙府大陆方向而去。
　　“啧，这么嫌弃，以后看到了本长老的真面目，你可别馋！”陆北哼哼一声，神念沉入玉简端详起来。
　　坐标地址清晰，陆东身在何处，之后又如何，被造化老君，不，被天魔同僚安排得明明白白。
　　“来得及，等我解决造化老君，就去找你！”陆北喃喃一声，一口吞下玉简。
　　他打开个人面板看了一眼，血脉诅咒的任务进度条纹丝不动，两个主线，一个支线，全都是零蛋。
　　好在问题不大，今日过后，两个主线任务完成，支线也能推进2/5，造化老君和龙王敖易一死一残已成定局。
　　“话说回来，血脉诅咒该怎么解，难道说……把天魔干掉就成了？”
　　陆北眉头一皱，具体方法，万能的太傅和韩妙君x2！都不清楚，他只能认为把天魔干掉，血脉诅咒就结束了。
　　“问题应该不大，先试试再说。”
　　嘟囔间，大海的气味传来，他抓起一把海风放在鼻下嗅了嗅。
　　没毛病，是海王，呸，是龙王的气味。
　　敖易如约而至，又赶上了阴阳道精锐齐出围追堵截陆东，千载难逢的机会，陆北说什么都不会放过。
　　——
　　阴阳道，同心岛。
　　草庐飞瀑，老者垂钓。
　　今日的造化老君一如往常，铁链垂钓虚空，一脸寂寞空虚冷，满满的世外高人既视感。
　　荣升图书馆管理员的墨玄伺候在旁。
　　作为一名资深工具人，他深谙职场之道。
　　工作做得好不好，不重要，不犯错就行，一个合格的手下，首先要把领导的马屁拍舒坦了。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声当空落下，墨玄听得熟悉声线，眉头紧皱朝身后看去：“黑羽，你不去仙府大陆除魔，来同心岛作甚，速速退下，莫要扰了老君的清净。”
　　面容愤怒，心下大喜，有感黑羽大祸临头，别说有多高兴了。
　　“老君，哪有什么老君，本长老只看到了一个披着人皮的天魔。”
　　陆北阴仄仄开口，金光神目锁定造化老君垂钓背影：“明人不说暗话，本长老今日前来，正是为了除魔，还人间一个正道永存！”
　　“满口胡言，死不足惜。”
　　墨玄气到浑身发抖，抬手在脑门一拍，四道灵光飘出，悬浮在头顶半空，同时道：“再不退下，哪怕你是阴阳道长老，老朽今日也要你命丧此处。”
　　四道灵光分别是鱼龙珠、背腹二图两件成对法宝，相辅相成极具阴阳道特色，前者为造化老君所赐，后者为墨玄老母所赐，出厂自带的本命法宝。
　　陆北无视之，金光神目只有造化老君的背影，开腔就立住了道德制高点：“魔头，昔年你逃出长生门封印，伤势颇重，唯恐招来杀身大祸，不敢泄露半分魔气，但天道昭昭，报应不爽，可还有什么狡辩之言？”
　　“你是何人？”
　　造化老君缓缓转过身，耷拉的眼皮缓缓睁开，目有阴阳，游鱼兀自旋转。
　　这是陆北第一次见到造化老君，近在眼前却朦胧不清，神念扫过空空如也，境界高得吓人。
　　“本长老阴阳道黑羽！”
　　“或许吧。”
　　造化老君微微摇头，不做口舌之争，一眼看破陆北虚实，没将实力低微的鸟妖放在眼里，问道：“以你手段，来找老夫的晦气，左右不过一个死字，是何人给你的勇气？”
　　上道！
　　就等你这句话了！
　　“哼，事到如今让你死个明白，龙宫之主就在岛外。”
　　陆北双手抱拳朝西面拱了拱，一脸忠心耿耿的小弟作派，横眉冷眼道：“龙王实力问鼎天下，可谓此世最强，你一个走路都费劲的老头，如何能胜？龙王说了，你若自戮当场，可得一具全尸和一张草席。”
　　“混账！竖子找死！！”
　　主侮仆死，墨玄大怒不止，头顶鱼龙珠，双手推开背腹二图。
　　背图上升天，腹图下沉地，作天圆地方。
　　有阴阳五行造化之能，得天独厚可推演万千玄机，一朝结下大阵，当真锁天封地，有化腐朽为神奇的莫大威能。
　　嘭！
　　一拳落下，龟飞，图散。
　　“鸡鸡歪歪的，废话真多。”
　　陆北吹了吹拳头，凝目盯着造化老君：“魔头，你是自戮，还是让龙王送你一程？”
　　“你这鸟妖，空有神通不识天数，死到临头尚不可知，着实可怜。”
　　造化老君一手握着钓杆，一手捋了捋山羊胡子：“龙王既让你来，又可否相告于你，同心岛为老夫道场，一入生死不由天？”
　　“……”
　　“看来是没有了。”
　　造化老君口吐清浊二气，抬手指天，扭曲天地虚空，化同心岛为一幅巨大阴阳游鱼图。
　　两色转动，有黑白、天地、生死、日月对生……
　　万象皆来。
　　对立相冲！


第677章 轮回心尊，天魔六狱
　　银装素裹，冷风如刀。
　　大行山脉万物沉寂，一切都掩埋在白雪皑皑之中。
　　无名山峰角落，有一平平无奇的道观，墙壁大门斑驳褪色，屋檐处处披着冰挂，厚厚积雪压迫之下，似是随时都会坍塌。
　　道观无名，观主道号守冲子，加盟正气道的散修，无法宝、无神通、无弟子，标准的三无道人。
　　好在头脑尚可，知道自己这也不行那也不行，日常少与人争斗，否则还得多个无胜绩的标签。
　　不与人争最简单的办法是什么？
　　没有价值。
　　实力不济，又不出门，自然就不会与人争斗了。
　　前两天，守冲子极静思动，想起师父临终前日行一善的教诲，下山去城里的百花楼施粥行善。
　　行善还要花钱，着实有些冤枉，但师命不可违，花点也就花点了。
　　仰天大笑出门去，杨柳枝垂人不还。
　　人回来了，元神丢了，守冲子现在还在百花楼里飘着，运气好可以就近投胎。
　　所以，眼前这位盘膝而坐，炉火前闭目养神的中年男子并非守冲子本人，肉身遭夺舍，换成了域外天魔陆东。
　　“真倒霉，出个门都能撞陆北……”
　　陆东停下修炼，双眸皆为浓郁黑光，想起断浪山相遇陆北的画面，心下便是一阵抽痛。
　　看到陆北牛批了，比他被人追杀还要痛苦。
　　倒霉的是，他还真被人追杀了。
　　福无双至，祸不单行，追杀他的人除了陆北，还有一个不知姓名的域外天魔。
　　且说陆东逃入迷雾之海，有惊无险抵达了仙府大陆，刚到海域上空便察觉到这方世界另有隐情。
　　除了他，另有一尊天魔。
　　深渊对视深渊，对方也发现了他。
　　陆东刚被陆北胖揍一顿，正虚着，果断收敛气息，逃跑路上换了好几个肉身。
　　顺便扔了个烟雾弹，变成陆北的模样故意泄露行踪，驱虎吞狼让陆北和对方斗个你死我活。
　　陆东算是看出来了，作为陆北斩出的魔念，他和陆南对陆北有天然劣势，陆南如何不好说，反正他处处受制，抹杀陆北只能借外人之手。
　　此地的天魔就是一把好刀，他只需略施小计，便可来一出坐山观虎斗，轻轻松松笑到最后。
　　计划简单，就是实施起来难度有些大。
　　陆北什么货色，陆东最清楚不过，若无心黑手狠、诡计多端，能斩出他这么优秀的域外天魔？
　　不能够啊！
　　本地天魔虽未接触过，但根据陆东一边跑路，一边搜集到的情报，同样是个心机深沉之辈。
　　仙府大陆无魔。
　　莫说一尊天魔存在于世的消息，连魔门修士都一个没有，妥妥的禁魔之地。
　　无疑，出自天魔手笔。
　　刻意为之的目的是什么，陆东一时半会儿猜不出来，只知卑鄙的本地天魔隐忍极深，轻易不会上当。
　　想骗这两个家伙狗咬狗，难度不是一般的高。
　　所以，陆东走走停停来到了大行山，在此地等待他的机缘，保证自己能够笑到最后。
　　古宗尘。
　　陆北/心月狐持有长生印，受古家人邀请破解血脉诅咒，他进入仙府大陆，古宗尘相随的可能性极高。
　　只要能赶在陆北和本地天魔之前，先一步上身古宗尘，这把基本稳了。
　　陆东上身古宗尘有段时间了，对其逻辑思维和脾气性格了如指掌，和陆北不是一路人，没有共同话题，话不投机半句多，必然分道扬镳。
　　分开后，为了搜集情报，只会选择几方大势力中的七觉寺。
　　自西向东，大行山是前往七觉寺的必经之地，守在这里便可等到古宗尘。
　　但推测仅仅是推测，古宗尘伤势不轻，是否会冒险进入迷雾之海，目前还要打个问号。
　　陆东承认，他有赌的成分。
　　赌他和古宗尘建立的深厚友谊！
　　“和尚，这里的水很深，你要是来了，务必低调点。”
　　陆东喃喃自语，察觉远方剑气宣泄而来，目标直指无名道观，他眸中黑光消散，学守冲子作态，手持拂尘走出道观。
　　三道靓丽身影落下，水云妙一门女修士。
　　为首的女长老云鬓楚腰，冰天雪地之下，一袭加攻速和暴击的清凉衣衫。
　　具体就不描述了，总之，三个站一起，还能减大招读秒。
　　“前方道友，吾乃水云妙一门素绮云，可是正气道守冲子道长当面？”
　　“正是贫道，三位仙子有礼了。”
　　陆东演技一流，眼神加动作，活灵活现刻画了一个位卑言轻但又自尊心极强的落魄道士。
　　素绮云按下剑光，作揖回礼，美眸上下打量了陆东一会儿，未曾看出什么端倪，取出一面宝镜照了照。
　　镜中，守冲子灵光护体，虽无神通显圣，但根基扎实，姑且算是一个勤奋修士。
　　素绮云收回宝镜，失礼道了一声抱歉。
　　陆东不敢接礼，侧了半身以示尊敬，奇道：“敢问仙子，行色匆匆可是出了什么大事？”
　　“守冲子道长不知？”
　　“啊这……”
　　陆东面露羞涩，支支吾吾说了些家长里短，坚决不承认自己境界低微，没有资格参与门中大事。
　　素绮云恍然大悟，讲明前因后果，让守冲子尽快离去，莫要原地久留。
　　望着三人离去的背影，陆东眉头紧皱。
　　太快了，他刚落脚没两天，本地天魔就顺味找上了门，再拖两天，怕是演都演不过去了。
　　可离开此地，错失古宗尘，损失更大。
　　一时间，陆东颇有些进退两难。
　　还是那句话，若非出门撞到陆北，伤势严重，岂会落魄到这般境地。
　　陆东没有为难太久，有人帮他做出了选择，三位女修离去不久，又是一道靓丽身姿落下。
　　女子一袭明黄淡雅衣袍，袖口处有艳丽连云花纹，如瀑墨发盘起，清雅面庞无暇，手持碧绿色玉石折扇，轻移莲步，有幽兰生香之姿。
　　难能可贵的是，其人修长身姿弧线恰到好处，少一分则瘦，多一分则腴，是个挑不出缺点的大美人。
　　换成陆北在场，肯定脸胸腰腿，视线四连走起。
　　陆东不然，不好这一口，望着画中走出的美人，心头咯噔一声。
　　大凶之兆。
　　麻烦上门了！
　　女子不是旁人，正是水云妙一门门主蚀阴夫人，出道便是仙府大陆有名的美人，岁月不败容颜，沉淀风韵更加动人。
　　“道友有礼了。”
　　“有礼，有礼。”
　　陆东急忙回礼，袖口擦去额头细汗，不敢和蚀阴夫人对视。
　　就很卑微。
　　蚀阴夫人淡淡一笑，眸光映着‘守冲子’身形轮廓，询问周边可有怪人出没。
　　陆东连连摇头，偷偷瞄了蚀阴夫人一眼，脸色顿时红了起来。
　　蚀阴夫人也不恼，语音柔绵缓缓开口，无声之间，诱人风情裹住陆东，无形之力带动他的手脚，不受控制迈起了步子。
　　陆东双目痴迷，深陷媚术无法自拔，痴痴傻傻来到蚀阴夫人身前：“门主在上，守冲子愿拜入水云妙一门门下，此生受门主驱使，绝无怨言。”
　　“看着我的眼睛。”
　　“遵命。”
　　陆东僵硬对上柔媚目光，视线触碰的瞬间，脸色陡然狰狞起来。
　　黑光透过瞳眸射出，一瞬没入蚀阴夫人体内，后者娇颜变色，白雪之中掺杂游走黑气，失魂般原地一动不动。
　　片刻后，爽朗笑声大起。
　　“桀桀桀桀——”
　　蚀阴夫人眉心位置点亮红色莲花，柔媚五官增添一抹邪异，气质大变，挥开玉石折扇，捏了捏难以把握的分量，满意道：“成色尚佳，此刀敲骨吸髓，可斩陆北于无影无形。”
　　上身的第一时间，陆东就念叨起了心心难忘的陆北。
　　说来庆幸，他也没想到蚀阴夫人如此不济，轻易便得手了。
　　感应体内大乘期级别的法力修为，陆东心下大定，只觉这把更稳了！
　　这就回水云妙一门，点齐五百女修士，引陆北主动现身。
　　没承想，身形移步的一瞬，异变突起。
　　陆东操控的肉身原地僵直，蚀阴夫人面颊拉开左右对称的四道红纹，眼眸一转变作漆黑，阴沉道：“小辈，你唤作何名号，生于哪年哪月，如何下界，速速道来。”
　　“你是……”
　　陆东大惊，黑色雾气左冲右撞，试图逃出蚀阴夫人肉身。
　　霉运当头，万万没想到，本地天魔为了拿他，竟然亲自现身，更没想到，天魔附身在了蚀阴夫人体内。
　　造化老君召开除魔大会，陆东一直以为造化老君才是本地天魔附身所在。
　　“本座轮回心尊，执掌天魔境六狱轮回，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第七。”
　　蚀阴夫人口吐魔音，镇压陆东无处可逃：“小辈，本座再问你一遍，你是何名号？”
　　陆东：“……”
　　按理说，他是有名号的，奈何刚到天魔境就被陆南踹了出来，身份身份没有，地位地位没有，非要说的话……
　　吾名陆东，天魔境政治面貌——群众。
　　该死的陆南，让我得了名号再下界多好，现在连个本命神通都没有，让我怎么和这个老魔头斗！
　　“哼，嘴巴倒是很硬，本座倒要看看，你能硬到什么时候。”
　　魔气轮回，六道黑腔轮转于蚀阴夫人身后，浓郁至极的魔念凝而不散，搅动之下，抽走陆东体内的魔气潮水般散去。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声惊天扬起，除了冷风如刀，再无回应。
　　不。
　　有一道愠怒。
　　“我佛慈悲！！！”


第678章 六狱轮回，血脉断绝
　　佛光普照，无量光纵地而来。
　　古宗尘踏步登天，双手合十，周身笼罩浓郁金光。
　　每走一步，金光便盛一分，驾驭佛家六神通之一的神足通，一步踏出重重空间，抵达无名道观前方的时候，周身散发的金光，其强势堪比大日金轮。
　　步步生莲！
　　煌煌浩大！
　　‘蚀阴夫人’定睛看去，白衣僧眉心有莲，唇红齿白颇为清秀，身形既无高大也无魁梧。然法相神通已成，金光大日勾勒的线条之中，一尊大佛盘坐，俯瞰云海，无限于众生之上。
　　大佛气势横压而来，迫使‘蚀阴夫人’退后几步，一时呼吸不畅。
　　挣扎喘息之间，脸颊红纹淡化，口鼻黑雾飘扬。
　　魔气触及金光，顿消无踪。
　　“是你！”
　　‘蚀阴夫人’黛眉微蹙，抬手点出三道黑光，游蛇化龙，黑暗锁链缠绕大佛金身，勒紧魔气火焰灼烧，欲要褪去大佛一身金漆。
　　然而并无卵用，自从得了陆东这个佛修加速器，古宗尘便一直在佛和魔之间反复横跳。
　　魔也是他，佛也是他。
　　别说不会被这点魔气污染金身，就是当场变作佛身魔陀，也可守住本心不失。
　　看破迷障，是佛是魔，于他而言并不重要。
　　“阿弥陀佛！”
　　金灿灿的佛光之中，大佛金铁浇筑一般，不受魔气困扰，结触底伏魔印，交织无量佛光。
　　仅一击，便震散了魔气所化的锁链。
　　人间佛子，世上竟真有这等奇人！
　　‘蚀阴夫人’双目一沉，眼中闪过浓浓杀机，手中玉石宝扇挥开，卷地火水风四力齐出。
　　层层叠叠的能量洪流无尽宣泄，裹挟澎湃雄浑的道韵，轰然如重锤一般直击古宗尘而去。
　　音波纵横，浩浩荡荡，千里之外亦清晰可闻。
　　大行山脉轰隆颤动，承受难以承受之重，山体坍塌，尘埃雪雾扬起，崩溃一片狼藉。
　　“嗡。”
　　“啊。”
　　“吽！”
　　古宗尘不慌不忙推出一掌，浑厚金光气墙平推一切，碾碎地火水风后余势不止，轰隆隆朝‘蚀阴夫人’压了过去。
　　后者不敢硬接锋芒，破碎虚空，遁入一片黑暗之中。
　　古宗尘紧随其后，掌中佛国打出，金光纵地万里之遥。
　　隐约可见，黑暗虚空中拉开的金光帷幕有五道矛锋，写意为五指，实则为五件法宝。
　　大乘期法宝。
　　和陆北一战的时候，十目大魔锤爆了古宗尘总计三十六件大乘期法宝，这几天，他修修补补，勉强缝好了五件。
　　钵盂、梵钟、念珠、降魔杵、禅杖。
　　五件法宝加持之下，掌中佛国无限放大，远远望去，虚空之中，金色大手无边无际没有尽头般铺开。
　　而极速奔逃的‘蚀阴夫人’似有难言之隐，表现出来的实力明显配不上域外天魔的名头，没有执掌六狱的轮回心尊，也没有天魔殿三十六位心尊之中位列第七的逼格，面对古宗尘含怒压下的五指山，只顾狼狈而逃。
　　“哈哈哈，魔头，今日便让你死无葬身之地！”
　　跑路中，‘蚀阴夫人’肆意大笑，花枝招展荡漾荡漾，不用想，这是陆东开始嘚瑟了。
　　轮回心尊无视之，眸中闪过一抹厉色，双手推开六道漩涡，取出一柄似剑非剑，似刀非刀的古怪兵刃，裹挟黑雾魔气抛上半空。
　　兵刃穿梭虚空，剪刀一般将黑色天地裁成两截，触及掌中佛国微微一顿，而后猛然撞碎金光，吱吱呀呀朝古宗尘冲了过去。
　　黑光螺旋，行径速度飙涨，势如黑龙般不可阻挡。
　　古宗尘轻咦一声，有感兵刃非修行界所有之物，挥手招来五件法宝。
　　金光大墙撑起，佛光漫天星辰般坠落，似万箭如雨，千机连环，瞬间便有金光大网缠绕而上，陷兵刃于泥泞再难寸进。
　　古宗尘翻手压下掌中佛国，欲要封印魔兵于灵山大川之下。
　　就在这时，魔兵陡然消失，无视虚空的法则存在，转瞬出现在古宗尘身前。
　　兵锋所指，正是眉心红莲位置。
　　唰！
　　金色血液滑落，古宗尘右侧面颊多出一道血痕，魔兵则冲出数百米，跳跃虚空消失不见。
　　血痕处，黑色触手滋生，如一条条蛆虫蠕动，直钻皮下血肉，散播魔意恶念，宣泄红纹黑气，游走古宗尘四肢百骸。
　　“我佛慈悲！”
　　古宗尘双手合十，口诵佛经，闭口前，令道：“如是我闻，无身三恶，无心三恶，无语四恶。”
　　身恶业、心恶业、语恶业，一瞬斩断。
　　魔气消失，黑纹溃散，金身浑圆归一，无漏无缺。
　　面颊上的割痕也在顷刻间复原。
　　‘蚀阴夫人’哑然无语，片刻后嗤嗤笑了起来，娇颜阴鸷妖邪，素手探入六道黑腔，再次取出魔刃。
　　“兵名六狱，为本座真名！”
　　‘蚀阴夫人’傲然出声，指尖滑过魔兵锋刃，捻一滴金色血液，凭空托在掌心上方。
　　古宗尘的血。
　　“和尚，你不错，佛门之中少有修士能达到你这般境界。”
　　‘蚀阴夫人’赞许一声，话锋一转：“可惜，你终究还是个人，没有成佛，也做不了祖。”
　　话音落下，六道黑腔虚浮，转动无边吞噬之力，消融金色佛血。
　　“六狱轮回……”
　　“血脉断绝！”
　　凡有此血者，不论男女，不论老少，不论修为，不论数目，皆入轮回六狱。
　　轰！！！
　　梵钟震鸣。
　　大佛虚影动摇，无量光黯淡，金漆脱落，处处黑色斑驳。
　　——
　　黑白世界，天地生死对立，日月相冲对生。
　　随阴阳转换，生者为死，死者为生。
　　陆北人在阵图之中，肉身飞速凋零，下一秒，他低喝一声，双手推开阴阳门户，枯死的肉身转而复活。
　　虚妄？
　　不，是境界上的碾压，真实存在。
　　额头一滴冷汗落下，陆北冷声出口：“不过尔尔，本长……宗主还以为有什么了不起的。”
　　鸟身还在，但马甲已经脱下。
　　事到如今，黑羽大王的身份已无意义，他也不用再唯唯诺诺，装什么十恶不赦的坏鸟了。
　　一招未能拿下陆北，造化老君颇为意外，再看陆北亦有阴阳术的造诣，见猎心喜，复而一手点地。
　　黑白世界具象成真。
　　阴阳对立的万物化作黑白两色男女法相，赤身果体，皆为九丈。男者阳刚至强，女者阴柔至弱，身躯比例皆是完美。
　　随游鱼转动，男生女相，女生男相，循环的瞬间，有孕育和消亡两种截然不同的力量宣泄而出。
　　道韵！
　　陆北眼眸骤缩，嫉妒使他面目可憎，双手再次推开阴阳门户，化去对立又可相互转化的两种道韵。
　　不是他有多强，也不是和太傅磨磨蹭蹭学会了阴阳遁术，更不是专业对口，日常琢磨阴阳大道，一眼勘破了造化老君的罩门。
　　纯粹是上面有人，便宜师父留给他的法宝好用。
　　双玄宝图。
　　此物立意便是阴阳，陆北受制于悟性，只能拿来充当双修催化剂，不管什么人、什么道，只要和他修习的功法有些许牵连，都能借力化作己用。
　　但在被动的情况下，刚好可以拿来对付造化老君的道韵。
　　冤家碰头，必有一死。
　　现在，就看谁是大冤种，而谁能捡到机缘，感谢大自然的馈赠了。
　　“吾道不孤，可存也！”
　　造化老君哈哈大笑，起身的同时，可算扔掉了手里的鱼杆。
　　他化去阴阳世界，重归同心岛原先模样，挥手招来墨玄的背腹二图，上升天，下沉地，结下天圆地方的阵势。
　　糟老头子自恃境界高绝，仍旧没把陆北放在眼里，甚至懒得动用自己的法宝。
　　陆北看在眼里，心头全无被人轻视的怒意，如果可以，希望以后的敌人都和造化老君一样。
　　轰！！！
　　轻敌的后果不言而喻。
　　陆北口含星斗阵图，浮光化甲，双眸跳动两条金焰。绝对的力量加绝对的速度，一拳打爆天圆地方，横推虚空远走，骤然冲至造化老君身前。
　　一张淡笑的世外高人脸，以脸接拳面不改色。
　　陆北暗暗敬佩，出于对大乘期的尊重，猛然发劲加大力度。
　　咔啪！
　　两道身影错身而过，修长金甲身影保持冲拳姿势，背景血雾朦胧，豆花飞舞。
　　造化老君双脚稳稳踏地，双脚以上……
　　没了。
　　就两只脚了。
　　金光身影淡化，陆北瞬移般出现在造化老君身后，双手扬起撑天，神目捕获元神和飞速复原的肉身，精准打出必杀一击。
　　生死轮印！
　　妖族传承的天罡战法神技，主宰生死，掌握阴阳，有造化生命的不朽神通，衍生而出，亦有多般奇妙运用，领悟出道韵也不无不可。
　　陆北不懂这些，花里胡哨的，一点也不爽利，抡圆了直接打出。
　　一击重创，造化老君的元神和肉身在这一刻同时失去了色彩，随阴阳两色上浮下沉，元神以肉眼可见的速度飞快消融。
　　肉身更是破破烂烂，大有漫天飞扬的趋势。
　　奈何陆北境界不够，造化老君大乘期的修为不是白给的，元神强度惊人，即便飞速消融也因底子太厚，成功挣脱了生死轮印。
　　“痛煞我也——”
　　朦胧身影震透音波，呼啸间，血肉白骨聚合，红色纹路汇聚于面颊，空洞眼眶之中，眼球尚未成型，便有两团黑光兀自跳动。
　　“果然是你……”
　　“域外天魔！”


第679章 本座陆南，执掌天魔界
　　森然魔气浓郁漆黑，交织邪异恶念，强度远胜陆北之前所见。
　　尤其是纯度，五彩斑斓的黑人间难寻，唯有陆东能和其媲美。
　　域外天魔，不会错了。
　　轰！
　　平地惊雷。
　　同心岛上空炸开如墨阴云，雷声未停，半边天色彻底暗了下来。
　　与黑夜降临大地不同，这抹黑暗如同禁制结界，诞生的瞬间便自成一界，剥夺了一些光线和色彩。
　　无边黑暗，伸手不见五指，五感在这里被削弱到了极致，神识亦‘失明’般没了作用。
　　修长金甲浮空，面甲上跳动的两团金焰四下横扫，神目神通畅通自如，无论静态还是动态，可怖的捕捉锁定能力均不受干扰。
　　狂风卷动，同心岛上人仰马翻，惊惧尖叫接连不止。
　　黑暗中的冷漠魔念令人忌惮，侵吞元神，贪婪无度，一股无法形容的大恐怖充斥在岛屿上空。
　　很快，恐怖量变至质变，在无法抗拒的力量面前，一切情绪都最终化作绝望。
　　“吼吼吼——”
　　忽而，大魔咆哮声惊天动地，一瞬压住了所有声音。
　　红纹缭绕的黑暗魔影拔地而起，只手遮天，撕裂星空，以无穷法力驾驭神通，扩散无垠黑暗欲要侵吞世间全部光明。
　　“岂能容你所愿……”
　　两团金焰停止跳动，拉长眯成细缝，金甲覆身的五指扬起在天，黑色漩涡抽取魔念，黑洞一般源源不断引纳魔念而来。
　　蚀日魔心。
　　以明镜之心承载万般悲苦，无大慈悲、大毅力、大智慧者，修行此法必受反噬。
　　黑暗魔念过于强大，量大管饱到蚀日魔心抽取的速度远远跟不上魔念扩散的速度，像极了那道浪费水资源的奇葩题目，游泳池被注满是迟早的事。
　　资质，给我动！
　　手握八十多亿的资质，陆北财大气粗，十五亿资质砸下，蚀日魔心等级直飙Lv10，膨胀而起的黑洞直径十米，真如一轮小太阳剥夺着周边的存在。
　　轰隆隆！！！
　　同心岛海域，大海扬波，滚滚而动，一重高过一重，一浪高过一浪。
　　强横意志碾压而来，触及岛屿禁制，压迫两座海岛嗡鸣颤动。
　　远望，海啸高墙之上，敖易负手而立，黑色龙袍猎猎作响。
　　意志融入大海，行使天地之威，恍惚间让人看到旌旗兵戈如林，杀伐之气化煞成罡，以无与伦比的浩然大势冲天而起。
　　一人之威，千军万马亦不敌也！
　　陆北眉头一挑，看了看敖易，再看了看显化大魔身躯的造化老君，身形闪烁，扛着黑色小太阳，瞬移至坚实可靠的队友身侧。
　　“龙王来得正是时候，本宗主履行诺言，造化老魔重伤不治，性命旦夕之间，轮到你兑现承诺了。”陆北托了托小魔日，还别说，怪沉的。
　　“这是自然。”
　　敖易点点头，紧闭的双眸睁开，黑光邪异闪过，脸颊拉开左右对称四道红纹。
　　龙爪抬起，祖龙道印直轰而出。
　　真龙虚影直指……
　　陆北！
　　——
　　虚空无垠，红光漫漫。
　　‘蚀阴夫人’手持魔兵六狱，邪异笑容收敛，眸中满是错愕。
　　嘴里念叨着不可能，人间不该之类的话语。
　　漫漫红光为灼流血海，古家人之血，或许还掺杂着微不可查的龙血，每一滴，每一片，都代表一位古家人的性命。
　　滴血轮回，一脉断绝。
　　轮回心尊执掌六狱，可控轮回，取凡人一滴血，可以神通灭其满门。
　　这里的满门可不是三口之家，而是和这滴血有关的所有生命，只要还未成仙做祖，还未跳出轮回之外，在此神通之下皆为蝼蚁。
　　按理说是这样，但今天似乎出了点小意外。
　　指尖距那么大的一点。
　　六道黑腔极力旋转，却无法奈何血海半分。
　　大佛金身剥落，法相不复存在，本应是必死之局的古宗尘踏步而出，步步生莲，行走血海上空。
　　其人双手合十，背后金轮朴实无华，眉心点缀莲花红纹，难言圣洁透体而出。
　　以凡人之身，入必死之局，参透生死轮回之道。
　　他斩断自身过去、现在，独为一体，纵有滴血轮回诅咒，万业因果也只在一身，与古家千万条生命再无关系。
　　天上地下，唯我独尊！
　　资质之强，悟性之高，即便域外天魔看了也免不了瞠目结舌，陷入对魔生的怀疑。
　　言简意赅一句话，这TM也可以！
　　大佛虚影散去，返璞归真的古宗尘看起来人畜无害，五官清秀、唇红齿白，妥妥的小沙弥一枚。
　　如果他背后没有一轮圆光，如果他不是行走在血海上空，万恶不得加身，那就更像了。
　　‘蚀阴夫人’脸色青白交替，不得不承认，以她现如今的手段，奈何不了古宗尘，想赢，只能搬出本体。
　　但……
　　要是能搬出本体，早就返回天魔界逍遥快活了，哪用得着在凡人的世界遭罪。
　　可恨，为什么还没找到长生印！
　　黑光散去。
　　轮回心尊不愿继续损耗力量，主动认怂离开蚀阴夫人体内，但后者面颊上红纹依旧，仍处在无法挽回的入魔状态。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，虚空撕裂一道口子，无量光照射而来，一尊和古宗尘大法法相不相上下的大佛缓缓现身。
　　“魔女，还不速速束手就擒！”
　　大佛口吐雷音，琉璃佛光撑天，海量经文金字铺地，以无边法力拍出一掌，欲要当场镇压蚀阴夫人。
　　七觉寺，渡厄灵王。
　　佛光对碰地火水风，两位大乘期修士实力相当，短时间内无法分出胜负。
　　趁此时间，渡厄灵王对古宗尘表达了善意，称其佛法修为高绝，已是一位人间世尊。
　　渡厄灵王是个光头大汉，体态雄浑，面容刚毅，浓眉大眼让人颇有好感。
　　古宗尘淡淡一笑，合十胸前的双手径直推开。
　　佛光绽湛神辉，洞彻黑暗。
　　一掌一佛国，层层叠叠的空间延绵八方，不见尽头般延伸而出。
　　无限世界尽在掌心，遥遥拍出，眨眼间便充斥了整个虚空。
　　蚀阴夫人和渡厄灵王皆在其中。
　　“大师，这是何意？”
　　渡厄灵王大惊失色，驾驭佛法神通相抗，仓皇躲避之间，见古宗尘不予丝毫回应，果断冷哼一声，面颊拉开四道红纹。
　　金光大佛一转漆黑，魔陀金轮绽放黑暗魔光，大魔双手扬起渡厄金轮，身形如罗刹，面容如恶鬼。
　　“我佛慈悲。”
　　古宗尘双手合十，感应陆东气息消失不见，面上无悲无喜，只是再次拍出的大逼兜子比之前用力了许多。
　　轰隆隆——
　　虚空涟漪泛起，两位大乘期以人数优势被打得无力招架。
　　——
　　嗤啦！！！
　　利爪划破金色面甲，祖龙虚影吞下黑色小太阳，绝强气势对碰的瞬间，云海波澜扩散，大海凹陷下沉，冲击波风势朝四面八方滚滚蔓延。
　　虚空陡然震爆，裂纹吞噬周遭，缩小一方天地距离。
　　陆北抽身后退，摸了摸鸟脸上破碎的面甲，面无表情看着入魔状态下的龙王敖易：“失算了，没承想，你这般傲气的人物，居然也愿趴在天魔胯下承欢。”
　　敖易回以冷漠笑容，红纹黑眸自有一股邪异美感，看似回复，实则自言自语道：“天魔乱世，众生皆苦，阁下亦会成为我们之中的一份子，不宜将话说得太早。”
　　“呵呵，我入什么，都不会入魔！”
　　陆北冷哼一声，五指扬起，握住虚空猛地一拉。
　　轰隆一声巨响，祖龙虚影如遭重击，剧烈翻滚起来。
　　腹部位置，更是充气似的膨胀，蛇吞象一般变作了滚滚圆球。
　　轰！
　　黑气溢散，祖龙虚影停下翻滚，黑色魔日重归陆北头顶，依旧源源不断吞噬着海域上空的魔气。
　　“好高深的佛法，你也是秃驴？”
　　敖易缓缓开口，面上邪异更盛，煞气混杂杀意，整个人气质大变。
　　谁啊，你是？
　　陆北望之一愣，很快便反应过来：“域外天魔，原来你才……”
　　不对！
　　众生皆苦，不只是敖易，造化老君也随时会被天魔附身，按这个道理，广法道尊、蚀阴夫人、渡厄灵王亦不例外。
　　怪不得，原来是这样！
　　陆北梳理线索，可算明白了五大势力齐攻长生门，而门主宁可被灭门，也不愿讲明镇压天魔重任的原因。
　　对手早已是魔，讲与不讲无甚区别。
　　“本座轮回心尊，执掌天魔境六狱轮回，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第七。”
　　‘敖易’傲然开口，气势居高临下，俯瞰道：“妖族修士，你能以妖身将佛法修至这般境地，资质悟性可圈可点，报上名来，本座手下不斩无名头颅。”
　　拿不下古宗尘，还拿不下眼前这只鸟？
　　笑死，根本不可能！
　　轮回心尊……六狱轮回……
　　古家血脉的诅咒之源找到了！
　　主线任务之一，诅咒之源解开，虽说来得突然，完全不在陆北计划进程之内，但现在说这些已无意义。
　　他挥手散去浮光金甲，一堆鼻孔喷着白热蒸汽，傲视‘敖易’道：“本座陆南，执掌天魔界，魔域众魔之首！”
　　“黄口小儿，怎敢自称魔主！！”
　　‘敖易’如被激怒，挥手打开六道黑腔，欲要以魔兵六狱感谢陆北全家。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北仰天大笑，一头扎进直径十米的黑色魔日：“小小天魔，睁大眼睛看清楚了……”
　　“什么才是魔！”


第680章 黄泉路上人间仙
　　黑暗圆球无限膨胀。
　　数之不尽的长尾连天接地，百丈，再至千丈、万丈，飓风舞动，狂暴魔气宣泄，横扫八荒六合。
　　黑暗之中亮起十道红目，六臂扬起，天地风云色变。
　　以圆球为中心，滚滚魔气浸透八方，扭转天地易主，渲染了一片绝对服从于十目大魔的专属领域。
　　世界灰蒙，形如混沌。
　　魔威睥睨，绝强意志横扫贯穿，一击便打破敖易引以为豪的武道意志，断绝了她和大海之间的联系。
　　滚滚魔气宣泄之中，雷霆炸响不止，黑暗狂潮撑起的天幕，真如深渊大海高悬，哪怕大乘期修士也只有仰望的资格。
　　‘敖易’一脸懵逼立在半空，眨了眨眼，看看自己的双手，再看看对面的十目大魔。
　　视线中，大魔占据一方，魔威无限不可阻挡。
　　问题来了，如果对面是域外天魔，那他算什么？
　　哪来的魔身，哪路魔神降世？
　　到底是谁，现在的小辈都这么猛了吗？
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔咆哮混沌，魔气呼啸尖锐，爆开一蓬蓬黑雾，天地嗡鸣，无数黑色雷龙疾走。
　　‘敖易’步步后退，驾驭祖龙虚影抵挡压迫而来的魔气，傲慢令他不愿低头，但实力不允许，怒吼连连也没止住后退的步伐。
　　可恨，若是本座能动用原身，岂容小辈嚣张！
　　被古宗尘击败，轮回心尊认栽，人间有佛子，诱其堕落，需得以魔火慢慢烹调，一时半会儿急不得。
　　但被陆北借来的魔相打退，轮回心尊无法容忍，都在天魔境混饭吃，今天认怂，以后见面十目大魔本尊，再想抬头就难了。
　　“快跑，你不是他的对手！”
　　被囚的陆东放声大喊，被十目大魔一顿暴揍，深知这个怪物有多么可怕。
　　“闭嘴。”
　　轮回心尊愤懑出声，本就憋着一股气，闻言更加不愿退步。
　　狭路相逢勇者胜，今日，他绝不低头。
　　死战不退！
　　“吼吼吼——”
　　‘敖易’仰天龙吟，手捧祖龙珠，披着黑色龙袍的曼妙身姿无限放大。
　　蛰龙惊醒，腾必九天。
　　万丈身影腾云驾雾，脚踏雷霆，口鼻吞吐水火，龙吟长啸，音波震动天地。
　　祖龙珠！
　　龙宫传承至宝，非真龙之血不可驾驭，敖易大乘期修为，祭出此宝可化祖龙真身，行使诸多神通。
　　在轮回心尊的操控下，压榨血脉潜力，源源不断被挖掘而出，祖龙真身的威势更为强大。
　　此龙，早已超过了人间极限。
　　祖龙昂首，缭绕黑雾的龙眼锁定十目大魔，脚踏雷霆，口吐冰封万里，轰隆隆改天换地，铺开万里银装素裹。
　　十目大魔立于冰川，单臂扬起，轰隆砸下。
　　黑暗劲气无限延伸，好似一柄黑暗大剑挥砍而出，割裂冰川一分为二，轰飞祖龙真身之后余势不止，碾压沿途万物，直冲同心岛而去。
　　造化老君入魔后的魔身踏步而出，双手推出阴阳二气游鱼，接下黑暗大剑的瞬间，双手推衍画圆，以阴阳之道轻易化去……
　　轰！！！
　　大剑猛地下压，从上而下，将造化老君一分为二。
　　魔躯踉跄后退，左右即将倒下的时候，双手合十抱拳，砰一声拉回了两半身躯。
　　魔气缝合，魔躯不死，他还能再战。
　　轰！轰！轰——
　　十目大魔舞动数之不尽的长尾，卷祖龙真身，暴力拉至身前。
　　六臂扬起，拳掌狂轰滥炸。
　　地火水风涟漪不断，抵挡暴力冲击，亦有紫色天雷当空劈落，以眼还眼以牙还牙，对着十目大魔狂轰滥炸。
　　一时间，罡风呼啸，气流横纵如刀。
　　若非一方天地易主，尽被十目大魔收做胯下走狗，早已打了个天崩地裂，连带同心岛和周边万里海域也不复存在。
　　几个呼吸后，涟漪震动幅度激烈，祖龙哀鸣一声，绝强防御瞬间崩溃，被击破帷幕波澜的拳头砸中脑门。
　　一截龙角应声而断。
　　这一击，似是吹响了挨揍的号角。
　　绝对的黑暗轰然压下，狂风骤雨似的轰击祖龙真身，鳞片碎裂，龙爪折断，龙躯满是污血。
　　十目大魔上限不知，作为一个自带无限能源的污染源，在现身的时间内，不知疲倦，不惧消耗，不论陆北多能折腾，都有用不尽的能量。
　　祖龙真身在波涛骇浪之间艰难维系，作为一条大有来头的真龙，此刻悲催如同一条小长虫。
　　屡屡使用神通，要么刮痧，要么被打断，除了承受十目大魔的输出，什么都做不到。
　　轰！！！
　　援军赶至。
　　造化老君推开阴阳帷幕，跳跃黑暗领域，径直杀至十目大魔身前。
　　双手推开的阴阳二气图，为孕育和消亡两种道韵显化，转换之间，可掌控万物生死。
　　阴阳二气图贴脸，没入十道红目之中。
　　换以前，陆北召唤十目大魔力量还弱的时候，这一击足以轰碎十目大魔虚影。
　　比如重昱霄，以绝强剑道资质从不朽九剑中领悟了一道不朽道韵，一剑之威毁天灭地，斩十目大魔下线了好一段时间。
　　那时陆北还是合体期，根本挡不住这么强大的道韵，直到突破渡劫期才找回了十目大魔的账号。
　　当然了，重昱霄也承受不住不朽道韵，他没有不朽剑意，一剑斩出，把自己也斩没了。
　　言归正传。
　　孕育和消亡两种道韵入体，十目大魔身躯一僵，十道红芒凶目凌空瞪出，狂暴魔威宣泄无度，瞬间轰飞了造化老君。
　　后者倒飞而出，人在半空，破破烂烂魔躯几度分解重组。
　　就在这时，漆黑魔爪无限延伸而来，扣住造化老君身躯将其拽回了原位。
　　十目大魔站立冰原，长尾穿插虚空，进一步改变世界夺为己用。
　　六条手臂，一条压着祖龙真身，一条压着造化老君，余下四条手臂连连挥落，打得两位大乘期不成形状。
　　轰！
　　一声惊爆，魔气溃散。
　　造化老君率先不敌，被打退入魔状态，白胡子老头跌跌撞撞，头重脚轻似在梦中。
　　十目大魔单手压下，魔气灌入，将其染成一片漆黑。
　　紧接着，大魔双手横起，握住祖龙真身横在头顶，随其双臂奋力拉扯，祖龙身躯变至细长，啪一声端裂两截。
　　“吼吼吼——”
　　大魔仰天咆哮魔雾，长尾甩动，化不去的魔气席卷八方。
　　敖易退出祖龙真身，手中祖龙珠受损，魔气缭绕，神光晦暗，已然被污染成了另一种形状。
　　黑光闪烁，天魔放下了死战不退的执念。
　　惊骇欲死的轮回心尊逃出敖易体内，一次不敌卑鄙的外乡人，两次还是不敌，直让他想到了曾经冲出迷雾之海后的画面。
　　九州大陆，强者林立。
　　有沉睡灵土废墟的妖神；
　　有欲斩天魔只求一乐呵的魔道狂徒；
　　有黄泉路上人间仙；
　　这些怪物，究竟还是没放过他，追到了仙府大陆。
　　人间凶险，事不宜迟，轮回心尊打定主意，找不到长生印也没关系，冒险也要开启天魔境通道。
　　轰隆隆！！
　　遮天巨爪威压而来，轮回心尊不做迟疑，一跃跳入虚空。
　　入眼，扭曲混杂的长尾蠕动，无穷无尽，疯狂朝着虚空彼岸行进。
　　这个魔修疯了！
　　人间变成魔境，祭拜的天魔信仰降世，自己也讨不到好处。
　　轮回心尊心下嘲讽，正想着金蝉脱壳的妙计，猛然间，无数长尾消失不见，森然魔气仿佛从未存在过一般荡然无存。
　　正是认怂的时候，他不敢多想，魔兵六狱划开虚空，几个跳跃后彻底消失不见。
　　虚空另一面。
　　大魔神双手合十，错开后指天指地，说着我魔慈悲，又说着天上地下唯我独尊。
　　效果一般，今天的大魔神比那个谁还虚，体内能量空空如也，软绵无力的架势，仿佛刚打完几百个女菩萨。
　　陆北眼角微抽，猜测是陆东重伤的缘故，顺势冷哼一声，傲然道：
　　“正合我意！”
　　他散去魔身，一脸鸟样落地，见衣衫染血的敖易，以及脚步趔趄的造化老君，忍不住勾起爽朗笑意。
　　“桀桀桀桀——”
　　做人终究要靠自己，经验他就不客气了。
　　造化老君已是走火入魔的状态，神志不清，连刻入骨髓的道韵都使不出来，一发直拳就能搞定，不足为惧。
　　反倒是龙王敖易，真龙血脉果真不虚，被十目大魔压在身下疯狂输出，摩擦了这么久竟然还有一战之力。
　　她双眸漆黑空洞，似乎还在轮回心尊控制之下，意志融入大海，招来成千上百地龙，出手就是横压天地的绝强拳印。
　　无穷压迫袭来，陆北无处可躲，切换小白脸肉身之后，头顶紫霄塔防御，十指交叉身前，拨动天地震动混乱。
　　群龙倒伏的瞬间，身化金光连斩手中锋芒。
　　屠龙术！
　　一颗颗蓝色龙头坠落大海，迫使敖易退出天人合一的状态。
　　杀到兴起，手刀直奔敖易纤细脖颈。
　　敖易也是龙，屠龙术砍一剑，应该没问题……吧？
　　先砍再说。
　　璀璨剑光袭来，不朽剑意夹杂道韵，锋芒之强横，尚未杀至便在敖易脸颊划开一道血痕。
　　她视若无物，空洞眼珠陡然一转，呆呆望着立在陆北头顶的紫霄塔。
　　“天胤……”
　　唰！
　　手过，墨发飘扬，人头腾起。


第681章 纯爱战神沉默
　　[你击败了敖易，获得8亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励8亿经验]
　　[你击败了造化老君，获得3亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励3亿经验]
　　[支线任务：主宰（2/5），击败/击杀仙府大陆全部……
　　冰原。
　　寒风呼啸。
　　敖易和造化老君并排躺好，虽不是一家人，但眼下挺整齐的。
　　陆北终究没有杀死二人，除了敖易那句‘天魔乱世，众生皆苦’，道尽了身不由己，还有便是母龙挣脱天魔控制，甘愿引颈就戮。
　　当然了，资源可持续利用，也是他没有竭泽而渔的原因之一。
　　大乘期修士可不好找。
　　九州大陆，每一个大乘期修士都有显赫身世，打一个会冒出一群晚辈，他陆某人虽好多多益善，但天剑宗胃口不好，一口吃下去，十有八九会撑死。
　　弃离经走得早，陆北作为第二任宗主，在九州大陆多少都要收敛点。
　　仙府大陆就不一样了，搁着迷雾之海，他想来就来，想走就走，打了老的也不怕小的出去乱说实话。
　　如此一来，陆宗主凭亿进人、倾囊相注的风评方可屹立不倒。
　　“咳咳咳——”
　　造化老君连连咳嗽，挨了陆北一发直拳，应声倒地。
　　虽有魔念被陆北剥离体外，但一把老骨头，被轮回心尊折腾了这么多年，早已是半截身子入土。
　　说起来，造化老君能活到现在，多少都和那根钓鱼竿有关。
　　他垂钓虚空，牵连魔气巢穴，一边被魔气腐蚀元神，一边借魔气延寿，在死去活来之前勉强苟活。
　　“可惜了，明明修到了大乘期，只等时间一过，便可飞升仙界永得长生。”陆北喃喃自语，以表敬佩。
　　死者为大，仙界早就被人扬了，这种丧气话他就不说了。
　　造化老君淡淡一笑，撑起手臂盘膝而坐。
　　褪去魔念，是个慈眉善目的老者，他先是谢过陆北搭救之恩，而后自嘲了几声。
　　“昔年长生门被灭，老夫手上亦染了不少鲜血，诸多老友道消身死，虽非我愿，终究为我所杀，此去黄泉路，若能赶上他们，也好乞怜求他们原谅则个。”
　　大乘期修士就是不一样，心境没得说，生死看淡，只求一个念头通达。
　　陆北不然，坚信好死不如赖活着，因为没有这份心境，所以对造化老君十分敬佩，张口骂了轮回心尊两句，绝口不提十目大魔锤散了造化老君百年寿元。
　　“小友，老夫得你搭救，还不知你名讳，可否看在老夫命不久矣的份上，告知恩人姓甚名谁？”
　　“行不更名坐不改姓，鹅没派丁磊是也。”
　　陆北严肃脸出声，以防万一，许久不用的马甲都搬了出了。
　　“原来是丁道友。”
　　造化老君也不管真真假假，颤巍巍伸出手，取出一幅阴阳二气图：“丁道友，老夫痴长你几年，托大喊一声小友，这件法宝……”
　　“这怎么使得，吾辈修士除魔卫道为己任，晚辈怎么好收老君你的法宝。”陆北一把薅住阴阳二气图，发力往怀里拽。
　　“拿来吧你！”
　　“嗯——”
　　造化老君回光返照似的，手上青筋贲起，死死扣住宝图，一张老脸憋得险些从眼中喷出血，愣是没撒手。
　　“松开。”
　　“小……小友……听老……把话……”
　　“先松开，我听着呢！”
　　不忍直视，一旁的敖易不禁闭上了眼睛。
　　几次挣扎过后，陆北叹气一声，秉承尊老爱幼的良好美德，不愿欺负老人家，默默松开了手。
　　轰！！
　　造化老君仰头砸入冰面，只有两条老寒腿搭在外面随风摇摆。
　　几秒钟后，陆北按照挖表姐的手法，熟练将人刨了出来，一手按着阴阳二气图，一手扶着造化老君，等待他啰里吧嗦的遗言。
　　造化老君险些当场离世，缓了好久才挺过来，望着厚颜无耻的陆北，眼中闪过一抹认同。
　　修仙就是这样子的，此子前途不可限量。
　　他将阴阳二气图托付在陆北手中，眸光缓缓淡化：“小友，阴阳道没了老夫，势必被其他势力吞并，老夫看得出来，你绝非嗜杀之人，为人亦有诚信……”
　　“老君，时间不等人，东西给我就行，阴阳道什么的，你走都走了，儿孙自有儿孙福，管那么多干什么。”陆北语重心长，将宝图往自己怀里拽了拽。
　　“小友误会了，此宝为老夫一脉传承，没有赠予小友的意思，劳驾你转交给老夫的弟子解兵、解甲。”造化老君虚弱道。
　　陆北点头称是，还是那句话，死者为大，他照办了就是了。
　　不过……
　　解家兄弟实力低微，才区区渡劫期，难保哪天走夜路的时候被人敲了闷棍。
　　“如果小友欲取此图，须得答应老夫一个要求。”
　　造化老君早已看破一切，抓住陆北衣袖，昏黄眸中精光暴涨，嘶声道：“阴阳道不能没有造化老君，你取此宝，必传承老夫名号，若有背弃，天地不容！”
　　说完，两腿一蹬，砰一声炸开大片飞灰。
　　走得快极了，压根不给陆北讨价还价的机会。
　　陆北一脸懵逼，眼睛瞪得像铜铃，心思淳朴如他，何时见过这般不要脸的碰瓷，颤巍巍指着满地飞灰，愣是一个字都说不出来。
　　片刻后，他咬咬牙，一口将阴阳二气图吞入腹中。
　　有造化老君刻意为之，祭炼起来十分轻松，跟白捡一样。
　　此图是同心岛立意之根本，并非造化老君性命相修的法宝，而是传承师门前辈，来历颇为神秘。
　　陆北简单祭炼后，没有即刻研究，转而看向了龙王敖易：“到你了，那颗会喷水的珠子给我，定保龙宫千百年无忧。”
　　说话间，挥袖卷起人形灰烬。
　　居然还要他动手，老东西看起来是真走了，不像便宜师父莫不修，骨灰自己进盒，都没给他孝一下的机会。
　　“本王死不了。”
　　“我知道，我的意思是，不给龙珠，龙宫永无宁日！”
　　陆北咧嘴一笑：“你也不想这样，对吧？”
　　敖易眼角抽抽，睁开眼睛盯着陆北，片刻后，忍不了陆北脸红羞涩的模样，开口道：“你和他太像了，除了脸，几乎没有区别。”
　　“古天胤？”
　　陆北来了兴致，蹲在敖易身边，八卦道：“龙王和他究竟什么关系，最开始的时候，你说是仇人，可事实好像并非如此。”
　　龙王大抵是憋久了，也可能是暂时脱离轮回心尊控制，有了直面自己的机会，讲起了古天胤和长生门的往事。
　　昔年，古天胤还是个小屁孩，沙滩捡贝壳遇到了小龙女敖易。
　　两小无猜，青梅竹马，没有天降之物，也没有表哥持婚约而来。
　　之后，古天胤虽然有点长歪，但和敖易之间越发亲密，在一个风雨交加的夜晚，血气方刚的敖易上演了收费剧情，骗了古天胤九次。
　　有一就有二，如胶似漆，每天拉丝。
　　陆北听得兴起，插嘴打断道：“这段别跳，多说点，我朋友喜欢听。”
　　敖易不予回应，面上浮现的温馨笑意散去，重拾冰山脸讲起了下半段。
　　时间一晃，古天胤修为有成，长生门也迎来了大难。
　　这一山门颇为神秘，创建年月不可考究，代代传承只为守护封印，镇压水晶棺中的域外天魔。
　　轮回心尊。
　　岁月侵蚀，封印愈发无力维系，终有一日，魔气得以外泄。
　　这一天，就是长生门被诅咒的日子，山门上下有一个算一个，全都被轮回心尊拜了寿命之衰。
　　之后，魔气外泄更甚，仙府大陆魔修势力日益强大。
　　门主招来古天胤，予以重任，带着长生印离开仙府大陆，去往外界躲藏。
　　古天胤最后一次见敖易，心下难舍，讲明诅咒和离去的缘由，让敖易随他一起离去。敖易作为龙宫继承人，岂能说私奔就私奔，坚信分别只是短暂，取精血为古天胤延寿，亲自送他离开仙府大陆。
　　敖易从此刻苦修炼，终于……
　　有资格被轮回心尊看中，成功失去了自由。
　　之后，轮回心尊破棺而出，门主以身为棺，再次镇压天魔。
　　他坐化元神、肉身，试图和天魔来了个同归于尽，没成，但也严重削弱了轮回心尊的力量，顺便将其肉身打落虚空。
　　这种情况下，轮回心尊若不返回天魔界，自身的实力与日下滑，终有一日会消散在天地之间。
　　轮回心尊无奈，冒险冲出迷雾之海，寻找返回天魔境的门票，也就是长生门代代相传的长生印。
　　铩羽而归，没有找到长生印，气急败坏将怒火撒在长生门身上。
　　几大势力受魔念操控，联手剿灭长生门，敖易作为古天胤的双修道侣，被轮回心尊点名为主攻手，古天胤的同门几乎皆被她斩杀。
　　还没结束，美好的爱情总要被摧毁，轮回心尊先后让敖易爱上三位修士，然后撤去魔念，欣赏敖易手刃夫婿的戏码。
　　前一秒恩爱无比，后一秒屠刀相向，轮回心尊乐此不疲，视敖易的癫狂为快乐之源。
　　这也是奉、天、承三位太子的由来，有他们在，敖易几乎没有面对古天胤的可能。
　　之所以没有第四位太子，只因敖易摆烂，自暴自弃无所谓了，轮回心尊没了乐子，不再以折磨她为乐。
　　纯爱战神沉默，念头愈发不通达。
　　陆北听不得这个，拍了拍敖易的肩膀，也无安慰之言，缓缓道：“龙珠就不要了，你刚刚说本宗主和古天胤很像，是吧？”
　　“些许相似。”
　　“些许足矣，他的因果本宗主接下了，天魔必死于你眼前。”
　　陆北撇撇嘴：“还有，你眼光真差，他作为一个男人，烂透了。”


第682章 还有这种好事
　　“为什么？”
　　敖易皱眉，不明白突如其来的善意为了哪般。
　　“除魔卫道吾辈责无旁贷，哪来那么多为什么，你这龙，心太脏了。”陆北撇撇嘴，煞是不屑。
　　他相帮敖易和丞相无关，除了纯爱战神震怒，欲要宰个牛头人解解气，还有顺水推舟送个人情的意思。
　　两项主线任务，诅咒之源已经解开，幕后黑手正是轮回心尊。而破除诅咒的任务，如无意外的话，干掉轮回心尊，诅咒自然而然就解开了。
　　轮回心尊左右都是死，卖个人情也好利益最大化。
　　再有，他集齐雄楚三神器，三件法宝皆和古天胤有关，虽是阴差阳错，但现在看来，多多少少都有些命中使然。
　　仿佛老古在天有灵，知道自己晚辈不成气候，把希望都托付在了他身上。
　　既如此，化去这段因果，以后三神器玩坏了也不会亏心。
　　他出力了，不是白玩的。
　　敖易对陆北冠冕堂皇的理由只字不信，直言不讳道：“阁下的好意心领了，但天魔的力量永恒存在于仙府大陆，除魔卫道之前，小心入魔身不由己。”
　　“本宗主再说一遍，我入什么都不会入魔。”
　　身负斩魔意志，陆北不惧魔念上身，不仅不怕，甚至还有些跃跃欲试，想看看轮回心尊上他的身会是什么结果。
　　期待.JPG
　　也对，你背后就有一尊域外天魔撑腰，自然不会怕轮回心尊。
　　敖易闭目，想起魔威滔天的十目大魔，心下一阵无力。
　　“对了，听说龙宫有很多宝贝？”
　　“……”
　　“说话呀！”
　　陆北眉头一挑，见敖易装傻充愣似是睡死过去，冷哼一声抬起手臂。
　　黑光极速而来，收拢羽翼停于手臂。
　　黑翼金眼雕。
　　陆北biu一下拔了根鸟毛，扫了扫敖易脸颊，见她不作回应，直接怼进鼻孔。
　　“咦，你鼻毛好粗啊！”
　　敖易大怒，身居高位的她何时受过这……
　　别说，还真有。
　　太像了！
　　面对熟悉的节奏，敖易无法拒绝，抬手拔出鼻毛：“龙宫虽有诸多宝物，但上不过渡劫，以阁下的眼界，怕是看不上这些破铜烂铁。”
　　“有没有一根针，或者说棍子形状的大宝贝？能大能小，能长能短，特别硬的那种。”陆北搓搓小手，比划了好几下，就很激动。
　　他也知道可能性不大，但来都来了，姑且问上一嘴。
　　兴许见鬼了呢。
　　敖易睁开眼睛，定定看着陆北，面上无悲无喜。作为三个孩子的龙母，她可算久久战场的老将，觉得自己八成想多了。
　　成熟的母龙不想在这个话题上深究，跳过尴尬，继续讲述域外天魔的情报。
　　陆北一时散去她体内的魔念，治标不治本，长久不了。
　　天魔的力量早已渗透入仙府大陆，她作为队友，随时有可能背叛陆北。
　　造化老君留下的阴阳道也一样，陆北拿阴阳二气图前往同心岛，等待他的不是众修士夹道相迎，而是誓死捍卫阴阳道，宁为玉碎，不为瓦全。
　　“还有这种好事？！”
　　陆北双目放光，反复刷经验还能立住道德制高点，域外天魔实在太香了。
　　“？？？”
　　敖易愕然看向陆北，眉飞色舞，神色不似作假，他没说谎，对队友的背叛和负隅顽抗十分期待。
　　“早说有这种好事，本宗主就不在这守着你了。”
　　陆北一巴掌拍在脑门上，甲乙木青气注入，将敖易全身上下染成了环保色。
　　对大乘期修士而言，陆北的青龙御技能明显尚缺火候，至于效果没那么出类拔萃，整整花了一盏茶的时间，敖易才恢复些许力气，勉强站了起来。
　　“走，去同心岛，本宗……不，老君我要拿回属于自己的东西。”陆北遥望同心岛方向，嘴角一咧，爽朗笑声回荡天空。
　　……
　　同心岛。
　　留守大本营的摘星子和墨玄聚在一处，焦急等待造化老君归来，强敌上门，还联手了龙宫龙王，一场恶战落罢风波，也不知胜负如何。
　　因为轮回心尊的能力，仙府大陆的修士身不由己，己不由心，平时看似没问题，关键时刻便会沦为魔念傀儡。
　　偏偏自己还不知情。
　　可以这么说，除了五位大乘期修士，因境界远高于所有人，对自身‘病入膏肓’有所了解，其他人都活在魔念编织的梦境中。
　　这次也不例外，墨玄人在现场，亲眼目睹，凶鸟黑羽受龙王美色迷惑，噬主打伤了造化老君。
　　三位强者大战至海天，虚空都磨灭了。
　　形势危急，摘星子果断下令，召回阴阳道精锐，待造化老君安然返回，联手水云妙一门反攻龙宫海域。
　　“怎么就你们两个，其他人还没回来了吗？”
　　商讨之际，摘星子和墨玄惊闻身后动静，急忙转身看去。
　　入眼，‘域外天魔’在前，龙王敖易在后，一个身位的差距，谁主谁次，一目了然。
　　还有凶鸟，正立在天魔肩上。
　　摘星子心头咯噔一声，拽着墨玄后退几步。
　　难怪龙宫突然发难，原来早有预谋，先以调虎离山之计引走阴阳道全部精锐，再二打一暗算造化老君。
　　好深的心机，好可怕的算计！
　　“老，老君何在，你二人将他怎样了？”墨玄结结巴巴开口。
　　说话间，又有十余名弟子赶至。
　　气氛剑拔弩张，摘星子等人充分利用人数优势，牢牢把控了绝对防守地位。
　　“老君飞升天界，成仙作祖，本宗主得老君临走前托付，从今往后便是阴阳道的主人，尔等土鸡瓦狗，见了新主人还不速速跪舔。”陆北冷哼一声，知道讲不通道理，索性演了个恶人形象。
　　因为常接反派剧本，演起来惟妙惟肖，就跟真的一样。
　　摘星子等人大怒，并指成剑，呵斥陆北大放厥词。
　　“魔头，看法宝！”墨玄最不能忍，身为坐骑，他对造化老君的忠诚无可挑剔。
　　他低喝一声，周身法力浑厚爆开，天地元气狂潮惊舞，鱼龙二珠缠绕升腾。
　　红鱼似鲤有翼，形容狰狞，白龙似蛟如蛇，雪白圣洁，两头异兽凌空纠缠，勾勒红白两色太极游鱼。
　　法宝为造化老君早年所用，凝聚其前半生修行感悟，赠予墨玄，对其期许颇深。
　　成对法宝祭出，顿时有四海之水震荡，虚空涟漪荡漾，似万千水龙腾空而舞。
　　威势浩大，一时无两。
　　嘭！
　　一拳落下，龟飞，珠散。
　　“鸡鸡歪歪的，怎么老是你。”
　　陆北吹了吹拳头，金光眼眸扫过摘星子等修士，在其眉心处看到了化不开的浓郁黑暗。
　　略施手段以‘求魔心术’剥夺，成功化去魔气。
　　但很快，又有新的魔气随呼吸涌入几人体内，再次盘踞眉心。
　　附骨之疽，毒疮般难以化去。
　　不愧是域外天魔，一个个都是污染源，仙府大陆的灵气……
　　质量很差啊！
　　“上一代造化老君被天魔控制，宁死不愿苟全，心性何等刚烈，本宗主继任造化老君之位，不愿为难尔等，便先请你们睡上一觉吧！”
　　陆北轻吐口中浊气，在摘星子等人惊骇的注视下，仰头深吸一口气。
　　鲸吞之势无穷无尽，狂暴漩涡抽卷同心岛每一处角落，留守大本营的修士，只觉身躯不受控制，难抵狂风中蕴含的可怖力道，打着旋飞上半空，尽数被陆北吞入腹中。
　　技能：吞天。
　　同名同效果的吞天技能，他一共开出过两次，分别来自金翅大鹏和鲲鹏。
　　又因勤修刻苦，时刻不敢懈怠，先后将两项技能经验拉满。
　　就目前的结果而言，鲲鹏的吞天技能威力更强，还是鱼/鹰苗的幼生体状态，就有了十条金翅大鹏也无法匹敌的好胃口。
　　“咕嘟！”
　　陆北抹了抹嘴角，转头看向龙王敖易：“你先去一边凉快，老君我巡巡山，看看家中宝贝是否相安无事。”
　　敖易正有此意，找了个树荫处坐下，祭出祖龙珠修养元神。
　　陆北直奔武库方向而去，走到半路，双手推开阴阳门户，放出翅膀和备胎。
　　“血脉诅咒的根源已经找到，仙府大陆有一域外天魔，被长生门镇压，名为轮回心尊，执掌天魔境六狱……”
　　“天魔实力强大，操控仙府大陆五位大乘期高手，令造化老君和敖易围攻本宗主……”
　　“一番苦战，勉强打成平手，造化老君已死，龙王重伤被俘，天魔逃之夭夭。”
　　“现在本宗主就是造化老君！”
　　陆北语速飞快，根本不给心厉君插嘴的机会，几步路的工夫抵达武库。
　　入眼，白色飞檐，玉璧石墙，古风大气磅礴，满满历史沉淀感。
　　似曾相识的建筑风格。
　　宜梁秘境、人族大夏城池皆是如此。
　　“仙府大陆……”
　　陆北若有所思，早该想到的，这里也是仙界碎片。
　　修行两年半，他什么场面没见过，这点小场面可震不住他，见武库阵法环绕，布局深谙阴阳之势，果断摸出了造化老君一脉传承的宝图。
　　进出武库，需三位长老持长老印，缺一不可。
　　阴阳二气图拥有最高权限，陆北接下造化老君的名号，顺理成章自由进出武库。
　　重重阵道险境化去，陆北朝佘儇挑挑眉，又到了金鳞细蛇发挥的场合了。
　　佘儇笑而不语，秒懂陆北的心思，走入武库便开始进货。
　　心厉君很想见识一下本地修行法门，因自身地位过于尴尬，默默退到一旁，满腹疑虑，只等陆北闲下来再单独询问。
　　“你们两个，不进去看看？”
　　陆北疑惑看向韩妙君和太傅，韩妙君看不看无所谓，太傅的话，他咬咬牙吃点亏，分出一成收获未尝不可。
　　两女都没说话，一言不发看着陆北手中兀自旋转的阴阳二气图。
　　陆北抬手向左，两女视线便移向左边，陆北抬手向右，两女视线便跟着移动到右边。
　　有趣！
　　陆北无视韩妙君清波流盼，几乎要滴出水的明示，淡定传音太傅。
　　人多，不方便。
　　晚上来他房间私聊。


第683章 人和人不能一概而论
　　得不到的永远在骚动。
　　被偏爱的都有恃无恐。
　　陆北对韩妙君和太傅的态度截然不同，肉眼可见，且毫不掩饰。
　　太傅看在眼里，神色淡然不以为意，实则略有得意和窃喜。
　　大乘期修士又如何，还不是……
　　不对！
　　这种想法很危险！
　　太傅一瞬冷静，抛去心头杂念，见陆北收起阴阳二气图，移步武库，寻找佘儇遗漏的机缘。
　　机缘二字，不在于先后。
　　是你的，终究是你的，不会因为别人先行一步，便取走了你的机缘。
　　这一点，太傅可比陆北豁达多了。
　　后者自己得不得，宁可毁掉也不留下。
　　太傅离去，韩妙君传音陆北，该帮的她已经帮了，没成功是太傅自身清醒，怪不到她头上。
　　另外，答应好的今晚一叙，不能爽约。
　　记得带上阴阳二气图，她也要研究一下。
　　陆北敷衍答应，刚入手阴阳二气图，确实需要一个眼界开阔的修仙界前辈指点，等太傅研究完了，再去听听韩妙君的低见。
　　……
　　武库，佘儇开启进货模式，先扫空丹药库，再搬空炼器库，最后才来到书房。
　　此时太傅已在其中，素白手指滑过书页，一个人静静翻阅书籍。
　　太像了！
　　敖易觉得古天胤的性格像陆北，面容像古宗尘，合二为一，可说古天胤活出第二世。
　　佘儇则认为太傅和白锦十分相似，朦胧身影重合，越看越像。
　　很糟。
　　以她对陆北的了解，就好师姐这一口。
　　不得不防。
　　陆北进入书房，望着琳琅满目数十个书柜，搓搓手一一摸了过去。
　　有玉简就摸玉简，没玉简就摸书册，不只合体期以上的修行功法，连先天境以下都没放过。
　　斩魔经、步步生莲法均来自夹杂书页的私货，他尝过甜头，对捡漏乐此不疲。
　　运气好，兴许能捞本天书。
　　怎一个妙字了得！
　　[你接触了【金丹升仙诀】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触了【元气奇脉避厄真经】，是否花费8000技能点进行学习？]
　　[你接触了【两仪大洞经】，是否……
　　[你……
　　一排排货架收录在案，直到撞上太傅才停下。
　　[你接触了【太初神道经】，是否花费2w技能点进行学习？]
　　太傅无视按住自己手背的爪子，抵住前方书册，哪怕有佘儇投来好奇目光，也坚决不愿退后一步。
　　她先来的。
　　太傅修行于流苏山缥缈秘境云中阁，天资聪颖擅长心算法门，和云中阁的得意神通‘补天术’契合度极高。
　　但也只有补天术了。
　　万物负阴而抱阳，孤阴不长，她的体质过于炉鼎。
　　云中阁传承功法虽多，却都不适合她修炼，学什么都像进补，养肥了等人摘桃子。
　　以太傅的性子，自然不甘于此，她契合自身体质，自创太阴杀势道和太阳逆势道两门功法，圆满阴阳之势，只靠自己便可得道。
　　成了，但没全成。
　　事实证明，后天改变先天没那么容易，在阴阳交替的时候，她还需要一味苦药做引子。
　　问题很大，但咬咬牙，也不是不行。
　　今天，她的机缘来了。
　　同心岛，阴阳道。
　　太傅找到了补全两门功法的可能性，若能得到阴阳二气图，再辅以一门阴阳相合的功法，无需药引便可自行阴阳圆满。
　　有这种选择，她自然不想委屈自己。
　　虽说炉鼎用着顺手，足够宽敞，但也挺挤的。
　　“太初神道经……”
　　陆北掰开太傅的手，指尖摩挲书页封皮，眉头拧成一个川字。
　　冥冥之中有种预感，带‘神道’二字的功法不宜修炼，比如赵施然曾经想修炼的‘两仪神道书’，加点反馈丰厚，在玩家中广为流传。
　　一时加点一时爽，以后肯定要还债。
　　只是感觉，非要陆北说出个五门三道，他也不甚清楚。
　　琢磨着都渡劫期了，多少有点天人感应，信一次也无妨。
　　想到这，他张口吞下秘籍，无视太傅冷冰冰的视线，迈着六亲不认的步伐离去。
　　佘儇松了口气。
　　好险，差点打起来，这都能有一腿，她喊太傅一声姐姐又有何妨。
　　“最近总是疑神疑鬼，我是不是哪里病了……”
　　佘儇嘀嘀咕咕，抬手点了点脑门，继续自己的进货大业。
　　作为一名妖修，她有陆北和金鳞细蛇两个修仙加速器，光是精炼血脉便足以突飞猛进，且因血脉底蕴强大，不缺趁手神通，不需要也没时间辅修一门功法。
　　搬空武库纯属陆北喜欢。
　　死鬼喜欢的，她都喜欢。
　　师姐除外。
　　……
　　武库一行，太傅没能拿到天赐机缘，心下颇为不忿。
　　她知道陆北的意思，乖乖从了，挣扎无用，莫要有多余的想法。
　　可是……
　　家里太挤了，静室都不够分的。
　　欺人太甚，忍无可忍，决定今晚多要些先天一炁。
　　陆北这边，再次找上龙王敖易，询问域外天魔藏身之地。
　　得到五个答案。
　　龙宫、同心岛、七觉寺、寒天谷、六壬山。
　　其中，寒天谷是水云妙一门山门所在，六壬山为正气道总坛。
　　狡兔三窟，轮回心尊共有六个巢穴，除了早已弃而不用的孤灯岛，余下五个皆和五位大乘期修士有关。
　　拿造化老君举例，鱼杆垂钓的铁链，紧紧将天魔和傀儡联系在了一起，造化老君一日不放下杆子，一日便难逃天魔掌控。
　　余者，皆是如此。
　　“懂了，这就去寒天谷！”
　　陆北严肃脸出声，刚来仙府大陆的时候，他就觉得水云妙一门怪怪的。
　　满是漏洞，全是破绽。
　　名字就有问题。
　　五大势力，别人家都三个字言简意赅，龙宫甚至只有两个，唯独水云妙一门格格不入。
　　四短一长，选长，跑路的轮回心尊定附着在了蚀阴夫人身上。
　　上次让天魔跑了，是因为没有帮手。
　　这次点齐人手上门，施以物理驱魔大法，先平推五百女修，再打爆蚀阴夫人，天魔离体的瞬间一拥而上，毕其功于一役。
　　抓不住最好，六壬山和七觉寺再推一遍。
　　经验管够，主线任务圆满完成的同时，还能照顾支线任务，三个男人坐在石头上的计划堪称一石三鸟，简直完美。
　　陆北暗暗点头，感觉这把稳了，握拳轻咳一声，待众人看来，自信道：
　　“造化老君何在！”
　　“出来受死——”
　　“……”
　　陆北合上嘴巴抿了抿，恶狠狠瞪了心厉君一眼，起身飞上半空，直奔岛屿外海而去。
　　心厉君遭不白之冤，正是纳闷的时候，猛然间想起来，声音的主人是家中长辈。
　　元极王。
　　……
　　长空，海浪。
　　三道身影立于半空。
　　古宗尘双手合十，站在最后面，打头的是元极王和古元屏。
　　镇压了蚀阴夫人和渡厄灵王，却跑了域外天魔，最关键丢了陆东，古宗尘心头郁闷，有些不在状态。
　　天魔之谜已解，跑得了和尚跑不了庙。
　　元极王定下计划，先打阴阳道，再伐龙宫，一点点将轮回心尊的爪牙拔除。
　　造化老君和龙王敖易，区区两个大乘期，他虽然一个都打不过，但有古宗尘在侧，直呼优势在己。
　　第一刀，镇压造化老君。
　　轰！！
　　音波呼啸，震耳欲聋。
　　熟悉的金光袭来，元极王脸色大变，慌张退至古宗尘身侧。
　　定睛看去，无比熟悉的小白脸，不是武周陆北还能是谁。
　　“陆宗主，你怎么在这？”
　　“呵呵，上一任造化老君已死，本宗主凭资质上位，是现任造化老君。”
　　陆北微眯双目，阴仄仄道：“刚刚让本宗主出来受死的，是你小子没错吧！”
　　元极王倒吸一口凉气，暗道晦气，他哪知道陆北打入敌营，没几天就混成了带头大哥，急忙转移话题道：“敢问陆宗主，上一任造化老君怎么死的？”
　　“本宗主打死的。”
　　“……”x3
　　意料之中的回答，元极王和古元屏心平气和接受。
　　古宗尘不然，感慨世人皆为天魔所累，于心不忍：“陆施主，造化老君受天魔控制，身不由己，罪业在身但罪不至死，该留他一命才是。”
　　“和尚，你教我做事？”
　　陆北眉头一挑，眼中金光闪烁，察觉古宗尘气息稳定，几天不见，伤势竟养了个七七八八。
　　这秃驴没了陆东都能修为一日千里，有了陆东还得了！
　　趁现在能打得过，赶紧再揍一次。
　　“陆宗主，宗尘不是那个意思……”
　　元极王干巴巴圆场，不过一会儿，心厉君飞上半空，解释起前因后果。
　　一听陆北一战打死造化老君，还顺手重创生擒了龙王敖易，战绩和古宗尘如出一辙，元极王又是一阵沉默。
　　这小子分明刚突破渡劫，怎么这么多大乘期都倒在了他脚下？
　　有古宗尘这个先例在，元极王深知人和人不能一概而论，你以为修仙路上坎坷多瓶颈，在人家眼里，这条笔直大路无坑无阻，闭着眼睛都能走到终点。
　　修仙就是这样子的！
　　元极王也没多说什么，再问心厉君几句，得知造化老君将阴阳道托付陆北，实则是主动求死。
　　古宗尘：“……”
　　“和尚，你说话呀！”
　　“施主假言在先，小僧……”
　　“所以都是本宗主不对，抛开事实不谈，你一点错都没有，是吧？”
　　“……”
　　道不同，话不投机，半句多。


第684章 举世皆敌，站着把经验挣了
　　古宗尘和陆东一天能聊十二个时辰，不白唠，还长修为。
　　和陆北面对面，多一句都张不开嘴，浪费时间还容易犯嗔戒。
　　元极王见状，果断插入二人中间，点头哈腰打断了愈发上头的节奏。
　　同时传音古宗尘，陆北什么德行又不是不知道，和他一般见识，没有血脉诅咒也得折寿。
　　过几年，熬到他飞升就安稳了。
　　古宗尘冷静下来，暗道心境有失，默默念起了经文。
　　陆东源于陆北，并非他自己的心魔劫，有这一段因果，他面对陆北的时候，着实难以保持冷静。
　　几人降落岛屿。
　　元极王看到太傅、韩妙君、佘儇，心态麻木，全无意外。
　　他小心翼翼看了眼龙王敖易，暗道无耻小贼，纠结出声道：“陆宗主，龙王仍有入魔被操控的风险，如此置之不理，是否有些轻率？”
　　不轻率，她要是不入魔，本宗主哪来的道德制高点！
　　陆北仍对敖易和造化老君联手贡献的十亿经验耿耿于怀，十目大魔下手太狠，导致他收尾的时候，击败评价断崖式下跌。
　　尤其是造化老君，才三个亿，根本对不起他的实力境界，泉下有知，八成能气活过来。
　　“无妨，一切尽在掌握之中。”
　　陆北抬手握拳，真空嗡鸣震爆，炸开一颗卷动的黑色圆球。
　　魔气汇拢，抽丝剥茧，敖易盘膝打坐的呼吸都轻快了许多。
　　元极王心下大定，不再执着于镇压龙王，陆北看他脸色，很想说明古天胤和敖易的真实关系。
　　话到嘴边，没有揭开伤疤。
　　古宗尘望着黑色圆球，暗道一声好佛法，挥手取出钵盂，放出两个盘膝而坐的身影。
　　渡厄灵王。
　　蚀阴夫人。
　　“陆宗主，这两位施主深受魔念困扰，有劳你出手相助。”古宗尘双手合十，微微躬身。
　　“谁呀，本宗主可不是什么人都救的。”
　　陆北回身看去，直接忽略光头大汉渡厄灵王，视线定格体态优美的女子身上。
　　面如凝脂，静坐之间寐含春水，妥妥的一般货色。
　　如料不差，她就是蚀阴夫人了。
　　没看之前，想看，看到之后……也还行。
　　“妙啊！”
　　陆北看得赏心悦目，称赞道：“不愧是大乘期佛修，佛光内敛浑然一体，半分破绽也不曾露出，便是本宗主想擒他也殊为不易，是个劲敌。”
　　莫名其妙的夸奖，来得没头没尾，场中也只有少数几个明白他的意思。
　　比如面无表情的太傅，比如笑而不语的韩妙君。
　　有什么好笑的，就你懂！
　　陆北指着蚀阴夫人，笑呵呵对古宗尘道：“你们玄天寺什么毛病，净抓一些大乘期女修，真是佛门清净之地吗？”
　　一语落下，韩妙君被膈应得不行，忆起一拍两半的经历，眼角止不住地跳动。
　　都快成心魔了。
　　“阿弥陀佛，陆施主莫要误会，这位女施主是水云妙一门门主，入魔后和贫僧斗法，一招之差落败，被贫僧请入此地清修，以求散去魔念。”古宗尘客气道。
　　一招之差指的是一个大逼兜，反正蚀阴夫人在他手上没翻出什么大风浪。
　　“你字多，本宗主就当真的听了。”
　　陆北挥手撑起黑色圆球，立竿见影，飞速卷走二人体内盘踞的魔念。
　　很庆幸，幸亏队友是古宗尘，换成旁的心黑手狠之辈，支线任务的大奖可就打水漂了。
　　少了魔念荼毒，蚀阴夫人和渡厄灵王同时清醒过来，犹记被古宗尘按在地上摩擦的画面，客气道了声谢。
　　很好说话的样子。
　　“两位施主客气了，贫僧势微力薄，自保有余无力相助，是陆施主出手才为二位拔除了魔念。”古宗尘如实说道。
　　二人回以谢礼，起先不以为意，渡厄灵王还称赞了陆北佛法高深，有大慈悲。察觉身在同心岛，再看边上闭目调养的龙王敖易，心头顿生猜测。
　　“敢问陆施主，造化老君何在？”
　　“死了。”
　　陆北大致讲明造化老君的去处，以及龙王敖易因何受伤，字里行间，都是域外天魔残暴不仁。
　　“……”x2！
　　惹不起，惹不起！
　　渡厄灵王叹息一声，有感外来的和尚会念经，本地和尚被天魔控制，外来的和尚三下五除二，干趴下四个大乘期，还两度惊退了域外天魔。
　　一时间，蚀阴夫人和渡厄灵王更好说话了。
　　古宗尘寡言少语，元极王负责和陆北交换情报，几句话结束，变成了陆北对他分享情报。
　　没办法，他倒是想多说一点，奈何他知道的陆北都知道，陆北知道的，他头回听说。
　　有渡厄灵王三位本地人在场，补充情报，为陆北等人解开了不少疑点。
　　几番对话过后，问题回到关键点。
　　轮回心尊在哪，如何才能将其弄死！
　　“贫僧和蚀阴夫人暂时脱离魔念控制，天魔不会坐以待毙前往七觉寺和寒天谷，加之广法道尊未曾露面，天魔应该逃去了六壬山。”渡厄灵王说道。
　　言之有理，但他们能想到的，轮回心尊也不意外，最危险的地方就是最安全的地方，七觉寺、寒天谷、六壬山都有可能。
　　龙宫亦然。
　　“还有两处地方。”
　　一直没说话的敖易开口道：“孤灯岛遗迹、虚空，轮回心尊亦有可能藏身这两处地方。”
　　“确有可能。”
　　蚀阴夫人接过话题，孤灯岛为天魔封印之地，藏身的可能性很大，虚空则是长生门流放天魔肉身之地，后者想反败为胜，找回肉身是唯一的方法。
　　陆北暗道头疼，选项实在太多了。
　　轮回心尊若是存心玩起躲猫猫，哪怕他神速无敌，古宗尘一步登天，想抓到魔头也不容易。
　　分头行动就更不可能了。
　　轮回心尊可不是寻常天魔，在场除了他和古宗尘，谁也不敢说，直面天魔能抵挡魔念控制。
　　退进两难，空有主动权，愣是没法主动出击。
　　“去六壬山。”
　　敖易再次开口，拿下广法道尊，优势进一步扩大，轮回心尊失去最后一具可依附的强大肉身，短时间内只有狼狈而逃和躲藏的份。
　　“殊为不易……”
　　渡厄灵王苦笑：“贫僧受魔念困扰，神志不清时，曾犯下了一件错事。”
　　被古宗尘一巴掌抡翻的时候，渡厄灵王传音虚空之外，命令七觉寺所有光头齐聚，倾巢而出斩妖除魔。
　　以天魔的手段，十有八九都聚在了六壬山。
　　蚀阴夫人面露愧色，她也一样。
　　敖易没说话，驾驭祖龙真身的时候，全程被十目大魔按在地上摩擦，脑瓜子嗡嗡的，记不得自己是否下过同样的命令。
　　如果是……
　　以她现如今的状态，天罗地网大阵都闯不过去。
　　“怪不得阴阳道的弟子半晌不归，原来是去了六壬山。”
　　陆北双目放光，嘴角止不住上扬：“老君我新官上任三把火，今个儿和他们亲近一下，以后也好让他们乖乖听话。”
　　说完，情不自禁爽朗大笑起来。
　　“……”xN
　　这人，当真是佛法高深之辈？
　　看着不像啊！
　　怎么感觉他才是魔念深种？
　　蚀阴夫人和渡厄灵王是新来的，头回见陆北的真面目，一时有些难以接受，其他人习以为常，见怪不怪，只是沉默了一会儿。
　　陆北笑着笑着，想起自己现在没拿反派剧本，抬手压住嘴角，握拳咳嗽了一声：“就六壬山了，纯路人，龙王言之有理，斩断天魔最后一根爪牙，让他再无翻身的可能。”
　　“可是……”
　　“六壬山聚集的修士成千上万，且都修为不俗，贸然前往恐有蚁多吞象。”
　　“不若从长计议，找出逐一击破的……”
　　“当断不断必受其乱，等天魔休养生息找回肉身，主动权就不在我们手上了。”陆北出声打断，新来的两个大乘期被天魔折腾怕了，提到‘魔’字就畏首畏尾，远不如龙王果决干脆。
　　“陆宗主，两位前辈的意思是，六壬山得道多助，几乎汇聚了仙府大陆全部修行中人，我等虽有除魔大义，但在天下人眼中，我等才是魔头。”元极王提醒道。
　　“那又怎样，人多而已，很能打吗？”
　　“心之所向，是为大义。”
　　世人皆醉我独醒，不假，但如果整个世界都陷入疯魔，唯一清醒的那个才是疯子。
　　很不幸，他们现在最清醒。
　　“假的，孱弱的大义不堪一击，不配被冠以大义之名。”
　　陆北不屑，转身看向天府大陆方向：“他们真要占据大义，本宗主避就避了，但一个天魔虚假造势，凭什么让本宗主低头。”
　　今天，他要站着把经验挣了！
　　“……”xN
　　“举世皆敌，这种机会，人生可能就只有一次，错过了岂不遗憾。”
　　陆北转头看向古宗尘：“和尚，你去不去？”
　　古宗尘双手合十：“众生皆苦，还望陆施主手下留情。”
　　那就是去了。
　　陆北点点头，再看其他人，佘儇跃跃欲试、太傅面无表情、韩妙君笑容意味深长，都不是什么正经娘们儿。
　　不愧是他，挑人的眼光真准。
　　“走，待会儿在旁边站着，看本宗主是怎么大杀四方，把上万修士斩落……”
　　话到一半，接到韩妙君传音，劝他冷静一点，热血上头的同时别忘了耐久。
　　陆北：“……”
　　还真是。


第685章 六壬十二宫
　　正气道。
　　仙府大陆顶级修仙势力，加盟修士众多，势力遍布天下。
　　仙府大陆没有人族国度之说，但有人的地方一定有江湖，久而久之就有绝对的权力中心。小势力依附大势力，上供、自治城池，最大的三方势力，正气道、七觉寺、水云妙一门可以视为人间帝国。
　　正气道作为一方帝国，总部位于六壬山，山峦汇聚，群龙朝拜，是绝佳的风水宝地。
　　早些年，正气道不是称霸一方的强大势力，仅是几个渡劫期无聊，凑在一起观星象、测凶吉，顺便打发时间的小茶馆。
　　简称，天文爱好者俱乐部。
　　正气二字，取意‘正气存内，邪不可干’，妥妥地养身修仙。
　　随着仙府大陆修行资源愈发匮乏，抱团取暖的渡劫期修士越来越来，小茶馆做大做强，正气二字变成了另一个意思——正气威严不可侵。
　　六壬山作为正气道总坛，经移山聚运，一步步形成了今天的庞大规模。
　　千山万壑，云飘风流卷灵气。
　　巍峨主峰矗地通天，每有大日东升，便正气煌煌，普照天下。
　　今天，主峰高耸的六壬山肃杀之气冲霄，远望可见，东南西北有木火金水四方大阵，环绕中央土灵，共同铸造了五方大阵图。
　　东方，木，水云妙一门。
　　西方，金，七觉寺。
　　南方，火，阴阳道。
　　北方，水，龙宫。
　　中央，土，正气道。
　　噩耗传来！
　　几方势力的带头大哥不敌天魔，生死无人知晓，仙府大陆迎来前所未有的万年大劫。
　　正气道所在的六壬山作为仙府大陆最后一道屏障，当仁不让举起了正义大旗，广法道尊招八方道友而来，上万修士众志成城，立阵天地五方，势与天魔拼个你死我活。
　　南方，火图。
　　阴阳道弟子立阵之地，几名长老愁眉不展聚在一起。
　　同心岛失守，造化老君生死不知，昨日还春风得意参加除魔大会，今日就沦为丧家之犬，落差之大令他们无法接受。
　　“才接到摘星子速速回援的消息，立马收到老君传音，天魔究竟有何能耐，连老君他老人家都败得这般干脆。”
　　“据说龙宫和天魔联手，老君才……”
　　“可笑那龙王，害人害己，转个身就被天魔镇压了！”
　　“还有那黑羽，吃里扒外的狗东西，老君待他不薄，他竟然恩将仇报，把天魔引去了同心岛。”
　　短暂商讨过后，黑羽殷寿被长老会议除名，剔除老鼠屎，秦淮八艳重回竹林七贤序列。
　　“扁毛畜生着实可恨！”
　　白寅大王捶胸顿足，他等这个机会好久了，说什么都不愿放过：“我观那厮阴险狡诈，头上的反骨搁着三千里地都能看得一清二楚，便和墨玄大哥商量，不顾危险卧底在他身边，受尽屈辱只为搜集铁证……”
　　歪比歪比……哔哩哔哩……
　　一丘之貉，白寅也不是什么好东西，几位长老懒得搭理。
　　就在这时，长空震爆。
　　一道身影狂飙突进，以绝尘之势呼啸而来。
　　在其身后，气浪化雾，层层晕开，串联一条千万丈的白色巨龙。
　　声势之大，千军万马奔腾咆哮也难以企及。
　　“这是？”
　　“好快的速度……”
　　“是扁毛畜生，天魔来了！”
　　“天魔在哪，为何只有他一个……不好，他要冲击大阵，诸位道友速速归位。”
　　六壬山四面，四道大阵神光内敛，一个个修士起步都是炼虚境，遥望直冲阴阳道阵图的黑影，皆是瞠目结舌。
　　很快，便有人报出来者姓名。
　　黑羽大王殷寿，阴阳道头号二五仔。
　　“这厮好生狂妄，天元境大圆满就敢冲击渡劫期修士主持的大阵……”
　　“怕不是连死字怎么写都不知道！”
　　“哼，尔等都睁大眼睛看清楚了，投靠天魔便是这般下场。”
　　……
　　火图大阵，红光冲天。
　　炎炎烈焰声势可怖，火海漫天，灼流遍地，高温强热扭曲虚空，有火龙火凤巨兽翱翔，撑起万丈之高的神光屏障。
　　黑色身影陡然加速，浮光化甲，金色光柱骤然闪烁，再次出现的时候，已然杀入了重重烈焰之中。
　　无边火海暴走。
　　大阵重重叠叠，一道道生死门户运转，有八卦、有星象，另有五行阴阳不一而足，数目之多，一眼望去密密麻麻。
　　直到这时，慢了一拍的神光帷幕才晃悠悠破开一道口子，表示自己努力过。
　　轰隆隆！！！
　　金光宣泄，气势排山倒海，动辄天地震动轰鸣，席卷八方淹没而下。
　　沿途所过，火焰崩溃，龙凤不成形状，蕴含强大火焰能量的巨兽伤不得金光身影半分，纵然自爆阻路，也俱成无用之功。
　　在无数鬼哭狼嚎的空气撕裂声中，陆北竖拳冲天，音爆轰鸣，狂暴巨力轰然压下，冲击波直贯而出，连续摧毁上百道阵法才略显颓势。
　　不可一世的力量沾者触之即死沾之即亡，横臂挥舞，漫天而来的火鸦被宛若实质的罡风气墙生生压灭。
　　没有神通，也没有法术，仅仅是纯粹的肉体力量。
　　韩妙君经常给陆北体检化验，对他知根知底，速力双绝、元神凝练、法力浑厚，这些都是优势，保证他在渡劫期就有了媲美大乘期的强势输出。
　　唯独耐力是短板，化验单上写得明明白白，快攻型选手，不擅长持久战。
　　不过，耐力差是相对而言，要看和谁对比。
　　比陆北自己的速度、力量、精神属性，耐力的确菜到抠脚，这是不争的事实，无法反驳。
　　但对比同境界的渡劫期修士，他的耐力可圈可点，足以称得上优秀。
　　正因为短板过于明显，而各项技能神通又都消耗极大，这才显得他看起来很快，面对倍数于己的大乘期修士，不得不借用十目大魔的力量。
　　这次强攻六壬山，陆北和古宗尘敲定简单粗暴的作战计划。
　　前后夹击，冲进六壬山，抓住广法道尊往死里打，废了轮回心尊最后一道可用的大乘期肉身。
　　举世皆敌听起来很刺激很潇洒，真打起来，陆北仍旧不忘谨慎，战略藐视，战术重视，先后被韩妙君和狐二奶了三下，浑身上下挂满了buff才敢冲入大阵。
　　轰！轰！轰——
　　山崩地裂一般的巨响中，陆北连续挥拳，巨力横推而出，火焰巨兽应声而碎，有遮天大剑直劈而下，亦被拳锋打至折断。
　　强横肉身横行无忌，火图大阵空有无边威能，却奈何不了他半分，一个个阴阳道修士只能眼睁睁看着他平推阵图，从南到北，自西向东，杀了个七进七出。
　　再杀去了，小阵拼光，他们无屏障可言，就该暴露在凶鸟面前了。
　　关键时刻，天地五方阵图行五行生生不息，土灵坐镇居中，卷四道阵图之力，全力支援阴阳道火图。
　　重重封锁之下，以亿万计为单位的阵道锁链穿插天地，封锁空间，不留丝毫间隙。
　　五方阵图玄奥无穷，陆北只觉身入泥泞，无穷压迫从四面八方而来，挥舞拳脚之前，不得不先打破一道道封锁束缚。
　　“阿弥陀佛——”
　　远方，金光大佛虚影盘坐，掌中佛国横压而下，刻有卍字宝光的佛掌穿过雷霆阴云，缭绕炙烈火浪，轰隆隆向着西方七觉寺的金图拍去。
　　古宗尘。
　　前后夹击的战术简单明了，在绝对的实力之下，效果也是出类拔萃。
　　佛掌拍碎金图神光，有琉璃宝光、有佛像浮屠，禅音缥缈遍地佛子佛孙，一副灵山万世来朝极乐光景。
　　掌中佛国笼罩之下，金图顿失光芒。
　　陆北压力骤减，身形暴起横冲直撞，前方所挡之物，全都被蛮横不讲理的巨力掀翻倒飞而出。
　　轰！！！
　　无形帷幕破裂。
　　身披金甲的修长身影踏步阵眼中心，两团金焰跳动，解家兄弟、易风、白寅等熟悉的面孔尽收眼底。
　　“黑羽，这就是你投靠天魔换来的力量吗？”
　　“吃里扒外的家伙，须知邪不胜正，今日你必有一死！”
　　“快说，老君在哪！”
　　“好一个邪不胜正，说得好，桀桀桀桀——”
　　陆北双手扬起，肆意大笑，振臂间，呼啸风势怒吼八方，冲击阴阳道修士人仰马翻。
　　呼呼！！
　　金光踏破虚空，拳印横压而下，一众长老急忙驾驭法宝抵挡。
　　五光十色，宝气连天。
　　易风以前在‘黑羽’身上吃过苦头，深知凶鸟速度冠绝天下，没等拳印出现，便提前扣住法宝祭在了头顶。
　　轰！！！
　　金光瞬闪，交错一排长老，下一秒，杀入阴阳道合体期和炼虚境级别的弟子中。
　　肉眼难辨的速度势不可挡，凿穿，再穿凿……
　　竹林七贤晃悠悠倒下，眼眸失去焦距，手脚间或一抽。
　　再看虎入羊群，无一合之敌的凶鸟，心下悲痛难以言表。
　　原来，他们连倒下都这么缓慢。
　　轰！！！
　　金光暴涨，无边星云冲顶。
　　修长身姿星光流彩，踏破火图夷为平地，有金翅大鹏虚影轰碎阵图壁垒，硬生生凿穿至坐镇中央土图。
　　正前方，正气道数千名弟子噤若寒蝉，直面凶鸟威压，视线朦胧模糊，看到了大鹏一口吞下一城的血腥画面。
　　“狂徒尔敢！”
　　十二道山峰横压而下，为土灵中宫坚壁，亦是六壬山代代传承的护山大阵。
　　六壬十二峰。
　　十二宫，十二神将！


第686章 现在跑还来得及
　　六合、勾陈、青龙、天空、白虎、太常、玄武、天后……
　　六壬十二神将，宫位五行。
　　十二道山峰化作巨灵、天将，身高体长皆百丈，栩栩如生好似活物。
　　然天神面容狰狞，全无祥和悲悯，十二道气息相连，禁锢土灵空间有进无出。
　　封印？
　　防御这么严实，还有小弟专程来送，轮回心尊真在六壬山？
　　陆北眉头一挑，看向主动出击的广法道尊。
　　其人身形伟岸，面容刚毅，美髯过腹，一表非凡的正义感扑面而来。
　　卖相不俗，担得起正气道带头大哥的地位，不像皇极宗老大朱河，一点王霸之气都没有。
　　“域外天魔，你倒行逆施，为祸苍生，陷人间于万劫不……”
　　“可以了，这些罪名足够万死，不用再加了。”
　　陆北插嘴打断，单刀直入道：“对付我这等邪魔歪道，不用讲什么江湖道义，并肩子一起上吧！”
　　“你倒有些自知之明。”
　　广法道尊面无表情回应，脚下爆发雷霆，周身气流炽烈燃烧，牵连周遭百丈云雾缭绕，宣泄而出的气势压迫土龙不住翻腾。
　　一念之下，地火水风涌动，接触泯灭，好似无物不化的炉火。
　　十二神将则牢牢占据天空。
　　炉鼎生成，炉火点旺，只等陆北这颗顽石被炼化灰灰。
　　大阵自成一界，许进不许出，凝聚了广法道尊对天地至理的感悟。
　　境界压制好比降维打击，渡劫期的陆北看不出半点门道，只知道身在天地熔炉之内，处处是无序翻滚的混沌虚空。
　　稍有不慎，元神便会被混沌乱流卷走。
　　当然了，大乘期的陆北来了也一样，他深知天书破碎，天地至理都不完整，不屑于浪费时间感悟天地至理。
　　地火水风翻滚涌动，陆北看了片刻，反手打开阴阳门户，取出一件人形法宝。
　　韩妙君。
　　搞姬宫宫主心思缜密，成天想些什么，只有她自己清楚，按陆北的评价，是个可以探明深浅却无法掌握的女人。
　　但，真香。
　　韩妙君手绘四纵五横，以藏星诀窥探生死门道，带着陆北移步地火水风之间，轻轻松松抵达了生门位置。
　　……
　　另一边，古宗尘刷爆七觉寺的金图，天地五方图陷入停滞状态，虽有五行生生不息，自我演化金气作为代替，但后天难补先天，少一门终究是少一门，整个大阵瞬间陷入混乱。
　　两道身影踏空而来。
　　渡厄灵王。
　　蚀阴夫人。
　　十目大魔下手极重，或者说，陆北锤人的时候压根就不知道轻重，所以，造化老君和龙王一死一重伤。
　　古宗尘处处留情，大逼兜重起轻落，两位大乘期败在他手中，仅是被镇压，不像敖易那般叠了好几处致命伤，凭真龙肉身血厚才捡回一条小命。
　　造化老君就甭谈了，连夜走的。
　　两人尚有一战之力，自然不能浪费，在陆北和颜悦色的邀请下，强颜欢笑加入了围攻六壬山的队伍。
　　东南西北，每一道门户皆有大乘期级别的战斗力攻打，六壬山纵有上万修士也不能守住。
　　陆北对此信心十足，这次是真稳了。
　　……
　　轰！！！
　　天地炉鼎被破，广法道尊丝毫不慌，双眸漆黑，面颊显露红纹。
　　入魔状态下，他双手舞动残影，连续打出九九八十一道禁制结界。
　　紧接着，又是九九八十一道打出。
　　前后相合，顿生变化无穷。
　　每一门禁制皆代表了一道天地至理，两两组合、三三组合，迷幻凶吉难测，变化繁多直让人望而生畏。
　　陆北再次祭出韩妙君，后者皱眉推演，速度越发缓慢，在一分为二的状态下，又无法宝照神镜，直面入魔法力大增的广法道尊，确实有些为难她了。
　　广法道尊走的法修路数，可以视为狐二、狐三的大乘期版本，他将战斗拖入熟悉的节奏，不说击杀，但肯定能和陆北耗上一辈子。
　　今天有些不同。
　　无量佛光宣泄而来，有须弥灵山镇压而下，触及重重禁制，所向披靡尽数压爆。
　　由此可见，古宗尘和陆北一样，都玩不转精细活，管他三七二十一，先来个大逼兜再说。
　　古宗尘到来，广法道尊仍旧不慌不忙，挥手打出一件阵图法宝，隔断天地拉开鸿沟，堪堪抵住了下坠的须弥山。
　　另一边，十二神将一动不动，继续压制陆北在迷宫里打转。
　　一人单挑陆北和古宗尘，这是仙府大陆其他几位大乘期玩命都没达成的成就。
　　轰！轰！
　　两声巨响几乎同时炸开，渡厄灵王和蚀阴夫人闯入土灵阵图，他二人的到来，意味着天地五方图彻底被破，六壬山再无险可守。
　　地火水风翻滚，金光佛掌轰然下压……
　　忽而，炙白剑柱腾空而起，光耀长空，杀破禁制结界噼啪炸碎。
　　广法道尊以一敌四，一心多用连续打出阵图、无字书、拂尘、八卦镜四件法宝，法修手段层出不穷，借助十二神将的加持，法力近乎无穷无尽，硬是被他顶住了一盏茶。
　　“嗡啊吽！”
　　佛音说法，声如雷震。
　　大佛临空一指，凝结无穷意志，金光铺路化作金桥，点碎阻拦去路的阵图法宝。
　　陆北双手扬起，无形力道充斥大空，翻天覆地颠倒虚空，天女散花般撕碎四页无字书。
　　两道金光一前一后，夹击浑身漆黑，彻底堕入魔道的广法道尊。
　　渡厄灵王和蚀阴夫人也……
　　眼冒黑光，面颊拉开红纹，对陷入险境的广法道尊施以援手。
　　渡厄灵王踏光而行，金红袈裟铺展地狱红莲世界，背后渡厄金轮流转三千，击碎金桥，挡在了古宗尘身前。
　　蚀阴夫人挥舞碧玉折扇，取下发簪变作水晶长剑，四颗代表地火水风的宝石同时打出，先败不朽剑意，再败无形力道，挡下了陆北的去路。
　　三位大乘期横空，魔气纠缠，黑暗铺天盖地，远远便可看到大魔头颅吞云吐雾，末日降临，扩散黑暗领域笼罩整个六壬山。
　　下方，数千名修士缭绕黑雾，同仇敌忾望着两尊魔头。
　　一时间，大大小小的阵法连天接地，五光十色煞是惹眼。
　　古宗尘眉头微皱，淡淡看了陆北一下。
　　一言不发，意思到了。
　　若非陆北执意邀请渡厄灵王和蚀阴夫人，形势岂会演变到现在这个地步。
　　陆北手搓黑色圆球，甩手扔在半空，徐徐不急卷走魔气，止住黑暗领域疯狂扩散的趋势。
　　察觉古宗尘不满，肃声道：“和尚言之有理，是本宗主太天真，信了他二人的鬼话，一人做事一人当，我自己来弥补。”
　　古宗尘：“……”
　　突然讲道理，还主动认错，一定是哪里不对。
　　唯恐陆北亦跟着入魔，古宗尘抽身后退，双手合十胸前保持戒备。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北定睛看向三位大乘期修士，两个有伤在身，一个消耗严重，他全盛状态又浑身冒奶，怎么看都是这把稳了。
　　再次庆幸队友是古宗尘，否则支线任务的奖励就飞了。
　　心念之下，黑色圆球骤然膨胀成小太阳，吞噬魔念的速度暴涨。
　　他一步踏出，脚下剑莲绽放层层光晕幻影，无穷力道透发震荡，触及万物，共鸣波动，打碎六壬山上空镜面般支离破碎。
　　轰！！
　　虚空破碎的瞬间，搅碎大大小小上千个阵法，金光纵横腾挪，以大乘期神识亦无法捕捉的神速冲至蚀阴夫人面前。
　　拳印轰出，直入心脉。
　　不朽白光抹消护体法衣，惊涛骇浪冲击四面八方，狂暴力道碰触源源不断的地火水风，一瞬陷入僵直。
　　好厉害的法衣，竟然挡下来本宗主的道韵！
　　陆北双目微眯，在蚀阴夫人尚未反应过来之前，化拳为爪，三指并起，同时打出太阴、太阳、不朽剑意三道攻势。
　　太阴寒气、太阳炙热、不朽剑意锋芒无限，三重攻势齐聚，指力透骨穿胸，贯穿杀势何等恐怖。
　　可即便如此，陆北整个手掌都埋入蚀阴夫人前胸，也没能击破那一层薄如蝉纱的法衣。
　　还差一丝。
　　“请宝贝转身！”
　　陆北对视蚀阴夫人，在其缓慢聚焦而来的瞬间，张口吐出一点毫光。
　　先天金精蕴养多日，一击迸射爆发，流光闪电般杀至蚀阴夫人眉心，短暂僵持后，打青丝散云鬓，自后脑位置贯穿射出。
　　法衣光影晃动，一瞬的破绽招至狂风骤雨似的打击。
　　太阴、太阳、不朽剑意贯穿杀入，并分三步，搅碎蚀阴夫人体内经脉，打散法力难以运行。
　　轰！
　　陆北压着蚀阴夫人当空坠落，原地砸下凹陷大坑。
　　轰隆隆的尘土飞扬之间，沉闷撞击声雨点般连续炸开，大地龟裂缝隙，一道道深渊巨口扩散，延伸六壬山脉脚下，崩碎几道矮峰坍塌破碎。
　　有地火水风四颗宝石护主，急忙下坠施以援手，行至半空，失魂一般散落在地。
　　狂风卷起，陆北挥舞袖袍走出，双拳沾满鲜血，背后一片废墟。
　　神女惑心术是什么技能，媚术的高级版本吗？
　　闲着也是闲着，先存下来。
　　战斗行云流水，简洁干练突出一个快字，蚀阴夫人得意的法宝神通尚未使出，便被陆北割走了二十亿经验。
　　“下一个……”
　　陆北仰头望天，阴仄仄盯着广法道尊，指着渡厄灵王道：“就是你了。”
　　话语虽低，但广法道尊听了个清清楚楚，入魔状态下无所畏惧的他，此刻也免不了心生怯意，祭起九件防御型法宝挡在了身侧。
　　金光瞬闪，径直杀至渡厄灵王身前。
　　与此同时，远空阴云激涌。
　　因某人没能控制好力道，超过了老天爷容忍的基准线，招致了第二次天劫现身。
　　现在跑还来得及！


第687章 你一堆，我一堆，通通变成骨头灰
　　雷云出现的瞬间，陆北便察觉到了天地意志降临。
　　没别人，只为他而来。
　　预判失误，他看蚀阴夫人音轻体柔，一副有手就能推倒的模样，便将其视为了第一目标。
　　万万没想到，法宝防御如此强大，非全力以赴不可破。
　　阵图封印隔断虚空，有十二神将加持护卫，许进不许出，几乎没有从内部打破的可能，留给他的选择只有两个。
　　以九载行炁法暂避天劫锋芒，烂摊子甩给古宗尘收拾。
　　即刻切换十目大魔，打爆全场，横推六壬山。
　　不论选择哪种，都意味着50亿经验凭空蒸发，比陆北丢了十两银子还难受，所以他选择第三种。
　　加速！
　　趁天劫不注意，以最快的速度击破广法道尊和渡厄灵王，然后变小，假装无事发生。
　　富贵险中求，陆北认为可以一试。
　　金光瞬闪，他冲至地狱红莲世界，瞬移般闪烁重重空间，一步抵达渡厄灵王身前。五指扬起，扣住金身佛面，不计后果燃烧法力，积蓄道韵的不朽剑光爆发无尽璀璨光芒。
　　无边威势撕开，光柱直指远天大空，整个六壬山脉都被这一剑所撼动。
　　求求了，快点倒下去，否则本宗主的雷劫降临，你一堆，我一堆，通通变成骨头灰。
　　对于自己的雷劫，陆北万分自信。
　　渡厄灵王金身晃动，咔啪崩开几处细小裂缝，他双手合十胸前，周身金光照耀，琉璃佛光垂落氤氲，眨眼间抚平金身裂口。
　　甚至，还借陆北之手，使得金身强度更上一层楼。
　　你们这些大乘期，都是怪物吗！
　　陆北暗道晦气，避开渡厄金轮普照的万千魔光，既然是怪物，他下手再重一些，应该也闹不出人命……吧。
　　他只手遮天，星云缭绕，漫漫恒河星沙之中，三百六十五颗主星流转不休。
　　星辰空间广阔无垠，似乎每一颗主星之间都相隔亿万里，可眨眼再看，诸多星辰变化尽在掌心，全部加起来也不过五指之距。
　　陆北托起星斗阵图，转身抵达渡厄灵王身后，沐浴金光，双手扬起在天。
　　此时，渡厄灵王双手结智拳印，金身遥望远天，宝相庄严的黑色面孔写满了凝重。
　　陡然，这张面孔露出惊色，缓缓朝身后看去。
　　太慢了。
　　陆北手托阴阳，黑白两色升降分离，生者为生，死者为死，生死寂灭的一瞬尽在变化之中。
　　生死轮印。
　　必杀一击正中渡厄灵王，两色循环之处，皆是虚无。
　　大乘期修士元神何等凝实，渡厄灵王身受致命伤，仅仅是身形晃动，体表魔光黯淡了几分。
　　陆北看得咬牙切齿，祭出魔化舍利子，以元神魔相的法门，显化一尊黑暗魔躯。
　　舍利子的主人是玄天寺方丈正卿，雄楚秘境时借给元极王护身，陆北凭借大魔神的优秀口才，以理服人将舍利子要了过来。
　　之后，正卿没吱声，元极王也没说话，舍利子便顺理成章留在了陆北手中。
　　舍利子经正卿多年蕴养，再由大魔神逆转渡魔，至少蕴含了四个人的意志，正卿、古宗尘、陆北、陆东，是一件逆修佛法的大乘期法宝。
　　陆北不懂魔门功法，参照元极王的运用方法，以太傅的元神魔相法门驾驭舍利子，唤来一尊和大魔神极其相似的魔躯。
　　魔陀背有黑光金轮，身形和陆北一般无二，踏步掠空推掌在渡厄灵王后心，浑厚魔气嗡鸣震动，震碎金身剥落大片金漆。
　　一击结束，魔陀消失，化作舍利子重归陆北手中。
　　陆北：“……”
　　有一说一，过分了，竟然比他还快。
　　“斩！”
　　事不宜迟，他没有时间想太多，双目金光暴涨，无视前来护驾的渡厄金轮，燃烧法力宣泄不朽剑光。
　　一击过后，双手连连挥舞残影，苦冥三绝、赤阳天、天之四灵、震字符等等接连打出。
　　法力飞速消耗，无穷手段淹没渡厄灵王，区区大乘期修士，在这一刻连还手的余地都找不到。
　　“请宝贝转身！”
　　白色毫光贯穿过后，陆北一不做二不休，取雄楚三神器长生印、紫霄塔、玄烛弓，化身多宝道人再度狂轰滥炸。
　　几个呼吸过后，地狱红莲世界淡化消失。
　　渡厄灵王实力强横，一身金疙瘩皮糙肉厚，除了慢，几乎没有弱点。
　　可就是因为慢，白给了一个大境界，在陆北面前只能被动挨打。
　　“广法道尊，吉时已到，该上路了。”陆北轻飘飘走出，望着远空翻滚的雷云，计算时间还来得及。
　　“陆，陆施主……”
　　古宗尘愕然，天崩于前面不改色的镇定，因陆北手持雄楚三神器荡然无存，某一个瞬间，锃光瓦亮的脑门都暗了一下。
　　灯光师这次真没崩住。
　　雄楚三神器早年遗失，皆是下落不明，莫说是他，便是古家人全部凑一起，也没人能猜到三神器已被陆北集齐。
　　“阿弥陀佛，我佛……佛……”
　　古宗尘佛了半天，愣是没慈悲出来，低头默念佛经，来了个眼不见心不烦。
　　他是出家人，雄楚三神器在谁手里和他没有半点关系，没错，在谁手里都……
　　古宗尘睁开眼，愤愤看了路北一眼，想不通，为什么都在陆北手里。
　　和尚没有世俗的欲望，也不擅长‘此物与我佛有缘’的说辞，很快便冷静下来，传音询问陆北，雷劫将至，是否要暂避锋芒。
　　陆北谢绝好意，祭起三神器之中的长生印，九宫八卦雷殛大阵罩住广法道尊，三支凤阙箭搭上，火色神兽振翅而出。
　　取出长生印后，陆北细心留意周边变化。
　　按敖易等大乘期所述情报，长生印确凿无疑是长生门传承的至宝，但轮回心尊对其颇为上心，破封后，不惜强渡危机四伏的迷雾之海也要将其找回。
　　长生门亦是，知晓无法继续镇压天魔，门主连夜招来古天胤，让其带上宝贝有多远跑多远。
　　陆北不清楚长生印隐藏功效，只知道轮回心尊对此宝格外看重，留给他的时间不多了，以法宝为诱饵，试图钓出轮回心尊这条大鱼。
　　轮回心尊稳如老狗，没有露面抢夺长生印。
　　但也不是一点效果没有，五雷轰顶，广法道君惨叫不止，环绕在六壬山上空的浩荡魔气溃不成形，一时阵型大乱。
　　几个心智坚定的渡劫期修士率先清醒过来，梦境重合现实，皆是呆若木鸡立在了原地。
　　原来，仙府大陆一直有魔。
　　正是他们这些正道修士！
　　轰隆隆——
　　受魔气溃散影响最严重的当数广法道尊，神智一瞬清醒，狼狈闪躲漫天雷霆。
　　“道友，快些收了神通！老道已经醒了，莫要再劈了！”
　　“好说，你先收起护身法宝。”
　　“……”
　　广法道尊眼皮一跳，修仙界多年老油条，自然明白陆北话里的潜台词，他脸色几经变化，望着天气元气动荡不止的六壬山，收起法宝任由雷霆加身。
　　同时，还散去了六壬十二神将。
　　轰！
　　陆北瞬身闪至，双拳贯出，打得广法道尊大口喋血。
　　“天魔还在人间，阁下随时有可能入魔，请恕陆北无力，只能含泪请你休息片刻。”陆北凝重道。
　　广法道尊苦笑摇头，头脑清醒，很清楚他不主动躺下，陆北也手动让他躺下。
　　再加上一旁助阵的古宗尘，他根本没有选择。
　　“有劳道友斩妖除魔了。”广法道尊笑容更苦，他挨了揍，还得请人家动手，还得提前说声谢谢。
　　“无妨，吾辈责无旁贷！”
　　沙包任打不还手，陆北爽快出击，几个呼吸的工夫，广法道尊身上便凹陷了成百上千道拳印。
　　作为一名法修，在不使用法宝护身的情况下，这已经是他的极限了。
　　轰！！！
　　炙白剑光远走，陆北找回长生印等法宝，在雷云滚滚翻卷的威胁下，身形一矮，变作了眉清目秀的小小少年。
　　身高一米二，大姐姐们最喜欢的小陆北回来了。
　　[你击败了广法道尊，获得8亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励8亿经验]
　　[你完成了支线任务：主宰（5/5），击败/击杀仙府大陆全部大乘期修士，每完成一个，奖励10亿经验，全部完成追加30亿经验]
　　远空，天地意志缓缓散去，似是不满陆北拖了太久，去势极慢，还骂骂咧咧放了几个闷雷。
　　“有什么了不起的，要不是本宗主宅心仁厚，不愿伤及无辜，今天定要和你比划比划。”陆北小声BB，手藏衣袖，悄悄对着大地竖了个中指。
　　他提起广法道尊的美髯，也就是精心打理的胡须，质问轮回心尊在哪。
　　广法道尊手脚瘫软，前所未有的虚弱，只觉全身被拆成七零八碎而后重新拼接，最严重的是，拼图者眼神不好，脑袋和屁股还拼错了。
　　他恍恍惚惚神志不清，被陆北正手加反手施加大记忆恢复术也没法有效组织语言，颤巍巍伸手点在眉心，有木剑法宝飞出，半空震鸣欲要引路。
　　“走，跟上去！”
　　陆北摸了摸自己的小身板，风险很大，果断叫上古宗尘。
　　后者也不拒绝，只是在动身前将渡厄灵王挖出，并排和广法道尊放在了一起。
　　陆北恍然，光顾着除魔，险些忘了仙府大陆魔念永存，六壬山上空的魔念还在疯狂滋生。黑色小太阳膨胀直径十五米，不知卷走了多少魔气，看似天克，实则只能堪堪保持平衡，难以将轮回心尊的意志赶走。
　　一旦轮回心尊有想法，几个失去行动能力的大乘期就成了粘板上的鱼肉，再以轮回心尊的恶趣味，多半是被自家弟子羞辱后砍杀。
　　纯爱战神可见不得这个！
　　陆北眉头一挑，冲到废墟之中，刨出蚀阴夫人一口吞下。
　　这下就不怕小手帕了。


第688章 黑暗森林，元神化木
　　木剑引路，穿梭云海上空。
　　大乘期修士的法宝，虽比不得陆北金光神速，但转念便有千里，亦是奇快无比。
　　云海下方，奇峰耸立，竹林楼阁别具一格。
　　木剑降落竹林上空，似是撞到了什么壁垒，元神烙印一瞬抹去，神光内敛，叮叮当当掉落在地。
　　“广法道友！”
　　陆北望之心痛，元神烙印对于修士而言，比常人手脚有过之而无不及，被硬生生抹去，那该有多痛啊！
　　本就重伤的广法道尊雪上加霜，岂不是养上三五年才能下炕。
　　想到这，他挥手一招，临空摄取木剑在手，挥袖擦拭浮尘，一口吞入腹中。
　　就说被轮回心尊毁了。
　　古宗尘视若无睹，一步踏出，佛光普照，千丝万缕铺卷而下。
　　轰隆隆——
　　天地一片轰鸣，奇峰、竹林、楼阁，乃至大地天空都好似变成了水面一般，因落石荡起的波纹朝着四面八方晕开。
　　平静打破，平衡被毁，荡起的涟漪转至狂潮，所过之处，一切虚妄尽被撕碎绞灭。
　　山竹亭不在，入眼灰雾朦胧，扭曲的黑色树林弥漫无尽阴冷。
　　魔气充斥其中，和挥之不去的阴寒交织一处。
　　“就在这了。”
　　陆北挥手打开阴阳门户，放出随身携带的人形法宝，除了太傅和佘儇，还史无前例地把两个韩妙君都放了出来。
　　他挥袖一扫，四个方方正正的黑色巨石御虚悬浮，六面经文若隐若现，是佛法极为高深的大能修士亲自开光。
　　古宗尘侧目望去，识得大善寺万载镇魔碑，心下底气更足。
　　同时，挥袖取出钵盂，将元极王、古元屏、心厉君也放了出来。
　　众人依计行事，占据天南地北四角，立下大佛伏魔图、五行造化图、两仪微尘图、星斗大阵图，再以四道镇魔碑封锁魔念无法进出。
　　星斗大阵图，佘儇掌托烛龙之眼，百绘千机印环绕身侧，有烛龙、腾蛇两道虚影共鸣万千星斗金辉；
　　两仪微尘图，太傅眉心点亮神目，身后耸立元神魔相，以太乙衍天图推衍阴阳双鱼；
　　五行造化图，两位韩宫主相视而笑，素指隔空对碰，两只五行鸾鸟虚影游走，照神镜上下浮动；
　　大佛伏魔图，元极王手握舍利子，显化大佛金身，结触地佛魔印。
　　陆北暗暗点头，如此强势的大阵，纵然是他闯进去，在不动用十目大魔的情况下，也要委曲求全，被佘儇、太傅、韩妙君玩弄鼓掌之间。
　　封印一方天地，阻挡轮回心尊逃走已是绰绰有余。
　　四方大阵立起，狂暴压迫卷动罡风乱流，滚滚音波回荡黑暗树林，压得灰雾低伏，以肉眼可见的速度消散无踪。
　　然而，阴寒之气犹在，始终无法祛除。
　　“六壬山脉万龙来朝，以移山改命之法，行逆天改命之举，小心天魔还有后手。”陆北耳边回响传音，两道重叠，分别来自两位韩妙君。
　　已经在卷了。
　　陆北点点头，一副经验老到的模样，原话告知古宗尘，让他露一手试试轮回心尊的深浅。
　　现在不露，待会儿十目大魔上号可就没机会了。
　　古宗尘不做言语，在众人惊叹的目光中，合十胸前的双手缓缓推开。
　　无量光！
　　天地间陡然亮起万丈光明，无尽阴寒一扫而空，寒气泯灭的瞬间，似有数之不尽的恶鬼齐齐哀嚎。
　　大日降临！
　　强势佛光纵横激荡，踏平嘶哑晦涩的鬼哭之声，扫灭阴寒，强势穿透虚空，灼热炙烤空间褶皱，一处角落都没落下。
　　地动山摇，一棵棵扭曲树木倒伏折断，整座黑暗树林在剧烈晃动中露出原形。
　　树不是树，而是人。
　　准确来说，是一道道元神虚影，因痛苦过，挣扎过，绝望过，才扭曲成了现在这幅惨样。
　　陆北定睛看去，一眼便在几棵形容最惨的古树中，发现了龙王敖易的元神虚影。
　　备受轮回心尊青睐的她，从肉体到精神，不知被折磨了多少次。
　　其余大乘期也不例外，除了造化老君的元神虚影已经灰白作古，蚀阴夫人三人的元神虚影也没比敖易好到哪去。
　　一看便知，谁被上身的次数越多，谁的树就越黑，形状越丑陋。
　　相较之下，易风这些魔念深种浑然不知，不配知道世界真相的渡劫期修士，变树只为充数，入不得轮回心眼的法眼，尚未黑出五彩斑斓。
　　合体期级别更不用说，半截身子高的绿植，大抵就是他们了。
　　陆北横目望去，猛然便是一愣，意外发现了几个熟悉的身影。
　　太傅、韩妙君、佘儇、心厉君、古元……
　　除了他本人和古宗尘，抵达仙府大陆的队伍，几乎都在黑暗树林有一道元神虚影。
　　太傅等人还好，因为是外乡人，临时住所在陆北的小黑屋，少有在外抛头露面，元神虚影尚未成型。
　　元极王和古元屏十分惊险，元神虚影即将成型，再过一段时间，轮回心尊便可自由进出，随心所欲操控他们的意念。
　　这是什么秘术，竟如此厉害，无声无息之间拜走他人元神为己用？
　　陆北心下震撼，暗道天魔手段果然厉害，这般阴狠毒辣的神通当真不为人子！
　　爽快点，技能书在哪？
　　“我佛慈悲！”
　　此情此景，古宗尘无波心境泛起波澜，一指点下，大日虚影绽放无量光辉，焚尽整个黑暗森林，从源头处断了轮回心尊对诸多修士的控制。
　　轰隆隆——
　　一汩汩纯黑魔气自地下升腾而出，纯净无暇到如水一般，触及大日佛光，不断发出滋滋的尖锐声。
　　黑暗洞窟如同万载深穴，源源不断喷涌阴寒魔气，欲要演化一方世界变作魔域疆土。
　　“桀桀桀桀——”
　　随阴泉沸腾，魔头奸笑声响彻而起。
　　似万鬼齐哭，直让人耳膜刺痛。
　　大地剧烈震动，寒潭喷涌之势更盛，以黑暗泉眼为中心，一道道交错的裂缝穿插四野，鸿沟深渊缓缓向上膨胀，似有什么大恐怖之物即将出世。
　　轰！！！
　　尘浪卷动，黑水飞溅，大块大块土石崩落四面八方。
　　一道赤身狂发的身影立在半空，双手扬起，魔啸荡起音波涟漪如同惊涛骇浪一般压迫虚空不堪重负。
　　身影不男不女，看雄壮阳刚的体魄应该是男子，但面容阴柔甚美，相较在场几位美人也不败分毫。
　　关键的地方是，他没有关键的地方。
　　“天魔的世界好生凶残，排位第七的心尊都不能拥有交配权，被带头大哥骟了。”陆北恍然大悟，明白了这具身躯的缘由。
　　话音落下，魔啸声戛然而止，险些呛着咳嗽起来。
　　轮回心尊双目漆黑，标准的有眼无珠，玩味儿看着陆北和古宗尘：“人间小辈，本座已打开天魔境通道，魔域即刻降临，你二人现在跪下叩首三千可得不死，否则本座恢复全部法力，你二人纵然逃至海角天涯也是求生不得求死不能。”
　　说到这，轮回心尊无比庆幸。
　　不知残缺的天数演变到了什么地步，天魔境的封印竟然松动了。
　　虽说开启的速度依然慢如龟速，远不如万年前自由自在，但趋势是好的，如此一来，他多少都能借用一些魔域魔气，不至于挂着心尊之名，被两个人间小辈追得无处可逃。
　　“色厉内荏，本宗主只看到你强装声势。”
　　陆北嗤笑不屑，话锋一转开始攻击下盘：“看样子，这具就是你失踪的肉身了，不过如此，小的本宗主都找不到。”
　　味很足，开口就是修仙界老丈育。
　　韩宫主于心不忍，小声传音提示，域外天魔并没有找回肉身，这一具是魔胎。
　　“就你知道，就你懂得多，你看看人家太傅，她就没说话！”
　　陆北冷哼传音：“头发长见识短，本宗主言语挑衅是为了激怒天魔，好试试他的成色，不然呢，你当本宗主不懂什么叫魔胎？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　言简意赅的回答，气得陆北牙疼，暗道管教无方，今晚定要好好鞭挞。
　　韩宫主收获三更之约，心满意足噤声。
　　说来惭愧，这个小男人她已经吃透了，再过一段时间，略施小计便可得偿所愿。
　　陆北的言语挑衅过于幼稚，轮回心尊不痛不痒，闭目不语的古宗尘缓缓睁开眼眸，沉声道：“陆东何在？”
　　“你说他啊，魔域小辈连个名号都没有，也不知他是从哪个角落蹦出来的。”轮回心尊咧嘴一笑，挥手扬起黑色气团。
　　黑光缭绕之中，隐约可见一个魔影嘶声咆哮。
　　轰！！！
　　陆北一步踏出，身化金芒闪电，五指化作利爪直扑黑色气团。
　　他快，古宗尘更快，神足通一步便至轮回心尊身前，下压的手掌五指箕张，居高临下化作擎天巨掌。
　　“桀桀桀桀，岂能如尔等所愿！”
　　轮回心尊化雾消失，一指问天，拜魔域，求天魔境通道何在。
　　与此同时。
　　天魔境。
　　黑暗漩涡搅动，无尽星光暗藏其中。
　　左右两侧，一个个或高或低，或人形或鬼怪，周身膨胀魔气汹涌的影子跪伏垂首。
　　高天，魔日煌煌。
　　大魔缓缓睁开眼睛。
　　十目血红，遥望黑暗，似能透过重重虚空……


第689章 十道凶目俯瞰人间
　　黑色魔气剧烈沸腾，腾起好似一条巨龙，撕空裂地，呼啸着向古宗尘的手掌直冲而去。
　　古宗尘面色不改，擎天巨掌镇压黑龙，翻手将其扣在掌中。
　　一时间，鬼哭狼嚎接连不断，翻滚的魔气显化亿万狰狞面孔，咆哮、撕咬、挣扎，每一个都如同拥有自我意识。
　　然而，无论魔气如何挣扎变化，都逃不出古宗尘的五指山，无形力道压制之下，挣扎威慑已经是魔念力所能及的极限了。
　　因为弱小，还挺可爱的。
　　轰！
　　五指大山收拢，魔气尽散于无。
　　感应掌中寂灭的无数元神虚影，古宗尘无波心境不禁生出涟漪，域外天魔盘桓仙府大陆不知多少年月，受其蛊惑折磨的修士不可计数，源源不断的数量直让他有种面对人间魔域，毕生也无法渡尽的感觉。
　　轰隆隆——
　　天地间，魔气贯穿，魔音涤荡，一尊庞大身躯缓缓立起。
　　六臂、十目、憧憧长尾，立身天地间，缭绕黑雾扭曲，似有无穷之大。
　　十目大魔！
　　用力过猛，招来老天爷注意，陆北不敢再使用渡劫期以上的力量，借用其余手段加持，爆发出的力量恐怕也不是轮回心尊的对手。
　　明人不说暗话，他今天是来斩魔的，轮回心尊必死。
　　宁可不要经验，也要轮回心尊的小命。
　　谁来了都不好使。
　　或许是这次收集到的魔念过于庞大，又或者十目大魔最近一直上号，今天的大魔之身格外庞大，仅仅是长尾扫动，便爆发出难以想象的恐怖破坏力。
　　虚空震颤连连，黑暗裂缝不住修补又破碎，使得大魔的身影朦朦胧胧，唯有十道红目光芒难掩。
　　“吼吼吼——”
　　感应到无穷无尽的力量，陆北忍不住振臂狂呼。
　　十目大魔六臂横起，混沌面孔咆哮虚空，音啸冲击摧枯拉朽，一瞬冲至两仪微尘图前方。
　　魔气滚荡，空间持续挤压破碎，主持大阵的太傅脸色一白，双手连连点出，元神魔相撑起太乙衍天图，以天目求法的秘术堪堪抵住了这次冲击。
　　纯路人，不偏不倚，直到现在她还怀疑陆北是域外天魔转世。
　　大魔出场，魔威浩荡，一次比一次强大，一次比一次无敌。这一次，霸道无匹的魔气更是透过重重虚空，威压延伸至整个仙府大陆。
　　嘭！
　　轮回心尊被无形压力赶出虚空，目瞪口呆看着混沌无序的十目大魔，惊恐于对方的力量无穷无尽，明明上一次还没这么恐怖。
　　如此一来，他手上握着的魔躯底牌就显得有些不够看了。
　　再有虎视眈眈的古宗尘，十拿九稳的一战瞬间险峻了起来。
　　该死，若非天数混乱不全，人间岂会有这等修士！
　　轮回心尊心头一狠，默默计算了一下时间，全力以赴施展神通手段，足以撑到天魔境通道彻底开启。
　　拼了！
　　魔兵六狱祭出，六道黑腔翻滚暗流，身高千丈的黑色巨人走出虚空。
　　巨人手持奇形魔刃，背有六道兵符，红纹游走身躯，赤发如炎一般冲冠燃起。
　　如果找回被流放的肉身，轮回心尊便是眼前这副模样，眼下借魔胎变化，虽有魔域力量加成，终究难比全盛时期。
　　而且，他本身的力量也在长久的封印中持续下滑，难复当年之勇。
　　轰！！
　　大魔踏步而出，挥舞魔兵轰碎琉璃佛光，一方佛国顷刻覆灭，连一丝拖延阻挡都做不到。
　　古宗尘还在惊诧十目大魔的无边威能，见轮回心尊直面杀出，目标正是十目大魔，冷静思考，果断撤出。
　　轮回心尊的实力如何，古宗尘尚且能看出几分虚实，但十目大魔……
　　此战胜负已分，只需注意别让轮回心尊跑了。
　　神足通金光架桥，古宗尘进入大佛伏魔图，双手合十，眉心红莲晕开光影。
　　背后，钵盂、禅杖、降魔杵等三十六件大乘期法宝尽数放光。
　　除了五件法宝佛光凝练，其余皆虚实不明，自从上次被十目大魔锤爆，直到现在还没蕴养修复，但这并不影响古宗尘驾驭三十六件法宝结阵封天锁地。
　　人间佛子诵经加持，三十六件大乘期法宝构造大阵基础，这一方天地，足够十目大魔往死里折腾了。
　　大概。
　　轰！！！
　　魔刃缭绕浩浩荡荡的黑雾，呼啸间撕裂长空，直劈十目大魔混沌头颅，后者单臂扬起，五指紧扣魔刃锋芒。
　　黑光对碰黑光，两股绝强意志正面较量，冲霄而起的波动震撼了整个世界，四方大阵中，太傅和韩妙君的阵法最先支持不住。
　　相较之下，手握烛龙之眼，脚踏星斗阵图，还有两位大佬保驾护航的佘儇轻轻松松，表示一切尽在掌握之中。
　　咔啪！
　　金戈断裂的脆响声好似雷暴，十目大魔折断魔刃虚影，六臂横起轰击轮回心尊。
　　骤然炸响的刹那，魔气拨动天地心弦，硬生生折断一方天地。
　　天空滑落，大地下沉，两者之间，黑暗虚空暴露而出。
　　在无穷的黑暗之中，无数长尾扭曲攒动，吞噬世界变作十目大魔自己的意志。
　　这是十目大魔的本能，陆北摸不到技能栏，无法控制这种本能，只知道十目大魔吞噬越多，现身时爆发的力量就越强。
　　如果十目大魔永恒存在，给他三五年时间，足以吞下整个九州大陆。
　　六臂挥舞而出，拳锋划破世界，天地骤然静止。
　　轮回心尊肉身不成形状，还没接触到拳印，整个肉身便有了崩溃的趋势。
　　不好！
　　真让他衍化出人间魔域，通道就不归本座掌控了……
　　跟他拼了！
　　轮回心尊狂啸一声，手中魔刃虚影再次凝实，一连挥舞六刀，对应六道兵符神通法门，同时作用在十目大魔身上。
　　内法之衰、灵骨之衰、函气之衰、元神之衰、寿命之衰。
　　天魔降世，于人间修士而言，等同于天劫。
　　此，天魔劫！
　　轰！轰！轰隆隆——
　　撞击声接连不断，十目大魔所在的空间好似濒临破碎的镜子一般，布满了密密麻麻的虚空裂缝。
　　下一秒，黑暗乱流卷动，撕裂的虚空侵吞万物。
　　轮回心尊手持魔刃，黑光眼眸望向虚空尽头，一击重创十目大魔，自身的消耗难以想象。
　　不求一击扭转胜负局势，至少能拖延一段时间。
　　魔主在上，只要一点就足够了。
　　突然间，魔气奔涌，天地元气一瞬染成漆黑。
　　六条手臂穿透虚空，四只手掌扣住了轮回心尊四肢，两只手掌按住面门……
　　滚荡黑雾翻滚，混沌面孔骤然杀至轮回心尊身前。
　　十目猩红，大魔咆哮。
　　爆发的冲击波带走无边黑暗，罡风冲至五行造化图，压得两位韩妙君苦苦支持，迫不得已融为一体，这才勉强借几件法宝的威能，勉强挤入了观众席。
　　黑色巨人崩溃，千丈身躯在咆哮的魔威下飞快灰白沙化。
　　轮回心尊用尽了当前所有手段，但在十目大魔面前，仍旧全无还手之力。
　　绝望。
　　域外天魔深感无力，除了暗恨仙界的无耻匪类不讲规矩，私设囚牢将他封印，害他实力锐减大降，还有便是服气。
　　他得承认，他不是十目大魔的对手。
　　黑雾翻滚，黑色巨人彻底消失在天地之间，轮回心尊丧失魔胎，化作一团无序扭曲的黑雾。
　　其中，另有一团黑气。
　　像极了躲在母鸡羽翼下寻求庇护的小鸡仔。
　　陆东：“……”
　　他也不想的，但他没得选，现在去找古宗尘，大家都得被陆北锤扁。
　　轰隆隆——
　　天地间一声莫名巨响，天地元气猛地混乱起来，精通卜算的太傅、韩妙君率先察觉到天数变化，惊悸朝苍穹上的黑色漩涡看去。
　　在漩涡后，似有一个广阔无垠的黑暗世界。
　　“哈哈哈哈——”
　　轮回心尊大笑不止，终于，还是让他等到了天魔境通道开启。
　　虽说比他想象中快了数倍不止，似乎有谁在暗中相助，但眼下，些许小瑕疵无足轻重。
　　联系到天魔境的烙印，他感知到了自己被流放虚空的肉身，两者相合，他又是那个天魔殿位列第七的心尊，不死不灭的存在。
　　陆北没有搭理轮回心尊，意有所感朝天望去。
　　黑暗背后，似乎有什么东西在看着他，那抹深沉，即便相隔两个不同的世界也清晰可察。
　　谁啊？
　　虚空尽头，千丈魔躯踏步而来，轮回心尊融入其中，手持魔兵六狱，魔威震动寰宇。
　　他先是熟悉了一下阔别多年的本体肉身，而后一指点出，以轮回神通扭转十目大魔的心魂。
　　啪！
　　十目大魔肩膀泛起些许波澜，刮痧攻击不痛不痒，继续仰头望天。
　　轮回心尊面上笑容僵硬，愈发看不懂眼下的局势，深知此地不宜久留，身化黑色电光直冲苍穹天幕。
　　重重黑云背后，一尊大魔身影逐渐清晰。
　　六臂，长尾，十道凶目俯瞰人间。
　　这算什么，天魔境通道何时多了一面镜子？
　　轮回心尊心头一跳，急忙停下冲刺的势头，满满戒备望着天上的大魔。
　　情况不对！
　　轮回心尊处处谨慎，但天魔境的陆南眼中根本没有他，大魔身影收敛，变作人形模样。
　　缭绕锦文的黑袍加身，混沌面孔上翻滚的灰雾缓缓停下，变作和陆北一般无二的小白脸。
　　“陆北！”


第690章 陆北，陆南
　　“陆北——”
　　滚滚魔音透过世界，天地色变，共鸣万道雷霆轰鸣，响彻在仙府大陆上空。
　　有眸光扫落，无上意志威压而下，四方镇魔碑嗡鸣颤动，坚持不过片刻便咔嚓咔嚓破碎缝隙。
　　纵然分属不同世界，在场中人也能清晰感应那道身影有着多么……
　　无法形容。
　　蝼蚁望天，不知其浩大。
　　“你就是陆南？”
　　陆北望向苍穹，对视和自己一般无二的小白脸，有十目大魔缓缓开口，音爆震动空间破碎，荡开刺耳尖锐的魔啸。
　　“正是本座。”
　　两道视线相隔世界碰撞，没有多余的废话，也没有气势上的碰撞，风轻云淡，仿佛两个毫不相干的路人点点头就此别过。
　　但所有人都不会这么认为。
　　陆北抽取魔念加身，可自由变幻十目大魔，而十目大魔本身，那个远在天魔境的魔神，化作人形后和陆北一模一样。
　　这二人，定有某种牵连。
　　而且，似乎不难推测。
　　韩妙君、太傅这样的聪明人，借陆东和大魔神样貌，稍加思索就明白了陆北和陆南之间的关系，只是……
　　真相过于离谱，二人无法说服自己。
　　古宗尘也想明了什么，双手合十默诵佛经，此时此刻，只想问上一句，陆北究竟有多少魔念？他是谁，为什么和他相关的魔念都如此强大，一出世便是域外天魔？
　　没有答案的问题，陆北自己都整不明白，小小一本斩魔经，新手村功法，既不高深也不玄奥，居然给他斩出了陆南、陆东两道魔念。
　　尤其是陆南，看架势，看气场，看两侧恭敬跪伏的魑魅魍魉，分明在天魔境拥有一腚地位。
　　没理由啊，就算陆南靠他的小白脸抱上魅魔姐姐大长腿，当上总经理，出任CEO，走上人生巅峰，修行也不会这么快。
　　陆南魔道出道，到现在两年半都没有。
　　人生赢家也是需要时间沉淀的。
　　还有，多大仇多大怨，干什么上来就吹胡子瞪眼，他不就偶尔变个身嘛，至于搞一出南北对立，甚至上升到不死不休的战争？？
　　“废物！”
　　“你和陆西都是废物，一件小事到现在都没办好。”
　　陆南缓缓开口，视线定格轮回心尊，给予后者极大压力，千丈魔神颤颤巍巍，竟是因内心的恐惧而颤抖了起来。
　　哗啦啦雾潮翻涌，一缕魔气溢散轮回心尊体外。
　　陆东梗着脑袋看向苍穹，不服道：“陆南，你少在这里说风凉话，若非是你屡次相助，本座早就将陆北大卸八块，吞其生机血肉，打至魂飞魄散了。”
　　天魔境，没有回应，陆南面上无悲无喜。
　　陆东似是感应到了什么，惊吓不小，卷起黑雾气浪，一头扎向十目大魔，来到了陆北身边。
　　面对强者，弱者就该和弱者联手。
　　活命嘛，不磕碜！
　　“天数已变，天命已改，待魔域和人间接壤，本座便踏平仙界，立天魔境为上界，届时……”
　　陆南定定看向陆北，目露惊人执念和癫狂：“以陆南之名，必亲手取你性命！”
　　“哦，现在过不来是吧？”
　　“……”xN
　　场中一静，纯路人们表示，陆南把陆北视为必胜死敌，着实有些掉价。
　　没必要，完全可以换个人。
　　佘儇就觉得，古宗尘绝非池中之物，未来少不了成仙作祖，陆南完全可以将他视作心腹大患＋生死大敌。
　　想到这，她忧心忡忡看向自家死鬼。
　　“桀桀桀桀——”
　　一击将军，陆北爽朗大笑，十目大魔凶目望天：“陆南对吧，听好了，想取陆某性命，最好趁现在，否则三五年后，就该陆某踏平魔域去找你了。”
　　装逼只争朝夕，不负当下，嘴硬亦是如此。
　　一时嘚瑟一时爽。
　　陆南脸色难看，小白脸翻滚混沌十目，意志穿透世界降临仙府大陆。
　　天海沸腾，一只巨大独眼于虚无之中勾勒，缓缓化作真实。
　　“这是……”
　　在场众人压力暴增，实力境界最高的古宗尘亦不例外，佛子双手合十，默念经文的速度加快，面颊溢出一层蒙蒙细汗。
　　“人间不是你该来的地方，回去吧！”
　　十目大魔咆哮声浪，六臂撑天而起，一轮黑色大日显化。
　　大日搅荡魔气浩荡煌煌，黑光充斥天地四方，碰撞虚无独眼，几个呼吸后便将其直接泯灭。
　　以陆南的力量对抗陆南。
　　扫了陆南的面子，陆北更加嘚瑟，操控十目大魔发出震天魔啸：“雕虫小技也敢班门弄斧，小小天魔，陆某今日就在这里，要战便战，陆某奉陪到底。”
　　陆南忍无可忍，忆起屡屡被陆北折磨的痛苦，混沌中翻滚的十目猛然大亮，五指扬起在天，意志越过世界，骤然朝仙府大陆压去。
　　轰隆隆黑雾翻滚，遮天魔掌盖压而下，目标直指陆北……远处的轮回心尊。
　　轮回心尊：“……”
　　关我什么事，我也没说话呀！
　　轮回心尊不甘坐以待毙，魔兵六狱引无尽阴寒魔气暴涨，天地间一片鬼哭狼嚎，层出不穷的元神虚影翻滚而出。
　　魔掌扣住黑雾，五指微微收拢，陡然将这片阴寒黑暗，连同魔兵六狱一同从轮回心尊体内拔了出来。
　　“呜哇哇哇——”
　　轮回心尊惨叫不止，千丈魔身直冲天魔境通道，欲要夺回自身。
　　魔兵六狱不仅仅是他在天魔境地位的象征，亦是神通源泉，同时也是他的真名，失去六狱，魔域天魔殿三十六位心尊中位列第七的心尊就该换人了。
　　实力的悬殊令人绝望，不论轮回心尊如何挣扎，都无法追上离去的魔兵六狱，甚至因为天魔境通道缓缓合并，他的不死之身也渐渐化作平庸。
　　绝望之下，轮回心尊仰天呼喝：“天魔殿轮回心尊愿拜大人为主，从此鞍前马后，誓死无悔。”
　　陆南剥夺六狱之名，甩手赏给脚边跪着的一名魔将，对轮回心尊的归降颇为不屑：“老东西，你被陆北碰过，已经脏了，作古吧！”
　　轮回心尊大骇：“你不能这样，我为天魔境立过功，我为魔主流过血，我要见魔主，我要见……”
　　“聒噪！”
　　陆南冷哼一声，轮回心尊千丈魔躯登时崩溃，溢散的魔气顺着通道返回天魔境，只留下一具灰白苍老的肉身，作为轮回心尊魔生最后的寄宿。
　　肉身孱弱，神通被废，最可怕的是，真名被剥夺，从域外天魔的名单上除名，自此再无无尽永恒的生命。
　　这时，轮回心尊哪还能不知道，他已经见到了魔主，就在眼前。
　　轰隆隆——
　　黑暗漩涡收拢，天魔境通道合并最后缝隙。
　　十道凶目俯瞰人间，陆南的眼中只有陆北，容不下多余存在：“陆北，天数重合的那一日，本座必取你性命……”
　　黑暗散去，天魔境的无上意志不复存在。
　　仙府大陆上空，雷霆散去，风云重归平静，四方镇魔碑如释重负，黑色砂石迸射，几乎是坚持到了最后一刻才崩溃。
　　但眼下的平静并不能代替众人的心境，古宗尘默念佛经不断，元极王瞪圆双目，一脸看怪物似的表情望着陆北。
　　也就是十目大魔。
　　只要不聋，有眼睛，傻子也知道陆北变幻的这具魔躯有大问题。
　　再进一步，陆北这个‘人’就有问题。
　　有人欢喜有人愁，佘儇就很欢喜，挑男人的眼光精准，一眼就相中了最好的那个。
　　韩妙君亦欢喜无比，准确来说是惊喜，两条长腿夹紧，美眸微眯成月牙，不知在想一些什么。
　　相较之下，太傅就很淡定了，只想没人的时候抓住陆北好好研究一下。
　　闲话不多说，场中最忧愁的当数轮回心尊，真名被夺，神通被废，成了一个人不人、魔不魔的生物。肉身干枯灰白，垂垂老矣，全无半点修行资质，短暂的寿命已是风中残烛，即将在落日时分迎来终结。
　　陆北和陆南一言不合，轮回心尊没了。
　　“恶事做尽的你居然能迎来善终，老天爷真是不开眼。”
　　十目大魔横压而上，踏步来到轮回心尊身前，魔掌抬起，只待落下的瞬间将其彻底灭亡。
　　善终？
　　不存在的。
　　轮回心尊不予回应，痴痴说着‘魔主’、‘天魔殿’、‘六狱’之类的词汇，被剥夺了一切，整颗心都崩溃了。
　　十目大魔体验卡到期，陆北没有续上大魔神，并掌成刀举起，落下的瞬间想到了一个承诺。
　　他低下头，吐出一道盘膝打坐的身影。
　　龙王敖易。
　　“本宗主答应过你，轮回心尊必死于你眼前。”
　　五指挥落，炙白剑光贯穿而出，抹除轮回心尊脖颈以下的全部肉身，只留一颗灰白人头坠地。
　　敖易睁开眼睛，对视轮回心尊逐渐黯淡的双目，心绪久久难平，低头一连咳出好几口血。
　　沉疴久病不愈，一朝拔除，大喜无异于重创，吐几口血压压惊。
　　顺便助助兴。
　　另一边，古宗尘踏步而来，双手合十微微躬身：“陆宗主，小僧愿以身镇压天魔，渡其成佛，不知陆宗主可否成全？”
　　“好说，几年后随本宗主前往天魔境，让你一次渡个够。”
　　“陆宗主，小僧指的是陆东。”
　　“死了。”
　　陆北冷哼一声，身化金光冲入星斗大阵，抬手在眉心一点，拽出一团老老实实的黑雾。
　　“陆东，就剩咱俩了。”陆北恶狠狠开口。
　　“不，其实……还有一个陆西。”
　　“露西是什么废物？”
　　“……”
　　陆东沉默。
　　也对。


第691章 一次十两，五次三十
　　“说，你和陆南究竟是怎么回事！”
　　陆北出声质问，先见陆东，再见陆南，根据三段变身的时间，排除了大哥二哥的先后顺序。
　　第一道魔念，陆南，天魔境，十目大魔。
　　第二道魔念，陆东，雄楚，附身古宗尘。
　　第三道魔念，陆西，暂且未知。
　　因为不重要，陆西在哪、上了谁的身，陆北不甚关注，知道有这么一个存在便足够了。
　　作为陆北斩出的魔念，陆东心思剔透，一看陆北有话可谈，知道这把算是稳了，徐徐不急讲起了自己掉落雄楚而后依附古宗尘的经过。
　　作为第二道被斩出的魔念，还是个孩子的他被陆南一脚踹出天魔境，附身已是大乘期的古宗尘，险些被当场炼化成舍利子。
　　陆东叹息一声：“几经风雨，几度辛酸，离开你之后，本座的小日子颇为艰难，各般苦楚难以向外人道也。”
　　“废话少说，我不好这口。”
　　陆北面露嫌弃，挥手赶走偷听的佘儇，提着陆东冲至星斗大阵角落，继续逼问陆南的情报。
　　一句话，都是小白脸，凭什么他这么强！
　　陆东也不甚了解：“按理说，本座和……”
　　“嗯？！”
　　“我和陆南不分强弱，不会因为他先诞生便凌驾在我之上，深究原因，还是天魔境，他先我一步抵达天魔境，得到了一个无比强大的真名。”
　　陆东捋了捋，不等陆北开口，主动交代天魔真名的意义。
　　拿轮回心尊举例，真名六狱，执掌天魔境六狱轮回，一切神通威能皆和真名息息相关，在真名被取走之后，他就成了一无是处的废物，连天魔最基本的不死之身都没了。
　　至于陆东自己的真名，在陆北饱以老拳的招待下，得到了一个‘群众’的真实答复。
　　陆南下手太快，陆东什么都没捞着。
　　“如果本……我没猜，那位陆西也一样，什么都没有就被陆南赶下了人间。”
　　陆北推测一番，疑惑道：“因为没有依附到实力强大的修士，所以实力境界才这么差，怪哉，他完全可以换一具肉身，为何迟迟没有动手，难不成受人所制，被某个大能之辈封印了？”
　　“谁知道，兴许是个色胚，被女人束缚了腿脚。”
　　陆北跳过陆西的话题，他真不关心这个：“继续说陆南，天数不全，仙界、天魔境、魔域、上界都是什么意思？”
　　陆东作为域外天魔，虽然先天不全，但基本的常识还是有一些的，老老实实做出科普。
　　天魔境对比魔域即为上界，关系等同于仙界和人间，另有灵土世界作为妖族栖息的土壤。按上下级关系，灵土亦有一方上界，但这些情报过于远古，陆东不甚清楚。
　　陆北闻言缓缓点头，梳理情报后压力更大，还在下界混的他，莫名其妙多了个在上界混出一腚地位的死敌。
　　直觉告诉他，别说陆南，就是陆南身边跪着的那些魑魅魍魉，他八成都打不过。
　　天下没有白吃的午餐，斩魔经有全属性四倍加成，现在代价来了。
　　“天魔境被封印了？”
　　“是这样……”
　　陆东点点头，说到这，疑神疑鬼看了陆北一眼。
　　天魔境被封，魔域的修士尚且无法自由进出上界，陆北这个人间修士，居然能跨界斩出域外天魔级别的魔念，还一斩就是三个，会不会是被什么大能之辈算计了？
　　眼下再说这些已无意义，陆东趁机进言，有理有据道：“陆南实力强大，远非你我单独可以抗衡，他对我起了杀心，一旦人间和魔域联通，势必会亲自出手将我斩杀……你也不例外。”
　　“那又怎样，天数补全动辄万年时光，等陆南抵达人间，本宗主早就人间无敌了。”陆北对此倒是不慌，唯独担心陆南还未达到巅峰，还存在巨大的上升空间。
　　“话是不假，但保险起见，你不能杀我。”
　　“留你何用？”
　　没用你已经杀了，还不是馋和尚的天资，舍不得手里的一张底牌！
　　陆东心下给出正确答案，知道实话不能实说，忍痛道：“古宗尘潜力极大，人间佛子不是说说而已，自古佛魔不两立，他不入地狱，谁入地狱？”
　　“和尚对你这么好，你算计他，良心不痛吗？”
　　“痛，痛快的痛！”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，初见的时候，陆东嚣张跋扈，可没有这副厚脸皮。
　　不愧是他手把手斩出的魔念，落难装苟怂，得志便猖狂，如果没猜错，陆东肯定在想一些三十年河东三十年河西，莫欺少年穷之类的豪言壮语。
　　三十年河东三十年河西，小小陆北何等狂妄，你太小看本座了，今日之耻，有朝一日必教你千倍万倍奉还！
　　还有陆南，定要冲入天魔境夺了他的鸟位！
　　陆东如是想到，黑雾翻腾的魔气面孔眼巴巴看着陆北，等待最终审判。
　　“可以，好好帮助和尚修行，一旦陆南出现，你我便联手与他抗衡！”陆北微眯双目说道。
　　和陆东一样，他非常看好古宗尘，小光头的资质太可怕了，在他面前，弃离经都算资质愚钝的耍剑莽夫。
　　而且，大魔神太香了。
　　只要陆东一日不离开古宗尘，他便可以永久保留这张自动进化的底牌，而陆东的存在，又保证了古宗尘和陆南不能共存，天生的盟友。
　　敌人的敌人就是朋友，陆北昧着良心认下了这个朋友。
　　“对了，还有那个露西。”
　　“他怎么了，不是一个废物吗？”陆东不甚关心。
　　确认合作关系，小命无忧后，只想赶紧回到古宗尘身边。
　　等和尚成了佛，陆北也好，陆南也罢，谁主谁次都要由他陆东说了算。
　　“废是废了点，但一条内裤，一张卫生纸都有它的价值，找到他，一起对付陆南。”陆北斩钉截铁，看着陆东勉励道：“这个艰巨而又光荣的任务就交给你了。”
　　“不可能，九州大陆这么大，我上哪去找他，不如守株待兔，等陆西主动来找……”
　　“嗯？！”
　　“我回去就骗和尚远游，掘地三尺也要把陆西挖出来。”
　　“好好干，等本宗主斩了陆南的脑袋，算你首功。”
　　“……”
　　等你斩了陆南的脑袋，本座岂不是跟着一命呜呼，好意心领了，陆南的脑袋还是本座来取吧！
　　陆东心下腹诽，纵观今日所见，陆南的修为已是域外天魔里的巅峰，先到先得，他作为后来者，想以域外天魔的身份追上陆南绝无可能。
　　如今之计，只有古宗尘了！
　　佛修！
　　修佛！
　　从今天开始，他不做域外天魔了，他要修习佛门功法，成佛作祖，修成一位世尊。
　　……
　　搞定了陆东，陆北也不去见古宗尘，学陆南一样，一脚将黑雾踹出星斗大阵。
　　直到这时，他才定下心，打开个人面板浏览起来。
　　[你完成了任务【血脉诅咒】]
　　[你完成了主线任务：诅咒之源，奖励10亿经验]
　　[你完成了主线任务：破除诅咒，奖励30亿经验]
　　[你完成了支线任务：主宰（5/5），击……全部完成追加30亿经验]
　　资质库存刷新，除了任务总结，还有一路击败的强敌，走走割割，来到史无前例的286亿。
　　“诅咒也被破除了，果然，清除诅咒的方法就是干掉施加诅咒的人……”
　　陆北记得上次库存资质破亿还是在上次，从合体初期突破渡劫还有富余，这次几乎翻了三倍。
　　一时间，感觉陆南身边跪着的一排魔神，末尾处红发大波浪的长腿魅魔也不过如此。
　　先定亿个小目标，一步一步往上爬，终有一日……
　　“陆南！”
　　“今天你杀不了我，以后就更没可能了！”
　　——
　　四方阵图收起，陆北遗憾看着满地碎片的镇魔碑，好不容易完成师父的遗嘱，找回山门丢失多年的垫桌脚，还没捂热乎就碎了。
　　改天去大善寺，定要捡三五十个止损。
　　“陆宗主！”
　　元极王恭敬走来，双手抱拳躬身，雷打不动的膝盖弯折，推金山倒玉柱般跪下，叩首在地久久不起。
　　“你花钱，我办事，都是生意，这就没必要了。”
　　陆北眉头一挑：“血脉诅咒被解开，你已经知道了？”
　　“宗尘相告，吾等才知晓。”
　　“他人呢？”
　　“七觉寺，藏经阁。”
　　陆北点点头，蹲下身拍了拍元极王的肩膀，沉声道：“今天，你们几个看到了不少不该看到的东西，本宗主正在考虑，是不是让你永远闭上嘴巴。”
　　“宗主大恩，古家世代不敢忘，今日之事若有传出，小王愿提头相见。”元极王并指立下誓言。
　　“财帛之厚，尚不能传三代，况乎恩也。”
　　陆北淡定无比，掏出账单晃了晃：“世代不敢忘就算了，大恩即大仇，本宗主可不想被你们古家世代惦记，记得准时交货，别黑了本宗主的钱。”
　　“这是自然。”
　　元极王果断回道，以前古家没有这个打算，只要陆北能帮忙解开诅咒，要什么给什么，以后……
　　谁敢赖账，他第一个站出来打断狗腿。
　　“你立誓了，他们三个呢？”
　　“宗尘不善言辞，皇姐和厉君……如果陆宗主有意，也可当面立下誓言。”
　　“那就立。”
　　陆北松了口气，好悬没听成‘如果陆宗主有意，可连夜送去天剑宗宗主后院’。
　　开什么玩笑，他千辛万苦解开古家诅咒，不求回报不图名利，结果家里多了两张嘴，损失上亿不说，还要花钱出资源给古家养娃，那得多亏呀！
　　就算他同意，武周和玄陇还在排队呢！
　　“陆宗主，小王还有一事。”
　　元极王抬头，舔着脸道：“我古家有一公主，知书达理，美若天仙，琴棋书画样样精通。”
　　台词耳熟，似乎在哪听过。
　　陆北摸了摸下巴，正在小陆北状态，仰头直视跪着的元极王，指尖搓了搓，递去一个‘和尚你懂’的眼神。
　　“是不是那种一次十两，五次三十的？”
　　“……”


第692章 拖下去，一刀两蛋
　　元极王沉默，他修仙多年，要不要脸无所谓，但埋汰自家晚辈的事儿，他还真做不出来。
　　他能说啥？
　　陆宗主说笑了，咱们古家的公主不收费，还贴钱？
　　多贱呐！
　　遥想去年，他们古家嘲笑玄陇、齐燕送女，全无皇室矜持和自尊，今年轮到自己送，跪着都找不到门路，别说有多后悔了。
　　要说还是武周眼尖，早早把公主送了出去。
　　想到这，元极王一阵心痛，看到朱家公主骑在陆北身上作威作福，比陆北骑在他们古家头上拉屎拉尿还痛苦。
　　两国友好邻邦，多年兄弟情谊，看到小老弟日子愈发舒坦，都吃上肉了，老哥心里那个苦啊！
　　“元极王还有别的事吗，没有的话，本宗主要去忙了。”
　　“陆宗主尽管吩咐，凡有差使，小王定不辱命。”
　　“也好，那你也跟上吧。”
　　陆北转身飘上天空，招来自己的翅膀，义愤填膺道：“元极王你不知道，几方势力精锐汇聚六壬山，山门空缺无人可守，本宗主掐指一算，有贼人趁火打劫，还冒充我等模样栽赃嫁祸，越想越气，待会儿你把门守住，本宗主进去抓人。”
　　元极王：“……”
　　什么意思，装你都懒得装一下？
　　主动请缨，喜提同伙，且极有可能背锅，元极王暗自懊恼，奈何正在推销自家公主的关键期，只得捏着鼻子认了。
　　屁大点事都担不起，还想绑架人质，做梦去吧！
　　再说了，九州大陆和仙府大陆之间有一道天然屏障，抢完就跑，完全不用担心失主事后找上门。
　　他们还能越过迷雾之海找上雄楚不成！
　　不可能，绝对不可能。
　　这锅划算，能背。
　　“先去六壬山，贼人就在此地，兴许能抓个现形。”
　　……
　　三天，三场，正气道、水云妙一门，以及古宗尘借阅经书的七觉寺藏经阁，都被丧心病狂的元极王打劫了一遍。
　　几大修行势力都传疯了，一个满脸横肉的外来和尚，卑鄙无耻偷袭了几方势力大本营，一锅端洗劫了武库里的修行资源。
　　幸有除魔卫道的小白脸及时救场，各家武库各项资源保住了一半，没全丢，不至于一夜之间宣告破产。
　　具体什么情况，下面人不清楚，上面的几位大乘期心里有数，成熟的他们闭口不言，默许下面人将假消息信以为真。
　　真假不重要，和平稳定最重要，这就叫秩序。
　　轮到龙宫的时候，龙王敖易是个爽快干脆的人，喜欢主动不喜欢被动，不愿贼偷贼惦记，亲自打开武库，让陆北挑选一半。
　　陆北也不推辞，没有三次谦让的流程，大门一开，便领着翅膀们直接踏了进去。
　　搬！
　　太傅渡劫四重修士，韩妙君大乘期修为，二者修行所需的资源，仙府大陆无法满足，但地理因素决定了仙府大陆的修仙路数和九州大陆稍有偏差，他山之石可以攻玉，极具参考价值。
　　偏偏太傅和韩妙君又都喜欢研究，聚在一起窃窃私语，一个传授如何开发炉鼎，另一个挑明先天一炁的存在。
　　都是不什么好娘们儿，也就都没安什么好心。
　　太傅想知道，韩妙君这等大乘期修士，获得先天一炁之后，是否会发现天地至理的残缺，发现后又如何补全自身不足。
　　韩妙君想知道，陆北摘了太傅体质的桃子，小世界能进化到什么程度。
　　她对小白脸越来越着迷了。
　　浑身上下都是秘密，即便去除功法方面的莫名联系，小白脸也有很多令她蠢蠢欲动的秘密。
　　若非守口如瓶什么都问不出来，她一晚上能问九次。
　　陆北不关心这些，第二次天劫提前到来，不想成天矮人一头，得尽快把天劫过了。
　　提起遭雷劈，他就一阵头疼。
　　上次雷劫十死无生，稀里糊涂结束，奇迹一般捡回一条小命，这次……
　　平心而论，他不相信奇迹能上演两次。
　　若是两次雷劫强度相等，更甚者，第二次比第一次还强，他也不用努力了，能推的都推几遍，回藏千山躺平，盖白布之前蹭一顿自己的酒席。
　　……
　　“修仙实在太难了。”
　　同心岛。
　　草庐落矮山，飞虹伴白鹭。
　　陆北接过上一任造化老君的鱼杆，垂钓寂寞，寻思着有惊无险渡过雷劫的可能。
　　一番思索后，发现除了老天爷睁一只眼闭一只眼，看在他英俊的份上放他一马，否则绝无可能。
　　草庐前的空地上，竹林七贤垂目低首，等着新任造化老君训话。
　　已经站了两个时辰，造化老君除了仰头叹气和低头歪比，又或者玩一下自己的鸟，看都没看他们一眼。
　　长老们压力很大，尤其是被点名唤来的墨玄和白寅，站着如喽啰，脸上写满了迷茫、紧张和无措。
　　轮回心尊作古成灰，仙府大陆的修士多多少少有些感觉，实力越强，境界越高，解开束缚后的醒悟便越清晰。
　　除了原本就知道域外天魔存在的大乘期修士，率先清醒过来的是竹林七贤这些渡劫期修士，再之后便是墨玄、白寅等合体期大圆满。
　　前任造化老君受域外天魔控制，新任老君卧底阴阳道，套了层黑羽大王殷寿的皮，步步为营改写新篇章，成功得到前任的认可，继承了阴阳道大统。
　　天变了。
　　一朝天子一朝臣，他们这些台柱子八成要换一换了。
　　最大的改变莫过于墨玄，新老君继位当天，亲手挑了个新坐骑——兕风大王。
　　那头话不多，又慢又迟钝的牛妖。
　　墨玄被传唤时惴惴不安，不管是哪个黑羽，他和对方都闹得很僵，万一带头大哥要给他穿小鞋……
　　直白点，大哥今天想喝王八汤，他是主动跳进锅里，还是洗一洗再跳进锅里？
　　放以前，此处不留爷自有留爷处，仙府大陆五大势力，离了阴阳道还有别的好去处。现在不行了，几大势力都不想得罪老君，他在阴阳道混不下去，等同于在仙府大陆混不下去。
　　修仙实在太难了！x2！
　　抱有同样想法的，还有白寅大王。
　　屡次三番背叛带头大哥，想想就一阵头皮发麻，早说‘黑羽’是当大哥的料，那时候打死他都不会站起来。
　　现在把锅甩到域外天魔头上，还来得及吗？
　　大局已定，说什么都晚了，白寅一脸死了母老虎的失魂落魄，乖巧跪在地上揣手手。
　　试图萌混过关。
　　“左右来人，将这坨病猫拖下去一刀两蛋。”
　　“……”xN
　　场中一静，小弟们和前任造化老君混久了，一个个思维僵化，跟不上陆北活络的头脑，闻言皆是一脸懵逼。
　　一点眼力劲儿都没有，还好意思说自己是小弟。
　　陆北撇撇嘴，换成天剑宗，他眉头一皱，都不用说话，自有几条狗腿站出来，架着斩乐贤拖出门外。
　　阴阳道终究不是天剑宗，他也没有慢慢调教，变成自己形状的兴趣，令摘星子代行道主权力，其余一切照旧。
　　“老君，此事不可儿戏，还请您……”
　　“无妨，老君我一向儿戏，尔等日后习惯就好了。”
　　“……”xN
　　前后两任造化老君差别太大，众人一时难以适应，尤其是现任老君对阴阳道的态度，着实让他们揪心不已。
　　带头大哥放权，做小弟的自然高兴，可全然无所谓的甩手掌柜就不行了。
　　阴阳道不能没有造化老君！
　　“敢问老君，摘星子领道主职权，期限是多少，老君是云游四野还是闭关一段时间。”易风抱拳请示。
　　陆北点点头，沉吟片刻后道：“先闭个死关，三天后出关，然后游历天下。”
　　说了和没说一样，众人面面相觑，一时间，忍不住怀念起前任老君。
　　诚然，上一任造化老君也是不管不问，成天就知道垂钓虚空，一个人在瀑布前高处不胜寒，但在比烂的情况下，至少前任会坐镇同心岛，让大家心里踏实不少。
　　解兵硬着头皮皮道：“老君，你刚刚继任，还有几位岛主未曾见过，理应招他们前来安抚，这时候闭……”
　　“你教我做事？”
　　“不敢，但是……”
　　“没有但是，就这么愉快地决定了。”
　　陆北大手一挥，视线扫过一众长老，鼓励道：“尔等各抒己见，有什么想法大可说出来，老君我比不前任，是个心胸开阔的人，尤其擅长虚心接受意见，只要你们说得对，我肯定不听。”
　　“……”xN
　　众人无言，相继抱拳离去。
　　墨玄和白寅也跟着离去，一个负责管理图书馆，一个负责链岛防御，没下锅也没拆蛋。
　　陆北的心胸虽然没有他吹嘘的那么大，但也懒得和小透明计较得失，只是计划了亿些穿小鞋的布置，没有特意为难他们。
　　好日子还在后头呢！
　　开完会，树立完老君清静无为的人设，陆北手握阴阳二气图，闪身至武库，在书架前找到了闷头看书的太傅。
　　太初神道经被夺，太傅耿耿于怀，但看在小陆北软萌可欺的份上，还是瞄了他一眼。
　　陆北熟练揽腰，因为身高差，只抱到了大腿。
　　被一巴掌拍开后，悻悻收回：“本宗主的雷劫有点问题，一个不小心便有道消身死的风险，太傅大人也不想自己辛苦培养的炉鼎在天劫下化作灰灰吧？”
　　熟悉的语式，太傅听了眉头直皱：“陆宗主要什么，有话直说，不必遮遮掩掩。”
　　“你。”


第693章 书中自有黄金屋，书中自有颜如玉
　　以太傅的孤傲性子，宁可走火入魔，也不会培养炉鼎助自己阴阳成势。
　　第一次和陆北双修，是身体不争气，太阳逆势道难忍太阴杀势道的诱惑，才被陆北轻易得逞。
　　水到渠成之后，她也没有放弃一人成势的可能，若非先天一炁和长生有绝对牵连，陆北不可能一次次进出她的静室。
　　所以，就算尝到了炉鼎的甜头，太傅也不会一而再再而三培养更多的炉鼎，她只会好好呵护眼前这个，想尽一切可能让其变得更完美。
　　陆北心知如此，索要太傅的体质桃子理直气壮。
　　说完，见太傅面色不善，补充道：“别误会，本宗主绝不是垂涎你的美色，想和你来一段鱼水之欢，纯粹是出于修行考虑，双赢的局面，你不亏的。”
　　之后，又是些眼一闭牙一咬，两三个时辰后就能尝到甜头的大实话。
　　太傅面露嫌弃，坚持飘在天上的她听不得污言秽语，合上手中书册，淡淡道：“不用这般麻烦，将‘太初神道经’交出来，我另有办法让你得到你想要的东西。”
　　“太初神道经……”
　　陆北皱眉：“修行没有捷径，这本书理应算作禁书，听本宗主一句话，神道不可修，要付出代价的。”
　　“此话怎说？”
　　“本宗主不甚了解，但……冥冥之中有感，修行神道，你的余生都会用来还债。”陆北苦口婆心，举了魔修的例子证明。
　　玄陇三凶中的魔凶屠渊，修魔拜山头，得一位域外天魔庇护，自有诸多神通手段。
　　一旦天魔有意，屠渊立马沦为粘板上的鱼肉，任其予取予求，这不是修行，而是送上门给人家当奴隶。
　　虽说天数不全，天魔境被封印，域外天魔大都不知所终，屠渊终其一生都可能遇不到自己的天魔主子，白嫖一个山头是好事。
　　但今时不比往日，陆南有言，天魔境封印松动，天道正在补全自身，屠渊迟早要付出代价。
　　这个道理，放在太傅身上也一样。
　　听陆北搬出陆南，太傅立马犹豫起来，说出心头疑惑：“你到底是怎么回事，陆东、陆西、陆南、陆北……别说你和他们之间是清白的，其实你也是域外天魔？”
　　“漏了一个陆中！”
　　陆北调侃一句，见太傅神色凝重，脸色一整：“实不相瞒，我也不清楚自己身上发生了什么，或许和功法有关，又或许是什么隐藏命格，但有一点你大可放心，我绝不是什么域外天魔，以前不是，以后也绝无可能。”
　　顶多算个域外来客。
　　没能问出实话，太傅甚为失望，沉吟片刻后说道：“太初神道经拿出来，我要借立意一观，阴阳之势不成，我的道便不成。”
　　“不好吧，万一你偷偷修炼，岂不……”
　　“我若修成此法，你便可借他人道韵为己用。”
　　“拿去。”
　　陆北爽快摸出太初神道经，以防太傅偷练，开启阴阳门户，邀其去小单间一同观看禁书。
　　入了小单间，陆北不必装可爱，一秒长大，抬手拦住纤腰坐下。
　　阴阳两色展开，太傅淡定坐在陆北怀中，手捧太初神道经翻阅起来。二人气息相连，阴阳交汇，一旦她修习功法，自有陆北从中作梗。
　　开篇第一句，万物负阴而抱阳，冲气以为和，孤阴不生，独阳不长。
　　似是做了断决一般，让太傅眉头忍不住一颤。
　　书上说了，她不想也得想。
　　耐下心翻完全篇，太傅仍不放弃，坚持自己漏了重要段落，从头至尾又看了起来。
　　陆北悟性少有，资质剑走偏锋，在不经过个人面板的情况下，看什么都像看天书，太初神道经于他而言，更是天书中的天书，只看了几页就头昏眼花。
　　若非怀中美人香喷喷的，闻一闻神清气爽，已经当场睡过去了。
　　不丢人！
　　常言道‘书中自有黄金屋，书中自有颜如玉’，读书的精髓尽在此句之中，他不读书就什么都有了，说明他是个天才，该得意才对。
　　想到这，覆在纤腰上的双手兵分两路，开始了一些不规矩的小动作。
　　太傅黛眉微蹙，转身按住陆北肩膀，抽完先天一炁后，又得到了安静的阅读时间。
　　一个时辰后。
　　太傅放下太初神道经，踢了踢脚边的药渣，没好气道：“别装了，我找到了修习道韵的捷径，你还想不想要了？”
　　“这么快？”
　　陆北抱着大腿爬起，双目放光，咕嘟咽了口唾沫。
　　合体期前，他越境挑战强敌，想怎么打就怎么打，可谓一剑递出，打人如挂画。
　　渡劫期后，难度飙涨，天魔们带来的四倍属性加成也没以前那么显著了。
　　毕竟，能修至大乘期的修士，谁还不是个万万里挑一的天才，功法、神通、法宝都不差，彼此差距缩小，优势也就不再是优势了。
　　若能修成道韵，融入不朽剑意，他又能找回打人如挂画的快乐了。
　　修仙就该这样！
　　太傅点点头，很早之前她便有了速成的办法，不喜过程才没讲明，眼下得了太初神道经的立意，省略流程亦有六成把握。
　　“怎么才六成？”
　　陆北面露迟疑，低于十成都算高风险，四舍五入等同于没有把握。
　　区区六成，他不想学了。
　　“你将阴阳二气图拿出来，再……”
　　太傅懒得搭理，手捧太乙衍天图，讲明布阵步骤，她只借用了太初神道经的立意，未曾修行，缺失成势关键，需要借助阴阳二气图的能力。
　　陆北听在耳中，连连点头，取出法宝配合太傅立阵。
　　太乙衍天图内，阴阳三才数天、地、人为阵基，有阴阳遁逆顺十二支为柱，承天启地，天者为阴阳二气图，地者为双玄宝图，按阴阳遁做逆顺循环。
　　人者，对阴阳而坐，一为陆北，一为……
　　“人呢？”
　　太傅立在阵外，指挥陆北盘膝坐下，出声道：“和你一般，修习不朽剑典的两位女子在哪，可以唤出来了。”
　　说话客气点，你该称呼她们为姐姐！
　　陆北心头BB，耸耸肩道：“这话说的，人当然在岳州，本宗主总不能随身携带，去到哪里就把她们带到哪里吧。”
　　太傅点点头，她认识的陆北就是这样。
　　“这次真没有，千万别告诉本宗主，她们不在，我没法修习道韵。”
　　“嗯。”
　　“那……你等着，本宗主再去找一个！”
　　陆北暗道晦气，说话间，一眨不眨盯着太傅，据他双修时的感应，太傅也会一手道韵，因功法残缺无法驾驭，强行祭用伤人伤己，所以从来不用。
　　但会就是会，没必要舍近求远。
　　“我不会道韵，你可唤韩妙君前来。”
　　“不行，介娘们儿可比你难掌握多了，我对她仍有戒备。”陆北微微摇头。
　　自从进了小黑屋，韩宫主就无比乖巧，一副余生永驻地下室的觉悟。
　　两个都是。
　　这次也不例外，打完轮回心尊后，没等陆北开口，自觉一分为二，走进小黑屋等着他翻牌子。
　　大乘期修士心性坚定，不该如此。
　　韩妙君要是栽在了天魔手里，有这般表现，陆北表示可以理解，但摸遍他全身，坦荡到一丝魔气都没有，韩妙君有如此表现就不应该了。
　　肯定有问题，她还在等翻盘的机会！
　　“我不会道韵，帮不了你。”太傅言简意赅拒绝，面对陆北正义的眼神，也毫不亏心瞪了回去。
　　“行吧，本宗主去找蚀阴夫人，那天散场的时候，她偷偷对我抛了个媚眼，一副任君采撷的模样。”陆北嘴角一咧，目露无限遐想。
　　“不行！”
　　太傅脸色一沉。
　　“那就龙王敖易，本宗主当着她的面宰了轮回心尊，大恩大德无以为报，别说区区道韵，肉偿她都……”
　　“也不行！”
　　“这也不行，那也不行，你自己说吧，谁行？”陆北两手一摊，翻了翻白眼。
　　太傅阴沉着脸立在原地，半晌后，咬咬牙走入阵图坐在了对面。
　　“嘿嘿嘿……”
　　陆北挑眉笑个不停：“太傅大人，你不是不会道韵吗？”
　　“废话真多。”
　　太傅冷哼一声，闭目抬手点在眉心。
　　白芒亮起，有如神目开眼。
　　天目求法！
　　阴阳遁顺逆，得尽头处神数所在，天地循环，阴阳势成。
　　待简单且复杂的黑白两色运转后，她闭上天目，并指再点眉心，开启另一道神目。
　　客目求法！
　　此法洞察天机周期，可取天地至理为己用。
　　在天数不全的现在，这一法门过于鸡肋，不学，不知道，学了，半桶水瞎晃荡，不如不知道。
　　用于自身刚好，取道韵尽数具现，太傅深信，只要陆北不是根木头，肯定能学会。
　　[你接触了天道规则，感悟‘负阴抱阳’，是否花5000技能点进行学习？]
　　天道规则，不是道韵吗？
　　本宗主也能感悟了？
　　闭目中的陆北眉头微皱，头一回知道技能点还能学习天道规则，一想天书残卷都行，貌似也没毛病。
　　“学习。”
　　感悟一秒入手，猛然间，陆北察觉到周边变化，缓缓睁开双眼。
　　黑白两色一闪而过。
　　天空，阴阳二气图下降；
　　脚下，双玄宝图上升。
　　天、地、人，十二支，便是前方的太傅也变幻了起来……
　　合！！！


第694章 阴阳造化图，天弃之人
　　阴阳未判，一气混沌；
　　气含阴阳，则分清浊。
　　聚则阴成形，散则阳化气，聚则生，散则亡，无中生有，有中化无，阴阳有序，生生不息。
　　此为合。
　　陆北盘膝坐地，脑海中掠过大量信息，捕捉辨识，晦涩难明，一时间头痛欲裂。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　老师刚刚说了些什么。
　　无法全部领悟，他退而求次，只截取其中一道。
　　阴聚成形，为有形物质，阳散为气，是无形能量，物质能量循环往复，不死不灭。
　　简而言之，有形物质加无形能量，分与合之间，构成了整个宇宙。
　　万物皆在其中，人亦是如此。
　　问题来了，该怎么将宇宙的至理运用到自身呢？
　　“清升浊降，天地循环。”
　　对面，太傅缓缓睁开双目，眸中两色游鱼闪过，定定看着陆北，吐音道：“大道至简，只在反复之间，顺我者生，逆我者亡。”
　　陆北：“……”
　　这算什么，讲道理还是威胁恐吓？
　　太傅说完，重新闭上眼睛，授予道韵的过程中，不知发生了什么机遇，若有所思，陷入感悟之中。
　　陆北毫不羡慕，一点也不向往，抬手托起上升下沉的黑白两色，下意识想到了‘生死轮印’，道理通用，正合顺生逆亡的法门。
　　个人面板上，寻得‘负阴抱阳’技能栏，天道规则不同于寻常技能，没有标注等级，也无法用资质加点的方式进行升级，想变强，想知道更多，只能靠悟性。
　　悟性什么的，陆北忙着赚资质养家，没时间考虑这些，愉快决定对翅膀们予以重任。
　　我没有，但我的翅膀有，四舍五入，我也有。
　　“妙啊！”
　　道韵传授完毕天、地、人、十二支并未停下运转。
　　在陆北的注视中，清气上升，浊气下降，气机升降，天地相合，两色流转不息，最终合二为一。
　　阴阳二气图和双玄宝图融为一体，之后，再没有分开。
　　陆北心头咯噔一声，脸色猛然大变，两件法宝合成一件，等同于损失一件，他走南闯北两年半，什么时候吃过这种大亏！
　　还真吃过，在人族圣地习得‘天规玄鉴大调手’的神技，经常有几十件法宝变成一件的情况发生。
　　但这次不一样，阴阳二气图怎样无所谓，双玄宝图是莫不修传下的羽化门重宝，他能有今天的成就，此图功不可没，万万不容有失。
　　法宝升级是好事，可如果升级后不能用于双修，升级不要也罢。
　　“老天爷保佑，版本更新后，原本的功能还在，千万别删掉了。”
　　陆北送太傅离开宝图，惴惴不安取来新法宝，外形和原先没啥两样，只在特效和美工方面略微调整。
　　一卷画图，绘有黑白两色游鱼，转动间溢散清浊二气。
　　陆北手握宝图，心生感应，双手扬起将阴阳两色分开，化作一幅阴图和一幅阳图。
　　再合并，再分开，大小子母两幅阴阳宝图。
　　每一种变化皆有不同用处，两两组合，玄妙非凡。
　　陆北连双玄宝图都没研究明白，更何况是升级版本的双玄宝图，确认双修的阴阳之势还在，这才缓缓松了口气。
　　能双修就行，宝贝没废。
　　另一边，太傅皱眉起身，感悟正到关键时刻，突然被踢出局外，上不上下不下就很难受。
　　她见陆北驾驭宝图，有诸多变化暗含阴阳至理，见猎心喜，移步上前近距离观看。
　　看到妙处，忍不住颔首称赞，抬手向子母图伸了过去。
　　啪！
　　陆北反手将宝图拍入怀中，严肃脸道：“我的。”
　　“……”
　　你能找到这么多心甘情愿眼瞎的好女人，当真是老天爷瞎了眼。
　　太傅心头暗恼，她只想借来看看，又没说不还，至于像防贼一样防着她吗？
　　过河拆桥，也不想想怎么学会的道韵！
　　两人大眼瞪小眼，陆北等太傅开口，坐地起价才好坐而论道，太傅一眼识破居心不良，坚决不肯开口。
　　好一会儿之后，陆北以退为进，取子图放在太傅手中，一把薅住，语重心长道：“别说本宗主不疼你，拿回去慢慢研究，什么时候想通了，什么时候来找我。”
　　太傅嫌弃抽……抽……抽出手，取走子图，一个人去了小单间。
　　太初神道经无法修炼，宝图说什么都不能放过，她准备闭关一段时间，好好参悟其中蕴含的天地至理。
　　若有可能，弥补功法上的不足，无须假借外物，一人便可成势。
　　她还没放弃。
　　目送太傅离去，陆北摊开母图细细打量，版本升级，应该给进化后的双玄宝图起个新名字，纠结半晌定不下来，随便编了个‘阴阳造化图’的称呼。
　　其实他更喜欢原先双玄宝图的名字，但宝贝进化后，个人面板评级为‘后天灵宝’，得换个名字告别老版本。
　　……
　　太傅隔壁的小单间，陆北盘膝而坐。
　　习得一门道韵，距离不朽剑意的升级还差一门，即便没脸没皮如他，也只是嘴上说说，没打算真找蚀阴夫人和敖易取经。
　　再说了，取来也没用，能否渡过第二次天劫，不在于他有多强，要看老天爷什么意思。
　　天若亡他，取来陆南的全部力量都是死路一条。
　　“先强化，将近三百亿的资质，足够本宗主好好修炼五分钟了。”
　　陆北拉下个人面板，资质在手，开启超市扫货模式，看哪个技能顺眼直接加点。
　　主攻星斗阵法·残阵、生死轮印、不朽剑典衍生技能，还没怎么花，五十个亿就砸了出去。
　　之后，又是五十个亿砸向‘蚀日大魔佛说无量心经’，他至今还记得，人族圣地的秦子尤秦长老说过，这门功法加耐力，能开出和耐力相关的神通。
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，有所成就，力量＋220、速度＋50、精神＋50、耐力＋220]
　　[你参悟……
　　[……
　　[境界连续突破，悟得技能【无量魔心】，力量＋500、耐力＋500、魅力＋100、自由属性点＋100，技能点＋3000]
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，收获巨大……
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【大佛如魔】，力量＋800、耐力＋800、魅力＋200、自由属性点＋200，技能点＋4000]
　　[你……
　　赚钱如便秘，花钱如窜稀，拖泥带水的几秒钟让喷射战士痛并快乐着。
　　两个新技能入手，名称依旧是标准的魔佛风格，立意为佛，但所行所作在外人眼中，妥妥的魔修无疑。
　　‘求魔心术’，窥他人魔念，引导他人脱离苦海；
　　‘蚀日魔心’，夺他人魔念，以自身明镜之心承载万般悲苦。
　　如果说两项技能为递进关系，那‘无量魔心’可称更上一层楼，孕魔念于自身，养魔念成无量，我不入地狱，谁入地狱。
　　一个在走火入魔边缘反复横跳的奇葩技能，大有不成魔誓不罢休的气魄，非大慈悲、大毅力者不可修习。
　　对佛修而言，这门神通技能很坑，稍不留神便会成魔。
　　对陆北而言，更坑，因为斩魔意志在身，他的体内养不出魔念，技能相互排斥的情况下，被动的斩魔经地位更高，无量魔心就是尿坑里的泥鳅，翻不出什么大浪。
　　技能‘大佛如魔’则是一门法相神通，养无量魔心，得无量大佛，经历了先前的受苦受难受委屈，总算能变身大肌霸，让人心平气和跟自己讲道理了。
　　陆北此前修习‘步步生莲法’，有‘魔中有我’的神技，可加持三段变身，对金身法相要求不高，出于对佛修的尊重，姑且将其升到了Lv5。
　　意思一下，以后扮佛修马甲兴许能用上。
　　说到佛修，他又想到了自己的本命法宝六品莲台，以及衍妖塔、土行珠。
　　是不是本命功法，目前要打个问号，但三件法宝均由功法所得，他自己孕育而成，这是不争的事实，算作本命法宝倒也没问题。
　　近来追赶打家劫舍的元极王，铲奸除恶收获颇丰，以‘天规玄鉴大调手’的神技反后归先，一件件法宝砸下去毫不心疼。
　　衍妖塔品级较高，取天地至理融入，收效甚微。
　　土行珠和六品莲台不然，随着天地至理不断融入，自我吸收进化，有条不紊朝着更加高级的评价迈进。
　　对现如今的陆北而言，两件法宝威力一般，祭炼输出的杀伤力远不如斩仙飞刀，若非出于自身，成长性高于番天印、紫霄塔等法宝，早就被他扔到角落里吃灰了。
　　＋1、＋1、＋1……
　　经验持续增长中。
　　——
　　三日后。
　　海域边缘，临近迷雾之海的龙宫禁区。
　　小陆北仰头看天，散去九载行炁法，主动变回本来样貌。
　　刚现身，老天爷便认出了前段时间挑衅他的小白脸，雷劫阴云滚滚而来，煌煌天威盖压海域，陷整个天地噤声无言。
　　轰隆隆——
　　茫茫雷海覆盖万里，威势之浩瀚，远远超过了寻常渡劫期。
　　天之四灵虚影形成，尚在蓄势之中的第一道雷霆，便有了大乘期才能招架的强横威力。
　　围观群众中，韩妙君双目放光，取出照神镜测算。
　　曾几何时，她也曾听闻某些‘天才’人物，才华遭天地嫉妒，不为世间能容，天劫一至，顿化灰灰。
　　今天，亲眼看到一个实例，难免有些窃喜。
　　她记得很清楚，那些出世便惊艳众生的天才，大都背负一个命格……
　　天弃之人！


第695章 天书非凡书，万般在其中
　　天弃之人因何被天地不容，众说纷纭。
　　唯有一点，是公认的事实，谁都无法反驳。
　　资质人间少有，悟性万里挑一，每一个都是才情各领风骚数百年的异类。
　　比如还在七觉寺藏经阁啃书本的古宗尘，他在渡劫期的时候，没少被老天爷折腾，几次险死还生，全靠一颗赤诚佛心撑了过来。
　　类似的例子极少，大多天弃之人都会亡于天劫之下，韩妙君不知古宗尘是活生生的例子，只当陆北为生平仅见。
　　和一旁围观的太傅一样，她也接到了关键时刻上奶的命令。
　　这个命令极不合理，有悖修仙界常识。
　　考虑到陆北本身就不合理，韩妙君和太傅没有多言，更加好奇天劫来临会是何等场面。
　　不负众望，第一道酝酿中的雷劫，便有毁天灭地的威能。
　　就这场面，不知道的，还以为陆北是域外天魔转世，人能干的事儿，他是一件都没干过呢！
　　轰隆隆——
　　雷海翻滚，向着陆北缓缓逼近，宛如上苍灭世一般的气息横扫海域，远在天边的仙府大陆也能感受到一二。
　　如广法道尊、蚀阴夫人、渡厄灵王之类的大乘期修士，闭关养伤期间，惊醒于可怖天威，疑神疑鬼朝海域方向望去。
　　视线透过重重空间，察觉渡劫之人的样貌，面色复杂的同时又有些理所当然。
　　“如此强势的雷劫，便是域外天魔也招惹不到，除了他，不会有别人了。”
　　“天劫有异，绝非寻常……”
　　“当真闻所未闻。”
　　天地意志袭来，三位大乘期修士闭口不言，谨慎收回目光，距离最近的龙王敖易踏步来到海域禁区附近。
　　韩妙君微笑望去，敖易止住身形，远退千里示意自己并无恶意。
　　陆北看到了敖易的到来，无所谓旁观者再多一个，他的雷劫只有两种可能性，老天爷高兴、老天爷不高兴，和自己、围观群众真没太大关系。
　　“天可怜见，我上有大几百岁的狐狸精老母，倾国倾城，绝代风华，虽下无嗷嗷待哺的孩子，却中有几个如花似玉的红颜，一只手都数不过来……”
　　“再加上一个魅惑众生的大哥，小日子何其艰难，不说闻者伤心，但也是见者流泪，令人心酸……”
　　“上次是小的太大声了，这里给您道个歉，你老人家行行好，就当我是一团气，手一捏，把我放了吧。”
　　陆北单手负手，神色凝重望天，胸有成竹的他看起来胸有成竹，就是嘴上有点怂，小声BB着求放过。
　　修仙中人，对老天爷认怂，不磕碜。
　　傻子才会想着逆天而行，他都顺应天命，日行一善，每次街边遇到老太太，不管对方愿不愿意，先把人扶到马路对面。
　　轰隆隆——
　　雷龙划过阴云夜幕，引爆雷海奔涌炙白，浩瀚雷光照亮天地，扫平一切声音颜色，印照大海好似雪原冰川。
　　四灵虚影缓缓凝实，第一道雷劫便是五雷轰顶。
　　没有平A，出场即大招。
　　随天地一声巨响，应龙身影汇聚中央，卷携漫天雷海之威，咆哮横压而下。
　　陆北举拳望天，一口长生草咽下，尝试着唤醒老天爷的良知，让其做天不要太过分。
　　上次不按规矩来，他忍了，这次还不按规矩来，他……
　　他也只能服了。
　　结果是服了。
　　应龙冲势可怖，搅碎虚空压迫黑暗深渊，天地意志锁定而下，似是要将上一次未曾劈完的雷霆全部打下。
　　陆北深吸一口气，吸取之前的教训，脚踏六品莲台，手握土行珠，双臂扬起无边震动，偏折天地，倒灌应龙雷海颠了个方向。
　　应龙没入虚空，轰隆隆消失在黑暗尽头。
　　下一刻，雷海挪移而至，劈头盖脸照着陆北压下，天地意志锁定之下，些许小聪明无甚大用，除了硬抗，别无他法。
　　陆北双目微眯，眸中旋转黑白两色，并指成剑点向咆哮而来的神龙。
　　指尖触及眉心，狂暴雷光轰袭四肢百骸，映照人形虚影间或分明。
　　几乎是同一时间，炙白剑光环绕阴阳，贯穿应龙眉心直没而入，斩筋剔骨，自龙尾末端穿刺而出。
　　轰隆隆！！！
　　亿万道雷霆轰然而鸣，应龙虚影节节崩溃，五方雷霆之威就此宣告破灭。
　　四灵震声大怒，东南西北，有青龙、朱雀、白虎、玄武联袂而来，神兽身形栩栩如生，一鳞一羽皆是难辨真假。
　　陆北立于雷霆之中，周身空间震动诡异波动，并掌成刀斜斩苍穹，分割一方天地为二。
　　途径处，有朱雀神兽振翅彰显天地神威，触及狂暴剑势，眉心竖线绽放，登时被斩作两半。
　　有白虎踏空而下，拳锋直指，轰碎于半空；
　　青龙俯冲大空，光柱冲霄，湮灭荡然无存；
　　玄武盘踞，龟蛇两相，无边力道充斥，虚影分崩离析。
　　至此，第一道天雷彻底结束。
　　场边，围观群众皆是咋舌，以他们渡劫的经验，如此恐怖的天雷威能，无论如何都该排在最后一道。
　　且九成九的渡劫期，最后一道天雷远没有这般威势。
　　以元极王和古元屏为例，两人远望瞠目，心有余悸，当初他们二人的雷劫，若有最后一道和陆北的雷劫相似，定然修不成地仙，当场就化作了灰灰。
　　轰隆隆——
　　一连九次，四灵五象再现。
　　第一次九道雷霆结束，第二次酝酿而至，旁人已然傻眼，难以想象之后的天雷该有多么夸张和恐怖。
　　来不及多想，远退三千里以示尊重。
　　陆北深吸一口气，手托阴阳造化图立在头顶，入眼，九道雄伟身躯缭绕雷光，每一尊皆有莫大威压。
　　形容不可辨，只知现身的瞬间便有类似道韵一般的存在若影若现。
　　离谱，雷劫还有道韵？
　　围观群众纷纷表示涨姿势，陆北缺少常识，只当理所应当，深知道韵即天道规则，以道韵对抗道韵，周身剑光奔涌，横臂冲天。
　　躲在了阴阳造化图之下。
　　九道身形逐一落下，雷霆威能焚天煮海，刹那间抹除了一方天地的存在。
　　‘负阴抱阳’的道韵立意极高，加上配套的阴阳造化图，使得陆北狼狈逃窜，小伤不断，勉强护住了自身。
　　拳印横压而出，惊爆虚空乱流扭曲，一尊身影手臂陷落泥泞消失，硬是沐浴雷光补全了自身。
　　见此，陆北跑得更快了。
　　九尊身影同压而下，他想都没想，手握长生印，一头扎进了迷雾之海。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　天地色变，乾坤震荡，滚滚威压无尽蔓延。
　　一盏茶后，耗死九尊虚影的陆北探头，小心翼翼走出迷雾之海，望着雷云中张开的独眼，视线恍惚，突生直面天地的渺小。
　　如果这时候有人告诉他，俯瞰而下的意志正是苍天，他虽不苟同，但也保持沉默绝不反对。
　　漩涡搅动，雷霆巨眼。
　　一道意志横扫而下！
　　紫色雷霆震动天地浑噩，日月共失颜色，以缓慢到极致的速度飘落而下。
　　同时放慢的，还有沐浴雷光的陆北。
　　往日调侃他人刷屏率，今天手脚不听使唤，龟速翻掌撑起一颗火红色宝珠，扬手托于头顶。
　　烛龙之眼。
　　又名烛阴目。
　　宝珠绽放红芒，有日月星辰悬浮黑暗宇宙，无尽星河流淌之间，分支无限，过去未来变幻莫测。
　　似是宇宙尽头的方位，一尊身影踏住黑暗无法寸进，踏足巅峰的意志强横到难以言表。
　　随其双目睁开，璀璨至极的光芒照亮整个宇宙。
　　黑暗散去，光明复苏。
　　轰！！！
　　意志碰撞意志，短暂僵持后，陆北寄予厚望的烛龙之眼沉寂，空有两只眼睛，没瞪过独眼，复苏的光明亦随之沉寂无声。
　　紫色洪流涤荡，淹没陆北所在的区域。
　　历史亦如重演般，紫色雷海横扫小世界，推平天空大地，扫灭日月星辰，直到淹没海洋时被遮天莲茎阻挡。
　　震字符横压而来，纳无边雷海。
　　小世界重演，有了更高立意的阴阳作为基础，起势迅猛，衍化速度快到惊人。
　　——
　　“咳咳咳……”
　　海域上空，陆北握拳咳嗽，见迎面而来的佘儇，抬手止住让其不要靠近。
　　一口火花带闪电的黑血吐出，脸色难看道：“无妨，比我想象中容易，老天爷还是疼我的。”
　　佘儇：“……”
　　没看出来，但确实挺疼的。
　　有第一次渡劫经验，加上实力进步明显，陆北强撑着意志没有昏死过去，可算明白了上次苟活的原因。
　　原来，震字符……
　　真的和雷有关，不是表面上的嗡嗡嗡那么简单。
　　事实胜于雄辩，他再怎么嘴硬，也得承认这一点。
　　“挺好的……”
　　陆北抬起右手，五指虚弱扣爪，嘶啦划过空气，拉开五道璀璨电芒。
　　下一秒，心念变动，指尖雷光散去，波动天地音弦，古怪力道透空而出。
　　天书非凡书，万般在其中，能得多少，尽皆随缘。
　　“让我想想，震还有什么别的意思……”
　　“恐吓算吗？”
　　陆北眉头一挑，猛地朝佘儇瞪了过去。
　　“瞅什么呢，脸都歪了。”
　　“……”
　　显然不行。
　　得天书上的道理，首先要说服自己，只有他自己信了，才能将天书上的……
　　陆北呼吸一滞，天书上写着的，该不会也是道韵吧？


第696章 知错能改，还是不服
　　鹰啼长空，黑翼利剑般撕碎残破雷云。
　　黑翼金眼雕振翅，降落在陆北扬起的手臂。
　　噼里啪啦！
　　一串火花带闪电，金眼雕口吐黑烟，翎羽冒起火星，两只小爪蹬直，硬邦邦坠落下方大海。
　　陆北临空摄取，一口将其吞下。
　　这鸟用着还行，以后打家劫舍黑吃黑还用它。
　　就是名字不吉利，一点也不喜庆，叫什么不好，非得叫殷寿。
　　最惨的是，都殷寿了，连个狐狸精都没有。
　　再一想人族圣地的老大，姬皇单名一个‘昌’字，殷寿的名字愈发让人忌惮。
　　陆北低头咳出几口黑血，止住上前搀扶的佘儇，打道回府去了同心岛。
　　血脉诅咒的任务完成，继续留在仙府大陆已无意义，四位大乘期虽好，但仙府大陆太小，比不得九州大陆无限风光，最多算一个副本，担不起大地图的主线剧情。
　　陆北万事向经验看齐，打算养两天伤就走，等四位大乘期伤势差不多了，他再蒙面返回，可持续性收割经验。
　　打完就跑，韭菜还追不出迷雾之海，想想就刺激。
　　……
　　五天时间一晃而过，陆北伤势养了大半。
　　相较上次遭雷劈，这次养伤速度无疑快了许多。
　　深究原因，是震字符。
　　他亲眼目睹震字符对天雷的有效克制，心不甘情不愿承认了‘震’字为卦，寓意为雷，绝不是表面上嗡嗡嗡那么简单。
　　嘴硬也没用，事实就是如此。
　　陆北知错能改，顺便承认了巽字符寓意为风，自此风雷相伴，又多了一项莫名其妙的本事。
　　指望他从两道字符中悟出惊天动地的神通，基本是没可能了，但个人有个人的缘法，没有领悟神通不影响他驾驭风雷，如臂使指，像极了超能力者，生来便可自由操控两种元素。
　　不对，放修仙界，这叫雷灵根、风雷根。
　　说起来，天书中的字符着实有些唯心，一点也不讲究客观事实。
　　其他修士看到震字符，第一个想到的就是雷，而后便一门心思钻进去，不琢磨出一门神通便誓不罢休。
　　陆北看震为嗡，从没想过研究出神通，反而在震动的路上越走越远，动辄毁天灭地之能，不是神通也似神通。
　　知错能改，还是不服，他保留了最后的倔强，顺便将这么震动的本事也保留了下来。
　　太傅看了沉默，韩妙君望之无言，学院派的理论大师无法理解，只能以天数不全来安慰自己。
　　天道也是道，有道就有坑，阴天下雨路面积水，这才被陆北搅了稀泥。
　　五天时间虽一晃而过，但中间确有不少趣事。
　　陆宗主刚遭雷劈，全身漏电，生活不能自理，走到哪麻到哪。
　　他要是在海边冲一把，不用一盏茶工夫，海面上就得飘起来厚厚一层巡海夜叉，这可比红色搓澡巾厉害多了。
　　元极王见状，盯着自家皇姐瞅了好一会儿，没舍得开口，转头招来心厉君。
　　陆宗主对古家有大恩，今逢大难，古家子弟不可束手观望。
　　心厉君心领神会，领了任务去照顾病人。
　　君心叵测，被佘儇赶跑了。
　　佘长老护食手段一流，别说心厉君，想偷偷讨口食吃的韩宫主都没逮到机会，也就太傅，借论道的名义，榨了两次先天一炁。
　　期间趣事颇多，纯路人陆北表示院子里很热闹。
　　迷雾之海前，前来送行的只有龙王敖易，她住的近，另外三位大乘期对陆北多少有些忌惮，生怕最后一步多出什么事故，闭死关两耳不闻窗外事。
　　韭菜没来，陆北无比心痛，琢磨着下次见面时，下刀定要割狠一些。
　　人员到齐，他取出长生印，领众人踏入迷雾之海，向着九州大陆的海域返回。
　　此间，古宗尘一言不发，天生佛子寻回心魔，对陆北越发膈应，打定主意老死不相往来。
　　至于陆东为何安然返回，是否和陆北进行了不可告人的交易，古宗尘一概不问，选择了原谅。
　　说一千道一万，无非生存所迫，他知道陆东也不想的。
　　——
　　海风徐徐，艳阳高照。
　　离家近，九州大陆的海风吹起来都比仙府大陆舒服，陆北谢绝元极王前往斩海阁小住几日的邀请，约好结账时间，以最快的速度朝天剑宗进发。
　　算算时间，仙府大陆之行，差不多花了一个月时间。
　　藏千山如何，不甚重要，天剑宗没了他瞎指挥，只会蒸蒸日上，一天比一天舒坦。
　　关键是翅膀们，许久不见，腚要好好嘘寒问暖，以昂扬的斗志证明自己在外面没乱来。
　　除此之外，红白两个师姐的道韵，是时候摘个桃子了。
　　返程第一步，制定日程表。
　　第二步，将佘长老喂饱，哄去小单间闭关消化。
　　……
　　长明府。
　　水声连绵，暗流汹涌。
　　“后脚刚从仙府大陆离开，前脚就到了表姐家门，不对，是咱家门口……”
　　“这不，刚下水你就回来了。”
　　加大泳池里，陆北抱着长公主表姐甜言蜜语，后者湿发青丝沾在皙白玉颈，神色慵懒，面带酡红，闻言翻了翻白眼，抬指点向一旁闭目小憩的朱白虞。
　　接到死鬼传音，满心欢喜从静室中走出，然后就看到虞管家倚靠泳池边睡下，可想而知，分明已有过一场恶战。
　　“咦，虞姐什么时候来的，刚刚怎么没看到她，连本宗主的感知都没察觉，修为这么可怕了吗？”
　　陆北倒吸一口凉气，又招来了一双白眼。
　　朱齐澜好奇仙府大陆之事，懒得听陆北贫嘴，倚靠在他肩膀耳鬓厮磨，询问事情经过。
　　事关雄楚古家血脉诅咒，往大了说，关乎雄楚千年神朝的未来发展大计，对武周朱家极不友好。
　　也就是陆北，换成旁人，这件事传出去，十有八九会被朱家以资敌卖国的罪名灭了九族。
　　眼下嘛……
　　朱齐澜听得眉头紧皱，埋怨道：“古家没了诅咒，雄楚底蕴与日俱增，武周与其比邻，你不该如此相帮。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，本宗主最近修佛，于心不忍。”
　　“呵呵。”
　　朱齐澜不信，转而道：“千年大恩，古家就没对你表示些什么？”
　　“有，好长一列清单，全是天材地宝，我取出来给你看看，有什么想要的，只管开口。”陆北大方拍了拍胸脯。
　　朱齐澜抬手拍开爪子，执掌命运道：“公主呢，送了几个？”
　　“这你都知道？！”
　　陆北一脸震惊，如实道：“一大一小，不止搬出了雄楚老皇帝的姑姑，就是上次人族圣地的心厉君，还把老姑奶奶都送来了，好像叫古……古元屏，地仙修为，比你们朱家的开国老公主都要强上一线。”
　　听到这话，朱齐澜心里有数，松开要害道：“所以，你一个没要，全都赶走了。”
　　“你又知道？！”
　　“我看起来很傻吗？”朱齐澜幽幽道。
　　“也对。”
　　陆北心悦诚服，知道不知道，只有朱齐澜自己知道，或许以前不知道，但皇极宗倒下之后，她多多少少都该知道一些。
　　还是不知道，就真是不知道了。
　　“安心，本宗主忠君爱国之名，武周谁人不知。”
　　陆北挑眉道：“表姐你知道我的，不会做没有把握的事，我既然敢帮助古家解开诅咒，就不怕他们挑起战争对武周下手，天剑宗驻地岳州，雄楚想侵吞武周领土，首先要天剑宗点头答应才行。”
　　“陆宗主真是厉害，一言定苍生，决定了两个国家的生死。”朱齐澜一指点在陆北眉心，阴阳怪气道。
　　“哪有，要不是表姐当年手下留情，我已经凉了。”陆北嘿嘿一笑，硬座变插座，水花声再次翻起。
　　是夜，朱齐澜追问仙府大陆事宜，对这片从未踏足的区域十分好奇。
　　陆北一一答复，极有耐心。
　　吃饱喝足，连好奇心都得到了满足，接下来就该好好修炼了。
　　朱齐澜许久没有进货先天一炁，正是干涸的时候，可刚一修炼，就察觉到了哪里不对。
　　死鬼又变强了。
　　而且还强得离谱，全方位无死角的强化了一次。
　　得韩妙君相助，陆北对应五行的技能经验值飙涨，其中的‘白虎煞’又刚好和朱齐澜契合，后者一上手就被带到飞起，实力进步想瞒都瞒不住。
　　两个时辰后，朱齐澜停下双修，收获巨大，需要闭关消化一段时间。
　　同时，向陆北展示了自己的第二化身。
　　白虎！
　　和陆北的金翅大鹏、鲲鹏一样，她也炼出了一具身外化身，驾驭随心所欲，随血脉进一步精炼，可开发诸多神通。
　　白虎的化神源于陆北，烛龙秘境之行，他得白虎之血，自身无用，转赠给持有白虎命格的朱齐澜。
　　后者除了对应命格，还修习了‘西方玉皇大道经’，祭炼本命化身轻而易举。
　　陆北对这具神兽化身颇为意动，满肚子好奇，想看看白虎化形劫后是个什么样子。
　　没别的意思，替表姐高兴。
　　“对了，来都来了，再送你一道机缘。”
　　陆北并指眉心，许久后，眸中化开阴阳游鱼，起手残影，飞快在白虎额头写下了一个‘巽’字。
　　朱齐澜见过巽字符，因为命格契合，她观摩时略有所得，但今日再看这道字符，意义又截然不同。
　　“风……”


第697章 你大可把话说得明白些
　　朱齐澜再看巽字符，细细品味之下，只觉其中玄奥大有深意。
　　一股欲说难言卡在嘴边。
　　她匆匆返回静室闭关，梳理心头感悟。
　　“这是要悟道的节奏啊……”
　　陆北撇撇嘴，一点也不羡慕，他走的道讲究互帮互助，人人助我，我助人人，翅膀们悟的越多，他收获的就越多。
　　人数上去了，哪怕以后躺平开摆，也能被翅膀们抬着飞升。
　　“妙啊！”
　　天还没亮，陆北一人独守空房，感慨世态炎凉，无奈之下，招来虞管家秉烛夜读。
　　虞管家修行只为永葆青春，能漂亮几年是几年，一个没啥上进心的修士。
　　以前，忙前忙后只为朱齐澜，现在，一心二用，分了一半给陆北，更加没心思修炼了。
　　陆北带着，她都飞不起来。
　　因为境界一般，实力也一般，在陆北这个凶残的体修面前，音轻体柔软绵绵的，只是辅助的她突然打上主力，丢盔卸甲以惨败收场。
　　表姐闭关悟道，虞管家不堪大用，陆北修改日程表，转道三清峰，把佘儇放了出来。
　　没有去半山腰的大营。
　　布局两年，通关武周，今时今日的他不必亲自下场赚吆喝，宁州大小事宜，有一具智渊分身便可打理。
　　昔日的新手村村长、高校长，揭开面纱暴露强者身份，不宜再给玩家们近距离观看，转而卖起了神秘人设。
　　营销就是这样的。
　　赚经验嘛，不同时期有不同的套路，不磕碜。
　　三清峰后院，佘儇特制烧鹅，满足陆北的口腹之欲。
　　出身底层的她没什么远大志向，一无皇图霸业的野望，二无富甲天下的美梦，守着一亩三分地，看着死鬼围在身边打转，便心满意足别无他求了。
　　好比眼下。
　　老树、石桌，她抬手撑着下巴，看陆北大快朵颐，品尝自己亲手料理的烧鹅，笑嘻嘻取出手帕。
　　佘儇擦去陆北嘴角油渍：“吃慢点，锅里还有，没人跟你抢。”
　　确实没人，这盘菜耗命，血条不够长，来多少都是白给。
　　陆北心头给出答案，懊恼自己的味蕾跑偏，外面的酒水太过清淡，没有几分毒性吃着都不痛快。
　　就在这时，佘儇脸色一变，端起茶杯抿了一口，在陆北惊恐的注视下，脸色苍白干呕了起来。
　　很快，陆北惊恐的眼神散去，虚惊一场，抹了抹冷汗。
　　想多了，没有闹出人命。
　　佘儇身形一晃，一缕红发散去无踪。
　　金光瞬移至陆北头顶，金鳞细蛇吐了吐信子，对盆里的烧鹅万分嫌弃。
　　结束合体后，佘儇张口吐出一道身影，上身为人，下身为蛇，赫然是链岛上的妖王虺山。
　　“佘姐，你怎么把她带出来了？”
　　陆北连骨头咽下手中鹅腿，抓住头顶的金鳞细蛇在嘴边擦了擦。
　　还别说，小蛇姐鳞片细密，去污效果一流。
　　佘儇一脸懵逼，因为不重要，完全忘了这一茬，看着瑟瑟发抖，梦中还在惊恐的虺山，目露凶光，指挥金鳞细蛇将其咬死。
　　小小蛇妖媚意天成，还没化形就有馋人的脸蛋身段，当真我见犹怜，化了形还了得。
　　不能留！
　　“别啊，她血脉底蕴不俗，杀了多可惜。”
　　陆北抓住飞身而出的金鳞细蛇，金色瞳眸一闪而过：“留着，哪天我变作妖身，忍无可忍了，刚好拿她下酒。”
　　说完，忆起了那段不堪回首的画面。
　　自打金翅大鹏的妖身开了荤，品尝到虺山毒血，便欲罢不能，总想打两条蛇祭奠五脏庙。
　　他也知道不对，但金翅大鹏血脉中进食的欲望格外强烈，屡屡压制，反弹后更为强烈。
　　现在金翅大鹏只对蛇感兴趣，万一哪天对人来了兴致，那乐子可就大了。
　　佘儇没好气瞪了陆北一眼：“别以为我不知道，你那是拿她下酒吗，分明是让她陪酒。”
　　“佘姐，你想多了，我不是那种人。”
　　陆北耸耸肩，端起海碗一口喝下：“我是怕你在三清峰寂寞，留个小丫鬟给你折腾，也好打发时间。”
　　不等佘儇反驳，他继续道：“本掌门晋升宗主，现在长住岳州藏千山，要不，你也跟我去天剑宗，让门人弟子们看看掌门夫人长什么样吧！”
　　佘儇心花怒放，听得真挚承诺，骨头都要化了，恨不得立刻点头答应。
　　奈何岳州有白锦，她说什么都不愿意过去，万一……
　　总之，别的都行，唯独此事后议。
　　“蛇留下，若是她不听话，可就由不得我心狠手辣了。”
　　“那行吧，你开心就好，我先去藏千山处理公务，许久没回，公文都该堆成山了，不出意外的话，后半夜就能回。”陆北耸耸肩，起身走向后厨，端锅一口喝下。
　　“再来两锅，回来接着吃。”
　　——
　　不出意外的话，肯定有意外。
　　陆北返回藏千山，山门口还没走两步，便有玄陇外交官邸侍者求见，迎面撞到正主，立马上前打起了招呼。
　　陆北面露怪色，暗道版本变了，世道也变了，佛系的赵家白毛小姐姐竟然让手下人堵门，往常可没这么卷。
　　“陆宗主，使官得重大情报，有秘事邀您相商，十万火急。”侍者恭敬道。
　　陆北没怎么听清，精准捕获到了‘密室’、‘十万火急’之类的关键字，挠挠头，让其前方开路。
　　如料不差，无非是一曲霓裳，而后推杯换盏直到有个人装醉。
　　这套流程他倒背如流，都快腻了。
　　敢不敢换个新花样！
　　换了。
　　赵无忧今日没有舞裙，衣着得体，标准的外交官正装，见面陆北后直接坐在了他腿上。
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，面对制服诱惑，选择了制服诱惑，抬手端起面前酒杯，递在了赵无忧嘴边。
　　“你先喝，本宗主看看，里面是否藏了私货。”
　　“陆宗主莫要调侃，本官今日邀你前来，是为了商谈家国大事！”赵无忧推开酒杯，一板一眼庄重道。
　　这是一次正经的官方会晤，希望陆北也严肃一点。
　　“原来你们玄陇都是坐在人家腿上谈事的……”
　　陆北吐槽一声，没用的姿势又增加了。
　　还有，张口本官，闭口本官，辅以修身得体、绸缎华美的官方服饰，的确比舞裙诱人多了。
　　玄陇无愧大国之名，太懂了。
　　“陆宗主，本官收到消息，你持有雄楚三神器，此事当真？”
　　“是有这么回事，紫霄塔就是你们玄陇给的。”
　　陆北抬手摸了摸下巴，挑眉笑道：“如料不差，赵无邪当初把紫霄塔交给我的时候，是希望武周和雄楚因此事恶交，玄陇也好收获一个安稳的大后方。”
　　赵无忧脸色一红，端起酒水自罚一杯，缓缓靠在陆北耳边吹气：“陆宗主，本官指的是雄楚三神器中长生印。”
　　“哦，你从哪听到的小道消息？”陆北惊讶一声，香风拂面撩人心弦，但昨晚才乱过，尚能坐怀不乱。
　　“此事已经传开，不止玄陇境内，武周和雄楚两国都已知晓。”赵无忧凝声道。
　　“还有这样的事……嗯，有点意思。”
　　陆北微微一笑，淡定端起酒水饮下：“齐燕呢，齐燕境内传开了吗？”
　　“陆宗主从齐燕手中得到的长生印？”
　　赵无忧恍然大悟，说道：“如此一来也就不奇怪了，齐燕兵败武周，拿长生印作为赔偿，之后散播消息，挑起武周和雄楚之间的矛盾……”
　　“陆宗主，长生印和紫霄塔不同，关系重大，雄楚不会轻易放弃，你要做好不死不休的准备。”
　　“还行吧，我觉得没啥大事。”
　　陆北挠了挠头，不好意思道：“不瞒你说，不只是紫霄塔和长生印，玄烛弓也在本宗主手里。”
　　“什么？！”
　　赵无忧微微一愣，不可置信道：“雄楚三神器尽在宗主之手？”
　　“嗯，而且雄楚的元极王，好几个古家人亲眼所见，他们自己都承认了。”陆北点头回复。
　　“怎可！”
　　赵无忧脸色骤变，想到了某种可能，附耳道：“元极王等人已死，尸骨无踪，遭神秘人所杀？”
　　“呃，这没旁人，你大可把话说得明白些。”
　　陆北拍了拍屁股：“无忧姐姐，你的思想太阴暗了，哪有什么神秘人，元极王等人不仅没死，还活得好好的。说出来你可能不信，本宗主持有雄楚三神器，他们非但没有翻脸强夺，还追着我道谢，要送公主去天剑宗端茶递水呢！”
　　“他们被宗主要挟了？”
　　“……”
　　陆北一脸不爽，扭头盯着赵无忧：“有没有一种可能，他们被本宗主的人格魅力折服，都是心甘情愿的。”
　　怎么个折服法，折断的折吗？
　　赵无忧不信，言之凿凿传达玄陇帝的意思，如果雄楚以追讨三神器为由向武周开战，玄陇虽无法出兵，但肯定会派遣地仙级别的修士暗中相助天剑宗。
　　“不用，打不起来。”
　　陆北微微摇头：“前因后果，本宗主大抵知道了，都是谣言，雄楚那边很快会澄清，还本宗主一个公道。至于假传消息的小贼，其人用心险恶，不知玄陇帝有没有兴趣落井下石？”
　　“此话怎讲？”
　　“这人往本宗主身上泼脏水，雄楚和本宗主都不能忍，打算联起手来给他一个教训，玄陇是否要分一杯羹？”
　　“……”
　　赵无忧一时语噎，能分一杯羹自然是好，但……
　　雄楚真不打算追回三神器了？
　　尤其是长生印，据说和雄楚古家血脉诅咒有莫大关系，这都能放弃？
　　没理由啊！


第698章 一切都是命运的安排
　　玄陇的情报虽然已经过时，而且说和没说都一样，但陆北还是承了这份好意，并友情赠送了一则重要情报。
　　陆北附耳小声BB，听得赵无忧脸色骤变，最后抬手遮面，捂住了无法合拢的红唇。
　　“如何，这个情报是不是比三神器劲爆多了？”
　　“陆宗主，你……”
　　赵无忧结结巴巴，半晌才从冲击中回神，苦笑道：“血脉诅咒锁住了雄楚这条恶龙，于武周也是一件好事，天剑宗和雄楚并无利益，陆宗主帮忙解开诅咒实为不智。”
　　这时候，她可算明白了，为何长生印的情报走漏，陆北毫不在意。
　　诅咒已解，雄楚已无寻回三神器的最大意义。
　　非要说三神器剩下的价值，大抵只有祭奠开国皇帝古天胤了，三神器皆来自先帝，丢失一件都是后世子孙不孝。
　　这个念头元极王和古元屏都有，可一看陆北集齐三神器并击败轮回心尊，敖易又曾评价陆北和古天胤性格一般无二，心里多少有些犯嘀咕。
　　兴许，或许，可能……
　　不说转世，古家没有这样的先人，但冥冥之中似有天意，一切仿佛都早有安排。
　　否则的话，雄楚耗时多年，投入了海量人力物力都没找回三神器，而陆北修行两年半，轻轻松松就拿到了。
　　要说这里没有天意，古家人是不信的。
　　一切都是命运的安排！
　　再想想天剑宗宗主的拳头，满满都是剑意，古家除了古宗尘无人能接，索性顺应天意将三神器寄托在陆北手中。
　　“助人为快乐之本，本宗主不懂什么家国大事，只知道除魔卫道为吾辈己任。”
　　陆北严肃脸回道：“家师临终之言，时刻谨记于心。”
　　赵无忧点点头，见陆北很用心骗自己，昧着良心承认了他的说辞。
　　“那就这样，本宗主先行告辞，赵使君也该将情报传回玄陇了。”
　　陆北抱起怀中美人，将其放在桌上，离去时不忘补充道：“至于造谣中伤奸佞小人，本宗主心里有数，过段时间必定登门拜访，使君不妨问问玄陇帝，若有意掺和一脚，须得尽快报名。”
　　“多谢陆宗主美意，姐姐新学了一段霓裳舞曲，不如再坐一会儿。”
　　“下次一定！”
　　陆北闪身走人，约好隔天登门拜访，反正门对门，不行点个外卖，随时都能见面。
　　目送陆北离去，赵无忧取出一枚玉符，传书玄陇汇报重要情报。
　　一直以来，雄楚都因血脉诅咒限制，空有一番抱负，无法大施拳脚，现在诅咒解开，国家战略肯定会做出调整。
　　作为一方千年神朝，雄楚的国土委实狭隘了一些。
　　西进武周，第一关是天剑宗坐镇的岳州，实力也好，颜面也罢，雄楚的牙口都很难啃下。
　　东进蔚然海域，早已是雄楚的后花园。
　　南下方面，赤空大漠不毛之地，取不取无甚意义。
　　如此一来，只剩下北方二十三国了。
　　这些小国作为武周、雄楚、玄陇、齐燕的缓冲带，局势混乱无比，雄楚若大举入侵，下一步便会和玄陇接壤。
　　传送情报花了不少时间，又因情报意义重大，赵无忧等到晚上才收到回信。
　　下一步指令，多去天剑宗串门。
　　尤其是人多眼杂的时候。
　　赵无忧：“……”
　　上面大概是误会了，她积极性很高的，要不是用强打不过，她早就用强了。
　　——
　　藏千山。
　　宗主后院。
　　陆北一脚踏入，正打算相招两位师姐前来坐而论道，在凉亭中看到了一个熟悉背影。
　　石桌，石凳，拂尘道袍。
　　风起青丝。
　　看臀胯曲线，是朱修石无疑了。
　　佛修中人讲究‘我不入地狱，谁入地狱’，修为如古宗尘，念念不忘死磕陆东，为的就是和魔相伴，度魔度己。
　　修道也一样。
　　作为一名标准的道修，陆北性别为女的道友居多又何尝不是同样的道理，遁入红尘，挑战软肋，有朝一日突破迷障，他的道就成了。
　　难度很大，现在还在道中探索。
　　“这不是朱家姐姐吗，什么时候来的，贵客临门，有失远迎了。”陆北拱拱手坐下，端起朱修石面前的茶杯一口饮下。
　　天剑宗的安保很有问题，门人弟子们懈怠了，刚舒坦几天就忘记了去年颠沛流离，被迫搬出不老山的苦日子。
　　这不，外人闯入宗主后院，吃吃喝喝跟回自己家一样，他一路走来，竟然连个报告的都没有。
　　万一宗主遭了不测，遗失少宗主于腹中，谁来负责？
　　斩乐贤吗？
　　朱修石淡定拿回茶杯，洗了洗续上一杯：“陆宗主，出大事了，你有长生印……”
　　“知道，外边传遍了，别说武周、雄楚，玄陇都有所耳闻。”
　　“你知道就好。”
　　朱修石端起茶杯抿了一口，愁眉不展道：“最糟糕的局面还是来了，事关雄楚千年大业，古家不会善罢甘休，而你又不是讲道理的人，战事一起，岳州必然生灵涂炭。”
　　“所以呢？”
　　陆北眉头一挑：“老朱家怎么说，私下和雄楚签订协议，准备把天剑宗卖了？”
　　“真要是这样就好了，如果能把你送去雄楚，武周必然天下太平，我第一个赞同。”
　　朱修石叹了口气，软趴趴压在石桌上：“这些天你去哪了，音讯全无一点消息都没有，说说看，谁家坟头遭殃了。”
　　“在古家做客。”
　　“？？？”
　　和赵无忧一样，朱修石脑门飘过一串问号，捋了捋，没通，歪头看向陆北。
　　“本宗主偷偷告诉你一个消息，目前只有你知道，旁人都还蒙在鼓里。”
　　陆北探头靠近，小声道：“不只是长生印，紫霄塔、玄烛弓在本宗主手里的消息，雄楚古家也知道了，还亲眼看到了。”
　　“什么？！”
　　朱修石猛地站起，脑门磕到陆北下巴，疼得眼睛都红了。
　　她顾不得许多，喜笑颜开道：“我知道了，你能相安无事回来，是因为看到的人都死了，是不是？”
　　陆北撇撇嘴，赵无忧是这样，朱修石也是这样，一个个的，都对他存在误解。
　　“说话呀！”
　　朱修石咬咬牙，抓住陆北的胳膊，反手就是一个封印。
　　效果显著。
　　陆北修习佛门功法，力量属性突破惊世骇俗的四十万大关，挣扎几下，愣是没能脱困而出。
　　“嘿，我就不信了！”
　　陆北不甘受制，在朱修石鄙夷地注视下，持续挣扎中。
　　“好了没，再不说人话，我可就走了。”
　　“这就说，古家的目击者都活着，只是死了一个域外天魔。”
　　“域外天魔……”
　　朱修石心头阴霾堆起，隐有一股不祥预感。
　　“嗯，古家的血脉诅咒解开了。”
　　陆北眉头一挑，嘚瑟道：“没错，是我干的！”
　　言罢，缩略大量剧情，几百个字讲明仙府大陆前因后果，表明自己和雄楚正值蜜月期，武周再不给天剑宗减税，他就要搬去雄楚和古家的几个公主过日子了。
　　朱修石失魂一般立在原地，手臂无力松开封印，踉踉跄跄坐回原位，脑中全是古家血脉诅咒解开。
　　受惊过度，若非双手按着桌边，已经软在地上了。
　　“没事吧，千万别昏过去，这里是天剑宗，还是本宗主后院，你这一倒，没个三年五载休想重见天日。”陆北赶忙劝道。
　　“嘶嘶嘶——”
　　明目张胆的威胁，朱修石立马不困了，清醒过来的她面露悲愤，一把抓住陆北的手：“是朱家对不起你，还是古家给太多，你怎么能如此偏袒他们！”
　　说完，捶胸顿足，急得眼泪都出来了。
　　武周、雄楚多年友谊，不说难兄难弟，但也一直被玄陇压得抬不起头，现在兄弟气派了，马上要飞黄腾达了，朱修石的悲痛可想而知。
　　“别伤心，先把口水收一收，问题很大，你哭也没用。”
　　陆北晃了晃无处安放的胳膊，见朱修石泪眼汪汪不理不睬，意识到她真的很伤心，一时于心不忍，坐在她身边，拍着胸脯为其顺气，安慰道：“该头疼的不是武周，是玄陇，两个千年神朝，势如水火必有一番明争暗斗，再不济，这不还有齐燕吗？”
　　“和齐燕有什么关系？”
　　朱修石哽咽出声，抓起胸前的袖袍抹泪，越想越气，琢磨着和陆北同归于尽的可能性有多少。
　　稍加思索，更伤心了。
　　“乖，别哭了，好几百岁的人了，至于嘛。”
　　陆北坐着说话不腰疼，勾肩搭背道：“本宗主正是雄楚座上客，长生印的消息传出去，古家不便讨回，自然颜面大失，那么散播假消息，意图挑起争端的幕后黑手就倒霉了。”
　　“齐燕？”
　　“嗯，长生印是姬函那老东西给我的，消息也只能由他散播。”
　　陆北嘿嘿一笑：“此事我已告知玄陇，再加上武周，三国联手施压上门，齐燕接不下，只能私了，如此一来……你懂了吧？”
　　朱修石傻眼：“你不是说其他人都蒙在鼓里，只有我知道吗，齐燕什么时候知道的？”
　　“骗你的呗，随便说说而已，怎么还当真了。”陆北奇道。
　　“……”


第699章 别怕，这是正经修炼
　　再三确认古家血脉诅咒已无，且陆北和古家走得很近，距离朱家只差一个公主，朱修石狼狈而走，直奔京师方向。
　　事已至此，哭再大声也没用，赶紧回京师，商量武周以后该怎么和雄楚相处。
　　“急的话说一声，我送你一程，眨眼就到京师。”
　　目送朱修石破空而去，陆北耸耸肩，挥手放出黑翼金眼雕，一道元神沉入，径直飞入藏千山秘境。
　　他在静室中布置一番，传音相招两位师姐。
　　人没来。
　　无奈，启程奔赴北君山，在勿忘峰画室见到了二人。
　　久不见，红白橘势越发大好。
　　陆北强势插入其中，看着斩红曲，对白锦道贺：“恭喜师姐修为大进，渡劫可期，剑道可期。”
　　实话实说，每次他借用道韵，都能感受到两位师姐在剑道上的进步。
　　斩红曲面无表情点点头，趁白锦不注意，偷偷给陆北递了个眼神。
　　斩：走不开，想想办法！
　　陆：莫慌，待我略施小计将其引开。
　　白锦：“……”
　　白师姐身子骨单薄，见不得狗男女眉来眼去，冷哼一声打断了队内聊天。
　　斩红曲闭目低头，一脸做贼心虚，陆北老脸皮厚，全然不以为意，抓起白锦的手嘘寒问暖，一边讲述仙府大陆的奇遇，一边说着对师姐的思念倾慕。
　　说着，左右开弓，又抓起了斩红曲的手。
　　结果不是很好，一个都没捞着。
　　他也不在意，当场断更了仙府大陆奇遇记，直到再次上手，才将之后的故事娓娓道来。
　　对付师姐，小师弟向来不缺手段，克制得死死的。
　　白锦还想挣扎，但队友已经投了，她要是继续端着，以后只能祝有情人终成眷属了。
　　白了陆北一眼，就当这只手不听使唤了。
　　听完陆北讲述，斩红曲眉头直皱：“师弟，你和古家走近，武周……”
　　“师弟我已经和朱家修士谈过了，该着急的是玄陇，还有齐燕姬家，两位师姐可能还不知道，姬函赠我长生印，又将此事广而告之，现在几国修士都知道，雄楚的镇国神器在武周天剑宗宗主手里。”
　　陆北冷笑出声，遥望齐燕方向：“小姬子算计不错，但忘了多行不义必自毙的道理，这次他爽了，本宗主邀请三国同去，定要他砸锅卖铁来还债！”
　　“……”x2！
　　两位师姐沉默，一时分不清孰好孰坏，谁才是受害者。
　　不过，只要陆北没吃亏，她们是无所谓的。
　　“刚刚邀请两位师姐去藏千山，为什么没人回话？”
　　陆北左右看去，再进一步道：“咱们仨的关系，除了不该知道的，该知道的都知道了，师弟我说句不中听的话，斩乐贤和林不偃这两个老小子都挺过来了，两位师姐还有什么不好意思的。”
　　是不怎么中听，白锦和斩红曲听到一半就听不下去了，问陆北有无要事，没有的话，出门左拐，天剑宗同在岳州，距离不远，她们就不送了。
　　陆北耸耸肩，两位师姐面皮太薄，连个装醉的机会都不给他，索性挑明来意。
　　“道韵？！”
　　“师弟能领悟道韵了？”
　　斩红曲和白锦皆是惊讶，旁人不知，她们对陆北的悟性一清二楚，和修行资质一样，都是万里挑一的那种。
　　如无意外，穷极一生都学不会道韵。
　　“什么，师弟我渡劫二重的事，两位师姐都知道了？”
　　“……”x2！
　　无人作答，陆北自讨没趣，连小手都摸不着了，挥手打开小世界一角：“阵法都布置好了，两位师姐随我来，师弟我能否习得道韵，就看两位师姐了。”
　　这次白锦和斩红曲都没有拒绝，事实上，只要能帮到陆北，她们都不会拒绝。
　　除了三修，别梦了，没可能的。
　　……
　　小世界。
　　阴阳为天地，十二支承天接地，阴阳之势的阵形准备妥当，距离天地人三才之数，只差了最为关键的人。
　　白锦踏入小世界，当即察觉到沧海桑田的变化，曾经虚幻的假象，今天清晰可触，随手一挥，便有风势形成。
　　日月星辰亦如真实一般，以视线可以捕捉，却又颇为玄奥的轨迹运转着。
　　尤其是黑夜降临，以三百六十五颗主星为首的满天星斗，变幻莫测颇有深意，赫然是某种立意高深的阵法。
　　“师弟的小世界得高人指点过？”
　　“一个大乘期，两个渡劫四重修士，也没高到哪去，尤其是那个大乘期修士，在师弟我面前一直抬不起头。”陆北得意洋洋说着实话。
　　白锦神色一暗，曾几何时，师姐在小师弟眼中也是高人，遮风挡雨不在话下。
　　现在小师弟的圈子只容得下渡劫期，连大乘期都不敢大声说话。
　　正愁着，突然衣袖动了动，她疑惑看向身旁斩红曲，顺着视线望去，在大阵旁望见一袭白衣。
　　美人如画，不似真实。
　　太傅。
　　两位师姐齐齐愣住，不明所以看向陆北。
　　虽然但是，总觉得哪里不对！
　　“之前告诉你们还不行，这人馋我身子很久了，知道我学不会道韵，为了讨我欢心，专程悟出了这门改天换命的阵法。”陆北严肃脸道。
　　声音不大，只比蚊子落地时有限。
　　实话没人信，白锦和斩红曲一听，悬着的一颗心便放了下来。
　　以她们对陆北的了解，真有这种好事，恨不得扯开嗓子大声喧哗，吵到全天下都能听得一清二楚。
　　这么小声，肯定是心虚了。
　　白锦老话重谈，劝陆北放尊重点，不要总拿太傅的清誉作为调侃。说者无心，听者有意，他没心没肺惯了，太傅可不这么认为。
　　说完，小迷妹定了定神，拘谨朝偶像飞去。
　　斩红曲戳戳陆北，疑神疑鬼道：“好端端的，太傅为什么要帮你，该不会有什么把柄落在你手里了吧？”
　　“反了，是我的把柄落在了她手里。”
　　“怎么说？”
　　“你懂的呀！”
　　“……”
　　斩红曲闹了个大红脸，轻啐一声，闪身落至阵前。
　　一旁，两位白衣女子交流修行经验，作为偶像和前辈，太傅全程冷脸，稳住高冷人设绝不动摇。
　　陆北一眼看穿心虚，暗道有趣。
　　一盏茶后，太傅有些绷不住了，叮嘱白锦几句，让其走入阵图。
　　“斩师姐先来，师妹我还有些修行上的困扰想请教太傅。”
　　“……”
　　陆北乐呵呵和斩红曲走入阵图，对坐阴阳两面，待清升浊降，天地自成循环，二人气息相融，共同激发体内不朽剑意。
　　被陆北珍藏的不朽道韵显露而出，抽丝剥茧分成十余块大小不一。
　　不仅仅是九剑剑意各自代表的道韵，弃离经在飞升前，领悟的道韵涉猎极多，悟性才情直让太傅自叹弗如。
　　“多谢太傅大人相助，师弟他修行年月尚短，修行功法又五花八门，分身乏术难得道韵精髓……”
　　“白锦看着师弟长大的，知道他嘴硬心软，好面子不服输，若有出言不逊，言语间顶撞了太傅大人，还望你莫要放在心上，其实他并无恶意。”
　　“上次相见太傅大人……”
　　偶像面前，白锦一改少言寡语，有说不完的话，且每句必有陆北，直让太傅不堪其扰。
　　“可以了，我和陆北之间的关系，并没有你想象中那么默契，我愿帮他自有我的打算。”太傅出声打断，冷冷道：“缘分一尽，两不相见，不要在我面前提起他。”
　　白锦颇为尴尬，小师弟什么都好，就是长了一张嘴，这不，肯定是嘴上没有把门的，得罪了太傅不喜。
　　她牵强一笑，改口道：“其实，师弟这个人挺好的……”
　　说着，掰开手指头，讲起了陆北的优点。
　　太傅：“……”
　　画面太美，太傅不忍去看，她还是那句话，多好的女子，怎么就眼瞎了呢！
　　一个时辰过后，白锦接班斩红曲进入阵图，后者立在太傅身旁，形色颇为拘谨。
　　她虽然不像白锦那么迷恋偶像，但也有过一段追星的时光，一言不发太过尴尬，思索自己和太傅之间的共同语言。
　　稍加思索，冷静分析，恍然大悟。
　　还真有！
　　“多谢太傅大人相助，师弟他修行年月尚短……”
　　太傅：“……”
　　先有白锦，再有斩红曲，两位女子一言一语，她听在耳中堪称酷刑，险些没忍住说出真相。
　　最后，实在没忍住，打断斩红曲褒奖陆北的违心之言，叹息道：“你是个好女子，只可惜选错了人，他配不上你。”
　　斩红曲听了很不服气，讪讪一笑退后两步。
　　居然说我家死鬼的坏话，我都舍不得说他，这偶像，不粉也罢。
　　一时间，太傅整个人都不好了。
　　又是一个时辰结束，白锦走出阵图，陆北传音几句，有要事和太傅相商，先将两位师姐送出小世界。
　　他拍了拍屁股下的蒲团，指着对应面道：“刚刚向两位师姐请教道韵，我有意传授‘负阴抱阳’，时间仓促未能成功……”
　　“什么，你怎么可以，被她们猜出来了怎么办？”
　　太傅神色一慌，瞧见陆北笑容戏谑，飞快冷静下来。
　　看出便看出，她怎么做事，何须对旁人解释！
　　陆北收起坏笑，凝声道：“太傅大人，本宗主新得两门道韵，还是热乎的，你不想研究一下吗？”
　　“你愿意教我？”
　　“为何不可？”
　　“……”
　　太傅点点头，培养炉鼎，为的就是让她自己在修行之路上走得更远，现成的道韵，不捡白不捡。
　　半个时辰后，两人无功而停。
　　太傅皱眉分析道：“这两门道韵和不朽剑意有关，我不得其法，近在眼前也学不会，不用浪费时间了。”
　　负阴抱阳的道韵和太阴、太阳两门功法有关，是太傅一生的集大成之作，陆北同修两门功法，可得道韵负阴抱阳。
　　同理，他也可得和不朽剑意相关的道韵。
　　但捷径亦有限制，太傅没学过不朽剑典，想白嫖道韵，须得从头学起。
　　“这个简单，我教你不朽剑典就好了。”
　　“你确定？”
　　“以咱俩的关系，你想学什么，我都能给你。”
　　陆北理所当然点点头，他一身功法五花八门，没有门户之见的说法，翅膀们想学，他都愿意传授。
　　太傅闻言，心头一暖，暗道炉鼎还算有点良心，难怪能骗到这么多好女子。
　　见陆北靠近，她放开心神，等待传功运法。
　　不朽剑意！
　　弃离经一世无敌的象征，能得此法，也算她苦尽甘来的缘……缘……法？
　　“你……脱我衣服干什么？”
　　“教你剑意呀！”
　　陆北严肃脸解着太傅的裤腰带：“你不懂，弃离经就是个坑货，修习不朽剑典的前提是不朽剑意，若非互通有无、你中有我的阴阳妙法，你连不朽剑意都掌握不了，又怎么修习不朽剑典呢？别怕，这是正经修炼，把手拿开，本宗主包教包会的。”
　　“我，我不学了。”
　　“呵呵，这可由不得你了！”


第700章 东风过雨柳前溪，桃源路上醉眼迷
　　由不由得还真是太傅说了算，她把自己锁入太乙衍天图，陆北只能在外面干瞪眼。
　　敲了好一会儿门，才把人唤出来。
　　“这可是不朽剑意，多少女修不耻下问，跪着都找不到门路，本宗主手把手教你，你居然不学？”陆北板起一张脸，训斥太傅的不是。
　　有一说一，气氛到了刚刚那个地步都能戛然而止，太傅拒绝的压根就不是不朽剑意。
　　有被冒犯到。
　　太傅不予回应，借双修之法，源源不断收取先天一炁。
　　两个时辰后，白衣翩然离去。
　　没走远，去了藏千山秘境。
　　陆北身上除了双修功法、先天一炁，还有阴阳造化图，可说是她的成道基石，目前正考虑搬出京师的皇城秘境，改为住到藏千山秘境。
　　除了对老朱家不甚友好，有种云中阁看好天剑宗问鼎武周的意思，其他都还行。
　　老朱家什么想法，太傅不在乎，但山门任务在身，搬与不搬她说了不算，还得请示一下山门长辈。
　　另一边，陆北长吁短叹走出小世界，迎面看到两位师姐在后院品茗下棋，变作惨兮兮一张脸，扶着老腰朝二人走去。
　　走近才发现，两位师姐正在斗剑。
　　棋盘上剑意纵横，黑子为攻，白子为守，每一步都深谙剑理之道，若是闭目感应，可见天地棋盘之下，两柄绝世锋芒大放异彩。
　　“两位师姐好雅兴，殊不知，你二人在外眉来眼去，师弟我在里面饱受屈辱。”
　　陆北咬牙切齿，恨色道：“你们是不知道，太傅她简直不是人，不，是她没把我当人。”
　　说着，嘴一扁，险些流下委屈的泪水。
　　演技很逼真，话也是实话，可两位师姐无心搭理，斗剑到了关键时刻，每落一子都要消耗大量心神。
　　陆北瞄了眼棋盘，啥也没看懂，闭目感应之下，取来一枚白子和一枚黑子。
　　白子落入黑阵，黑子落入白阵，阴阳游鱼之势一瞬而成。
　　天地棋盘之下，两道锋芒凌空激碰，陡然间，又是一柄长剑无声而起，携煌煌大势搅乱天翻地覆，迫使两道锋芒联手相抗。
　　大势之下，一切阻拦皆是无用。
　　轰！！！
　　白锦和斩红曲同时睁开双目，没好气瞪了陆北一眼，再看棋盘上的阴阳游鱼，面露欣喜研究了起来。
　　向剑之心虔诚。
　　若非如此，当初也不会被陆北骗进坑里。
　　“两位师姐，太傅她……侮辱我，不对，是凌辱我！”
　　“这不是第一次，也不是最后一次，睁大眼睛瞧清楚，她都搬到藏千山了。”
　　“明人不说暗话，阴阳道韵就是她的。”
　　“喂，你们说话呀！”
　　陆北眉头一挑，此前在两人面前提及太傅，除了提前布局还有找乐子的意思，现在不一样了。
　　不蒸馒头争口气！
　　他陆某人要资质有资质，要悟性有翅膀，作为天剑宗宗主，靠一双拳头打得皇室和皇极宗握手言和，跺跺脚武周和雄楚都要抖三抖，凭什么不能和太傅有不正经的男女关系？
　　白锦淡然如常：“师弟，我还是那句话，你若和太傅……我搬来天剑宗又有何妨。”
　　“没错，纵然叫她一声姐姐也心甘情……”
　　啪！
　　陆北抬手捂住斩红曲的嘴，摇头道：“别说傻话，搬进后院就行，喊她姐姐大可不必，真要是如此，你二人就中计了。”
　　斩红曲轻啐一声，说着陆北白日做梦，继续和白锦观摩棋盘上的道韵。
　　两颗脑袋凑在一起，橘势颇为明朗，水泼不进，针插不入。
　　她们负责鸯鸯，陆北负责不乐，正欲一棒子打散，眉头一挑，默默退出后院。
　　——
　　荒山，枯寺。
　　青龙一袭白袍，立于树荫斑驳之下。
　　黑色虚空扭动，陆北双手撕开黑色帷幕，抱拳有礼道：“青龙大哥，许久不见气色还是那么红润，看到你还活着，小弟就放心了。”
　　仙府大陆一行，陆北拳打古宗尘，脚踢五位大乘期，若是再加上此前的韩妙君，已有七位大乘期修士败在他手中，不说志得意满，但的确有点飘了。
　　他目光阴鸷看着青龙，上下扫视杯伤，琢磨着将人打一顿，问出守墓人存在的真实意义。
　　有经验，问不出来也不亏，打完就说认错人了。
　　可行性很大，值得一试。
　　满满恶意袭来，青龙不喜，眉心裂开紫光竖纹，扬起虚空大幡吞吐混沌。
　　境界难以估量，但绝不止渡劫期修为，陆北稍稍冷静，再次抱拳道：“果然是青龙大哥，小弟误以为是旁人假扮，才有之前冲撞失礼，还望大哥见谅。”
　　青龙不予置评，淡淡道：“上次雄楚秘境，你办事有功，我有言在先，给你一门机缘作为奖励，今日招你前来便是为了此事。”
　　陆北点点头，记得青龙口中的机缘很坑，在另一处坟头，需要他自己去挖。
　　青龙扔出带有秘境坐标的玉简：“秘境位于昭秦，此为人族大国，修士手段颇为高明，你也可以选择不去。”
　　“昭秦，感觉在哪听过……”
　　陆北摸了摸下巴，没记错的话，人族圣地大典，那位很有天赋的姜和便是昭秦皇室弟子。
　　妥妥的高级地图，武周周边，只有玄陇勉强能和昭秦比拼国力，剩下哥仨加起来都够呛。
　　“箕水豹还没死吧？”青龙话锋一转，问起来韩妙君的情况。
　　“没有，青龙大哥要的人，小弟岂敢随意处置，人不仅活着，还被我喂得白白胖胖。”陆北如实回答。
　　“放她离去，有我出面担保，她不会再找你寻仇。”
　　“听大哥的。”
　　陆北点点头，见青龙说完就走，抬手将人拦下，笑呵呵道：“还有一事须得大哥相助，小弟不慎遗失黑纹面具，想向大哥再讨要一个。”
　　青龙闻言沉默，黑纹面具虽不是什么威力强大的法宝，用法单一只能掩盖真实面目，但以陆北的神通手段，能让他遗失此宝的，只能是大乘期修士。
　　难怪敢对她龇牙咧嘴，原来是修为大进，有了和大乘期修士对抗的把握。
　　“明日，自有人将宝物送至。”
　　“多谢大哥。”
　　望着青龙离去，陆北眉头紧紧皱起，守墓人的水太深了，以他现如今的手段，留下青龙还会有白虎，聚齐四灵还有应龙、麒麟。
　　都摆平了，没准上面还有。
　　新副本入手，除了戾鸾宫、大善寺需要通关，再加一个守墓人组织。
　　考虑到守墓人是个国际性组织，陆北将其排在大善寺之后，放在最后进行通关。
　　至于戾鸾宫……
　　“放哪个走好呢？”
　　……
　　“问你话……嘶嘶嘶，别光顾着吃菜，你倒是整两句啊！”
　　小黑屋里，陆北低头看向韩妙君，解决不了问题，便将问题丢给有问题的人。
　　此刻韩宫主一分为二，邪性一面住在隔壁，闻言轻挑眉梢，意犹未尽道：“青龙要的是箕水豹，没有点名道姓非得是本宫，你将另一人扔出去不就好了。”
　　“那恐怕不行，她是娄金狗，你才是箕水豹。”
　　陆北抬手拂过娇颜：“怎么，你不想要自由？”
　　“本宫的心拴在陆宗主身上，早已是身不由己，哪还有自由可言，不如不去，留在此地才合心意。”韩妙君缓缓道。
　　真的假的，你也瞎了？
　　陆北嗤之以鼻，捏住巴掌脸道：“少来这套，本宗主出了名的不近女色，实话实说，你到底想从我身上得到什么？”
　　“本宫不知，只知陆宗主与我有缘，断不可弃。”
　　韩妙君浅尝辄止，接着说道：“如果陆宗主想听假话，本宫只能说，留在你身边一日，抵得过外界修行十年，运气来了，还有仙府大陆这般奇遇，修行中人所求不过如此，如何舍得离去。”
　　“就这，还能再假一点吗？”
　　“我走了，她留下，好处岂不都便宜了她！”
　　“在理。”
　　最后一句话太真实了，陆北无法反驳，但韩妙君觉得没用，要他觉得才行，韩妙君越是不想走，他就越是要将人送走。
　　“你走，她留，就这么定了。”陆北一锤定音，抬手下压，不给韩妙君反驳的机会。
　　片刻后，韩妙君幽怨白了陆北一眼，叹息道：“陆宗主好狠的一颗心，本宫痴心相待，你却弃如草芥，殊不知字有千百，情最伤人，你轻飘飘一句话，伤我伤得遍体鳞伤。”
　　“宫主想清楚了，放她离去，戾鸾宫大乱，你不是亏更多。”
　　“不尽其然，只要陆宗主答应我一个要求……不，两个。”
　　“太贪心了，这里是岳州，你说了不算，本宗主才……”
　　话到一半，陆北选择沉默，只因韩妙君附耳相告，说出了两个让他难以拒绝的要求。
　　“陆宗主，意下如何？”
　　“啊这……”
　　陆北原地纠结，许久后，咬牙道：“先答应一个，第二个日后再议。”
　　韩妙君轻笑，抬手推在陆北胸口，指尖顺着耳畔青丝滑落。
　　窸窸窣窣后，两声叹息。
　　“此物明志寄相思，莫要再拿绝情伤我……”
　　……
　　东风过雨柳前溪，桃源路上醉眼迷；
　　碧玉湾回添一尺，春意流水花满堤。


第701章 单发、大口径、能开镜、一枪死，是狙
　　送走韩妙君，陆北异常后悔，明知道妖女心怀不轨，还是在她面前低头服了软。
　　“我当时要是再忍忍，再坚持几十个心理活动的画面，没准就挺过来了……”
　　陆北小声BB，不怪他犯了男人都会犯的错，实在是韩宫主手段过于卑劣，当时只穿了袜子。
　　大意失精粥，现在后悔已经来不及了。
　　以防韩妙君另有算计，决定去邪性一面的小黑屋里走走，一碗水端平，养一人两面同进同退，以后也有制衡的手段。
　　不过，念头刚起，又想到了韩妙君的第二个要求。
　　如果陆北和她的邪性一面擦枪走火，记下次数，邪性一面尝到了几次甜头，她都要超级加倍。
　　“介娘们，这都被她算到了，是预判了我的预判索性顺水推舟，还是预判了我的预判，一切都在她计划之内？”
　　一时间，陆北有些迷糊了，如鲠在喉颇为闹心。
　　直觉告诉他，去一趟戾鸾宫，探明主功法‘大荒衍妖秘录’和戾鸾宫传承‘观想图’之间的联系，一切都将水落石出。
　　排了排日程表，当前是武周826年四月底，先去一趟昭秦，返回武周的路上转道齐燕。
　　出于稳妥起见，他决定先强化一波，看看青龙口中的机缘，究竟指的是什么。
　　……
　　藏千山。
　　大门口，陆北多少有点心虚，生怕幽香未散，没有直奔宗主后院，而是在秘境中晃了晃。
　　“师尊！”
　　遛鸟没一会儿，有灰头土脸的小凤仙来投，陆北盯着她望了好一会儿，可算想起来自己还收过一个徒弟。
　　对哦，这个世界上还有一种生物名叫玩家！
　　陆北抬手拍了拍脑袋，及时止损，打开官方论坛浏览起来。
　　2.0过渡版本，官方发了告示，运行时间只有三个月。说长不长，说短不短，版本上限为80级，对应修仙界刚好是化神期初期。
　　时间已经过去一半，职业赛报名即将截止，有大半玩家正在冲击60级的先天境关卡，留给他们的时间不多了。
　　目前，还没有谁达到80级，突破70级的都寥寥可数。
　　版本时间太短，玩家想要快速升级，拉开和大部队的差距，必须借用外部的力量。
　　山门、奇遇等等都在此列。
　　拿小凤仙来举例，她在59级的时候，遇到对应修行界瓶颈的晋级任务，单挑击败五名先天境修士，五次越级成功才能顺利晋级。
　　拜师小山门的玩家，面对这等晋级任务，两眼一抹黑，几乎无力完成。
　　小凤仙不然，记名弟子也是弟子，作为天剑宗宗主唯一的弟子，又有先天一炁这等越级挑战的大杀器，晋级任务有惊无险。
　　目前正在秘境中苦熬，没日没夜肝经验，一点也不防沉迷。
　　说到这，小凤仙亦是面露悲愤，若非前段时间被扣雄楚，白白浪费了十多天，以她手头上的资源，早就冲到70级了。
　　退一步，越想越气。
　　明人不说暗话，她今天找陆北，只为抱大腿复仇。
　　两个仇。
　　一是雄楚守尸之仇，二是上届职业赛提前出局之仇。
　　尤其是第二个，仇深似海，血海深仇，不报此仇，真对不起她的肝。
　　“师尊，徒儿已经听说了，雄楚有一枚宝印在您老人家手里，正计划着上门抢夺！”
　　小凤仙义愤填膺道：“不要脸的臭光头，天材地宝有缘者得之，他们丢了东西，自己不思悔过，上门来讨我们天剑宗的晦气，师尊你一句话，徒儿这就点齐人手，领八百万壮士杀入雄楚，夺了古家的鸟位换您来坐。”
　　“你有孝心了。”
　　陆北浏览帖子，随意敷衍道。
　　猛然间，见神贴惊为天人。
　　【单发、大口径、能开镜、一枪死，是狙】
　　随着玩家等级上升，锻造炼器的手法日益娴熟，普通的整活已经满足不了他们的恶趣味，装备也随之升级。
　　猎枪（×）
　　大炮（√）
　　几名玩家结束新手期后，去了兵荒马乱的北境二十三国，成立了‘猎牛小队’的山门，不收NPC土著，只拉玩家入伙，目前兵强马壮，不只有枪，还做出了炮。
　　山门守则第一条，科技是第一生产力，科技进步与创新是推动经济和社会发展的决定性因素。
　　满满反贼味，除了玩家不做其他可能。
　　但这不是重点，重点是紧随其后的帖子，传自极西之地，转世仙人将仙界风带入修仙界，旗袍、吊带袜、白手套等服饰风靡魔女圈，服装店内，各式内衣销量火爆。
　　还配了那种很艺术很上流的图片。
　　【图片】
　　【图片】
　　【……
　　四十多张图片，陆北一一批判过去，看完后感觉一般，也就那么回事。
　　“人在现场，亲眼目睹，开店的玩家第一天就赚麻了，当晚人就失踪了，现在还没找到。”
　　“我也在，就在店里打工做任务，极西之地无愧魔修大本营，类似掩月合欢宗那样的，都是几百件几百件进货，且一条安全裤都没买过。”
　　“扯淡，你在哪家店，报上名来，无凭无据别乱说话，合欢宗都是白嫖的，抄了款式扭头就走，人家回了山门自己炼宝衣。不过一条安全裤都没买过，这点倒是真的，毕竟合欢宗……可恨，我好羡慕啊！”
　　帖子从这层开始歪了，后面全在骂。
　　遭雷劈的裁缝，居然将安全裤这等邪物带到了修仙界，此举逆天而为，活该大晚上失踪。
　　“骂得对，就该如此！”
　　陆北连连点头，安全裤这等邪物堪称泥石流一般的存在，不该存于修仙界。
　　他羡慕极西之地的同时，琢磨着入手几件小布料献给师姐、表姐、佘姐等翅膀。
　　没别的意思，单纯送礼。
　　“太好了，师父您也觉得徒儿说得对，那我再念一遍。”
　　小凤仙手捧白布血书，也不知念了些什么，见陆北点头称是，喜上眉梢又秀了一遍满腹经纶：
　　“雄楚欺天罔地，丧尽天良；不择手段，残害生灵；狼戾不仁，罪恶充积！今奉天承命，大举义兵，誓欲扫清九州，剿戮群凶。望兴义师，共泄公愤；扶持正道，拯救黎民。檄文到日，可速奉行！”
　　念完，她长舒一口气，只觉念头通达，说不出的痛快。
　　陆北一脸懵逼，仿佛在哪听过，疑惑道：“你小子从哪抄的，改得狗屁不通，不伦不类听起来怪怪的。”
　　“师父，光天化日之下，怎能凭空污人清白，这是徒儿熬夜自己写的。”小凤仙信誓旦旦道。
　　没错，她是抄了，抄的曹操讨伐董卓檄文。
　　但她丝毫不慌，反正陆北NPC一个，别说丞相和太师，汉末三国长啥样都不知道。按先来后到的道理，她在九州大陆是此文第一人，抄得心安理得，抄得问心无愧。
　　“这么厉害，没看出来呀……”
　　“哪里哪里，都是师父教得好。”小凤仙双手叉腰，无比嘚瑟。
　　你小子，竟然敢在为师面前装逼！
　　陆北很确定小凤仙抄了，但他肚子里的墨水也不多，即便想到了原文也不好辩驳，一把抄过白布血书：“来，背上一遍，反正是你写的，多少能背出几个字。”
　　“……”
　　小凤仙当场傻眼，迎面陆北鄙夷的视线，当即便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩着说了些难懂的话，什么‘风寒’，什么‘激愤所写，过目就忘’，引得陆北更加鄙夷。
　　“果然是抄的。”
　　陆北哼哼两声，成功打压装逼气焰，抖了抖手上白布：“这血……你的？”
　　“呃，小钻风肉吃多了上火，牙龈流血。”
　　不愧是你俩！
　　陆北更没好气了：“说吧，抄这份血书是为了什么，真打算传出去，召集天下群雄讨伐雄楚？”
　　“不用天下群雄，有十八路就够了。”小凤仙嘿嘿一笑，说着只有自己能懂的话。
　　陆北沉默，再看手中血书，大概明白了书出何处。
　　很羞愧，竟然连丞相的成名作都忘了，这要是传出去，以后别想为曹家世代煽风点火了。
　　“你想多了，雄楚的宝贝不在本宗主手里，都是谣言，过几天雄楚便会澄清，更不会有战争爆发，修仙讲究一个和和气气，从来就不是打打杀杀，明白了吗？”陆北挥手一扬，焚了手中檄文，让小凤仙哪来回哪去，别耽搁自己遛鸟。
　　小凤仙大失所望，探头望了望陆北肩上蹲着的黑翼金眼雕，一计不成再生一计，坚持抱大腿道：“师尊，徒儿的仇家又上门了，上次番天印罩了，没罩住，这次……”
　　她啪叽一声跪地，抱住陆北打退：“师尊，把斩仙飞刀给我吧，待我大仇得报，以后肯定好好孝敬你。”
　　拉倒吧，斩仙飞刀我自己装逼都来不及，能借你拿出去耍帅？
　　陆北晃了晃腿，扔出小凤仙，头也不回径直离去。
　　三步之后，小凤仙跪地献书：“师尊，徒儿有宝献上，您看完了再走不迟。”
　　双手摊开，赫然是横扫极西之地的爆款设计图。
　　“……”
　　最怕空气的宁静。
　　陆北低头沉默，小凤仙额头落汗，她为了斩仙飞刀，投陆北所好，可以说是节操都不要了。
　　半晌后，陆北握拳轻咳一声，看了看四下无人，接过书册藏于袖中。
　　“什么污秽之物，简直碍眼，你一个剑修，怎能成天看这种玩意儿！”陆北厉声呵斥。
　　“师尊教训的是。”小凤仙低眉顺眼。
　　“贤徒，斩仙飞刀一出，有死无活，恐伤修仙界和气，你们这些小辈打打闹闹还是别用比较好。”
　　“师尊，书你都……”
　　“急什么，为师又没说不给你！”
　　陆北抬手解开裤腰带，一个没留神掉出阴阳造化图，在小凤仙先喜后悲的注视下，捡起阴阳宝图收好：“太极图更不能给你了，这是缚龙索，你先拿去耍耍。”
　　“缚龙索？！”
　　小凤仙接过裤腰带，诧异道：“师尊，你是不是还有一件宝贝，名叫定海神珠？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“……”
　　小凤仙一阵龇牙咧嘴，金翅大鹏、番天印、斩仙飞刀、太极图、定海神珠，封神榜上势力全齐，她已经分不清自家师尊拿了什么剧本了。
　　“等会儿，先别走，为师有个问题。”
　　陆北摸了摸袖子里的书册，面色古怪看着俏生生的小凤仙：“你小子……没穿吧？”
　　如果是，这女装逆徒不要也罢！
　　小凤仙黯然摇头，虚拟和现实两个世界都对她存有恶意，只有安全裤比较合身。


第702章 游子手中线，慈母身上衣
　　简单吩咐几句缚龙索的用法，陆北遛鸟离去，留小凤仙一人原地伤神。
　　还在纠结安全裤的事。
　　等她回过神，哪还有便宜师父的身影，再看手中缚龙索……
　　知道了斩仙飞刀、太极图、定海神珠，感觉缚龙索也就一般货色。
　　有可能的话，她更想要斩仙飞刀。
　　话虽如此，小凤仙自己也清楚，缚龙索在她手里算屈才了，研究了片刻，越看越欢喜，学着陆北一样将裤腰带系好。
　　同样是飞行道具，番天印全程被动，不受小凤仙控制，缚龙索不然，法力充足便可不限次数使用。
　　“妙啊！”
　　“还有对龙类特供……”
　　“等会儿，我是不是忘了什么？”
　　“修行功法！”
　　小凤仙皱眉立在原地，半晌后恍然大悟，急忙追向离去的陆北。
　　几步后停下，便宜师父出了名的快，现在去追，还不如去宗主后院，在师娘身边守株待兔。
　　“不妥，师父拿了设计图，十有八九正蹲在某个角落里炼制法宝，等他大功告成，又该火急火燎研究师娘了。”
　　这时候堵门，多少条命都不够！
　　一想陆北双目赤红要吃人的模样，小凤仙果断改道离开秘境，前往大岳峰宝库。
　　她突破先天境，欠缺一门适合当前境界的修行功法，找了好久都没找到，听说最近宝库更新，陆北搬来了很多奇书，打算去碰碰运气。
　　缺的主功法。
　　60级以前，小凤仙的主功法是‘长冲剑歌’，凌霄剑宗代代传承的剑修法门，白锦传授陆北，陆北又教给了她。
　　60级以后，长冲剑歌不再适合作为主功法。
　　对玩家而言，长冲剑歌的回馈不够，加点效率太慢，哪怕有集齐九剑剑意，融合不朽剑意的诱惑，小凤仙也不打算考虑。
　　海量的经验投入，想想就头皮发麻，她有这么多经验，干什么不好，没必要和不朽剑意死磕到底。
　　而且，不朽剑意作为版本中稀缺的无上法门，在玩家攻略里被大神判定为NPC专属，即便有玩家同修九门剑意，也不一定能成功融合。
　　天剑宗传承千年，常有剑修在外历练，捡回其他山门功法的事情，加之九剑剑意足够一位剑修钻研一生，故而门中弟子从不缺高等修行法门。
　　但玩家不一样，功法甄选非常重要，九剑剑歌比上不足比下有余，鸡肋一般让小凤仙犹豫不决。
　　另外，她执意要选择一门高级功法，是因为基础属性被其他玩家比了下去。
　　那还是上一个版本的事情，拜师小山门的玩家捞不到强力功法，40级抱丹境后选择了市面上广为流传的‘两仪神道书’。
　　一门自主修炼加经验的功法，永动机一般的存在，小投入，大回报，收效喜人。
　　小凤仙曾嗤之以鼻，她抱得大腿，天剑宗的功法随便挑选，和路人一样修习大众功法，大腿不就白抱了嘛！
　　不修，说什么都不修两仪神道书。
　　曾几何时，再看现在。
　　小凤仙追悔莫及，可她已经60级了，除非删号重练，否则学不了两仪神道书，只能眼馋其他玩家晒图吹嘘自己的基础属性。
　　“一失足成千古恨，原来抱大腿也没那么爽，修仙太难了……”
　　小凤仙自怨自艾，无精打采来到大岳峰武库，取出山门信物走入藏宝阁，一瞬被前方堆满的物资镇住了。
　　琳琅满目上百个书架，全部堆得满满当当，应接不暇令人眼花缭乱，除此之外，还有七八个箩筐扔在角落，里面压满了记载功法的玉简。
　　爆满，都快没地儿站脚了。
　　“怎么回事，才两天不见，官方又偷偷打补丁了？”
　　小凤仙目瞪口呆，而后狂喜冲向书架，一排排挨个摸了过去。
　　[你接触了【玉洞天柱经】，是否花费3000技能点进行学习？]
　　[你接触了【九品先天录】，是否花费4000技能点进行学习？]
　　[你接触了【六壬十二道主篇】，是否花费4000技能点进行学习？]
　　[你接……
　　“嘶嘶嘶——”
　　小凤仙倒吸一口凉气，敬佩道：“师父去哪做贼了，这么多高级功法，这得多少家遭了殃啊！”
　　不止先天境60级，以后的主功法都齐了！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“抱大腿真爽！”
　　——
　　静室。
　　陆北手起文武火，双手连点虚空，取来各式各样的炼器材料，逐一甄选精品，花了好大力气炼出五颜六色的布匹。
　　他翻出设计图苦读，眼中满满都是求知欲，亲手丈量过翅膀们的身材比例，火速开工制作成品。
　　“难怪本宗主有裁缝的天赋，直接刷出了一个副职业，原来在这里等着。”
　　陆北恍然大悟，喜滋滋秀起了针线活，一针一线满满都是爱意，先不管翅膀们感不感动，反正他已经流下了冲动的泪水。
　　“哧溜——”
　　两个时辰后，陆北赶出一批小布料，指尖摩挲，评价一句金碧辉煌。
　　见日落西头，即将迎来黑灯瞎火，他暗道天赐良机，装入炼制完成的小礼盒，精心点缀后直奔宗主后院。
　　“咦，怎么又是你？”
　　陆北傻眼，看着不请自来，准确来说，是刚走没两天的朱修石。
　　朱修石面有戚戚，赶回京师讲明情报，老朱家的皇帝窝当场炸了。
　　距离祖坟风风火火冒黑烟，只差陆北人在现场手持火把。
　　前几天，老朱家还在高兴，某人不在境内祸害，魔爪伸出国境，找起了古家的晦气。转个身的工夫，古家因祸得福，摆脱血脉诅咒迎来飞黄腾达。
　　对内重拳出击，窝里斗天赋加满，对外不忘初心，能坑武周绝不手软，这等忠君爱国之辈，老朱家直呼吃不消。
　　皇帝们咬牙切齿，一个个破口大骂，和这种虫豸在一起，怎么能搞好武周的发展大计。
　　思前想后着实难忍，聚在一起商量对策，最后一咬牙一跺脚，选择了原谅陆北。
　　都是自家人，下次别了！
　　于是乎，朱修石点齐装备，搬顽石宫来到岳州。
　　如无意外，以后她就常驻藏千山秘境了。
　　这是朱修石自己的意思，指望朱齐澜管教陆北是没可能了，嫁出去的公主胳膊肘往外拐，根本靠不住。
　　以防陆北和雄楚干柴烈火一点就燃，发展到最后连岳州都并入了雄楚版图，由她亲自坐镇岳州，挡雄楚的狂蜂浪蝶于封印之外。
　　表面来看，这是肉包子打狗，一去不回的节奏。实则不然，多砸几个，把狗喂饱了，它就不惦记茅坑了。
　　乐子人距离变成乐子更近一步，心存侥幸的她没有实话实说，没好气讲明武周和雄楚当下的局势，表明战争一触即发，需得一位皇室渡劫期常驻岳州，随时向京师传递情报。
　　朱修云还在床上躺着，只能她到场。
　　顺便，看着点天剑宗，防止不做人的宗主又偷偷给武周来上一刀。
　　阴阳怪气，满满都是怨气，听得陆北讪笑不止。
　　有一说一，纯路人，这事他办得是不怎么地道，从长远的角度来看，为武周亡国挖了一个大坑。
　　“放心，本宗主在这里给朱家一个承诺，有我在一天，岳州丢不了。”陆北拍了拍朱修石的肩膀，见她气色不佳，改为勾肩搭背。
　　朱修石垂头丧气，只能再信一次，低头看到陆北手里的小礼盒，奇道：“什么东西，陆宗主买胭脂水粉赠美人？”
　　“差不多吧。”
　　略显羞耻，陆北一语带过，试图揭过这个话题。
　　“还有吗，给我也来一份。”
　　“啊这……”
　　陆北眨眨眼，横看成岭侧成峰，皱眉道：“不好吧……给你的话，挺费钱的。”
　　“呵呵，陆宗主家大业大，还在乎这点零碎？”
　　朱修石嘲讽出声，三句过后，提起雄楚古家的血脉诅咒，怨妇味儿十足，没说一会儿，眼眶又红了。
　　“行吧，明天就给你，但丑话说在前头……”
　　陆北四下望去，小声道：“礼物收到了，你得用上，本宗主一针一线做出来的，满满都是心血，你要是浪费了，别怪我翻脸不认人，立马送一份去雄楚。”
　　神神秘秘的，不是胭脂水粉吗？
　　朱修石察觉到不妥，谨慎道：“问一句，这两个礼盒是给谁的？”
　　“师姐。”
　　“那没问题了，你给我就用，随时来验。”
　　朱修石放下戒心，换别人，陆北送的礼物十有八九是坑，且极有可能带毒，但白锦和斩红曲绝对是例外，陆北坑谁也不会坑她们。
　　想到这，朱修石万分好奇，究竟是什么礼物，还一针一线，衣服吗？
　　看礼盒也装不下呀！
　　“随时来验……”
　　陆北听得直挠头，张张嘴想解释清楚，再看险恶要害，一时难以割舍，他将原话咽了回去，干巴巴道：“行吧，谁让本宗主理亏呢，这事就依你了。”
　　“我也要！”
　　地面晕开涟漪，狐二缓缓浮出，抬手在陆北面前晃了晃：“姓朱的都有，没理由为娘落下，你说是吧？”
　　说完，对陆北挤挤眼：“我儿长大了，知道给娘亲做衣服了，比你那不成器的大哥孝顺多了。”
　　陆北：……
　　游子手中线，慈母身上衣。
　　才怪！
　　送朱修石可以商量，送狐二……
　　那不如让他去死！
　　他不死，就让狐二去死。
　　陆北默默收起礼盒，出门没看黄历，今日不宜送礼，转移话题道：“娘亲，你怎么也来了？”
　　“京师埃尘落定，太傅又不在，姓朱的一走，为娘待着更没意思……”
　　狐二掰起手指头，她在京师皇城秘境只有小狐狸陪着玩耍，索性搬来岳州，小狐狸玩腻了，就玩狐三、狐四。
　　都腻了，还有热乎的儿媳妇，实在无聊，就给太傅、朱修石下药，把她们和陆北关在一个屋里。
　　想想就激动，这不比在京师发霉有意思多了！
　　陆北：“……”
　　岳州不能待了，这就回三清峰做回他的羽化门掌门。


第703章 什么叫大国风范
　　狐二索要礼物，还点名道姓要和朱修石同款，陆北支支吾吾，说着下次一定，脚下抹油绕过两人。
　　这不是废料的问题，而是孝心会不会变质的问题，兹事体大，不敢胡乱答应。
　　后院，白锦和斩红曲因为狐二的到来，手脚无处安放，躲在静室假装修炼。
　　陆北破门而出，抹了抹头上冷汗，暗道惊险。
　　“师弟怎么走得这么急，后面有人追吗？”见陆北神色狼狈，斩红曲不禁调侃道。
　　“没有人，有狐狸。”
　　陆北修葺一扇新门，盘膝坐在两位师姐面前，心有余悸道：“娘前从京师搬到岳州，以后住下就不走了，两位师姐知道吗？”
　　两颗小脑袋点了起来，在长辈面前过于拘谨，她俩打算见小师弟一面就连夜回北君山。
　　“这恐怕不行，两位师姐一走，太傅再无掣肘，师弟我的小日子更难过了。”陆北苦兮兮一张脸，欲挽留二人陪他一起遭罪。
　　“师弟怎么还说这种话，且不说没有，就算有，干娘搬来了藏千山，有她做主，太傅不会拿你怎样。”白锦道。
　　斩红曲点头，让陆北以后别黑太傅了，人家有眼睛，不瞎。
　　拉倒吧，老妖婆恨不得把我和太傅拴起来扔一个屋里，真有加辈的好事，她能当场笑死！
　　陆北还想再说什么，白锦突然话锋一转：“师弟，皇室的朱前辈也住进了藏千山秘境。”
　　“嗯，是这样，我刚在外面碰到她了。”
　　陆北歉意看着两位师姐，手握柔荑，自责道：“怪我，太优秀，纵有豺狼虎豹主动上门，没法给你们足够的安全感。”
　　“师弟误会了，师姐的意思是，你和雄楚走太近，招来了武周皇室不满，专程派了个渡劫期监视你。”
　　“……”
　　陆北目瞪狗呆，张张嘴，好半天没能说出一句话。
　　不是吧，送分题也能错？
　　是师弟我的小白脸不香了，在外面勾不到人了，还是师姐你沉迷小白脸，智商与日下滑了？
　　屡次被冒犯，陆北忍无可忍：“师姐，朱家姐姐刚刚还和我勾肩搭背呢，你闻，我身上还有她的脂粉味。”
　　白锦闻言一愣，貌似还真是，急忙改口道：“师弟小心美人计，皇室派她来岳州，除了监视你和雄楚，只怕还有别的意思。”
　　“这就对了，师姐你终于相信我编的谎话了。”
　　陆北畅然一笑，补充道：“和武周、雄楚的局势变化无关，老朱家的公主来岳州，仅仅是垂涎师弟我的美色，因为我的个人魅力令她魂牵……”
　　白锦和斩红曲点点头，没有放在心上，藏千山对面就有玄陇公主，主动上门有段时日了，从不见陆北有何动作。
　　想来老朱家的公主也差不多。
　　白锦明知道陆北脚踏两只船，可能和三清峰上住着的佘儇亦有端倪，但在感情这档子事上，仍旧有着迷之自信。
　　两人见过陆北，准备趁着狐二不在偷偷溜走。
　　陆北送二人出门，送着送着，直接送到了北君山勿忘峰，距离闺房仅有一步之遥。
　　“对了，突然想起来一件事。”
　　不等白锦送客，陆北光速开口，取出两个做工精美的小礼盒，人手一个放在了二人手中。
　　“我自己做的，极西之地那边很流行的服饰，要不了多久，三四个月左右就该传到咱们这边了。”
　　陆北算了算，爆款风靡九州大陆在3.0版本期间，爱美之心人皆有之，魔女妖女不用多说，仙子们嘴上不屑，私底下都有几件珍藏。
　　“衣服？”
　　“仙界风，转世仙人带起来的，咱们修仙中人，求不到长生，求一个仙界风骨还是可以的。”陆北予以极高评价，推两位师姐走入闺房，准备亲手为她们更衣。
　　结果可想而知。
　　白锦和斩红曲兴高采烈打开礼盒，经历了短暂的迷茫后，红着脸将他轰出门外。
　　然后就没有然后了。
　　陆北撇撇嘴，见自己出来了，礼盒还在屋里，琢磨着计划成功一半，不算失败，扭头去了奕州长明府。
　　诚如他所料，表姐面皮薄，死活不依，但虞管家对他千依百顺，一听是他亲手缝制的礼物，忍住羞怯当面换在了身上。
　　这一晚，雷声很大。
　　等陆北从三清峰返回岳州，已经是五天之后了。
　　洗去脂粉味，他还是师姐眼中那个不近女色的好师弟。
　　……
　　“陆宗主这几日去哪了？”朱修石疑神疑鬼，任务在身，唯恐陆北在她眼皮子底下和雄楚勾勾搭搭。
　　“长明府，为老朱家传宗接代贡献微薄之力。”
　　朱修石闻言大喜，一改先前态度，嫌弃陆北回来太早，应该多待几天。
　　陆北懒得搭理，瞄了瞄四下无人，又抬脚踏了踏地面，确认没有阴魂不散的干娘，这才从怀中摸出一个礼盒。
　　“现在别拆，回屋时候再看，记得别告诉我娘亲，否则礼物就一份，你以后别想要了。”他小声叮嘱道。
　　朱修石本是随口说说，没想到真有自己的一份，拿在手中只觉礼轻情意重。
　　说来心虚，陆北相赠两位师姐的礼物，她收下了会不会有些不妥？
　　“长明府那边，送过了吗？”
　　“自然，表姐穿起来可好看了，人靠衣装，当时的她艳光四射，太傅见了都自惭形秽。”陆北严肃脸点头，添了些小情趣，闺房之乐趣味盎然。
　　尝到甜头，正考虑着手搓丝袜。
　　真的假的，什么衣服这么好看？
　　朱修石跃跃欲试，忍不住期待起来，猛然想到了什么，再问道：“太傅收到了吗？”
　　“还没，待会儿本宗主就给她送过去。”
　　“那我先去试一下，待会儿记得给我把把关。”
　　“包在我身上！”陆北一口答应。
　　镜头一转，已是一个时辰后，陆北仰头望天，琢磨着再等三年也是白等，转身前往秘境方向。
　　又浪费了一个时辰。
　　好消息是，没遇到狐二，孝心得以保全。
　　坏消息是，青龙有言，次日会有黑纹面具上门，让他等着收货。他忙于大事，一连好几天抽不出身，再回头，早就过了收货日期。
　　招来值班长老谢青衣，后者未曾见到有人送货，顺便汇报了两件要事。
　　第一件，牧离尘修为突破渡劫期，即将迎来人生中第一次天劫，受陆北上次遭雷劈的惊吓，怕什么来什么，渡劫第一重亦是雷劫。
　　第二件，玄陇外交官邸有要事相商，已经等了三天了。
　　牧离尘作为陆北的祖师，在九剑长老中有着独一档的地位，远不是斩长老之流能比的，陆北本人对牧离尘亦十分敬重，询问闭关之处，亲自上门唠了一个钟头的。
　　对于遭雷劈，陆北很有经验，说了些老天爷欺软怕硬，修士渡劫千万不能怂，越怂雷劫越猛。
　　牧离尘虚心接受，耳旁风转眼就过。
　　人和人的体质不能一概而论，陆北的经验放在他身上不合适，已经求教了秦放天，对渡过此劫有八分把握。
　　八分，岂不是和没有一样！
　　陆北连连摇头，取出一株长生草，让牧离尘善加利用。
　　山门不缺宝物，能扛就扛，扛不住就开摆，修仙中人认怂不磕碜。
　　牧离尘没有拒绝，接下长生草，言明雷劫将近，短则十天，长则两月。
　　陆北：“……”
　　经验管够，习惯了快速升级，再看正常修仙速度，只觉慢如龟爬。
　　——
　　玄陇外交官邸。
　　赵无忧一袭官方衣袍，端庄大方坐在陆北腿上，试图以反差激起软座变硬座。
　　收效甚微，陆北仍旧不愿品尝来自玄陇的进口酒水。
　　“使君，玄陇意下如何，齐燕这一局愿意参加吗？”
　　“陆宗主开口，自然不会拒绝。”赵无忧依偎在陆北肩头，见后者未曾拒绝，双手环抱来了个贴贴。
　　陆北仰头避让，他退一步，赵无忧便进一步，眼下已是退无可退濒临绝境。
　　逼太紧，一点活路都不给，看在白毛的份上，选择了继续忍让。
　　赵无忧传达玄陇态度，齐燕居心叵测，罔顾正义行不义之举，然大局已定，玄陇便是参与其中也只能算锦上添花。
　　所以，面对陆北的善意，玄陇不愿多取，捡一些零光片羽表示站队，希望双方下次合作愉快。
　　什么叫大国风范！
　　陆北越看越觉得赵家顺眼，若非武周根姬太深，肯定搬天剑宗去玄陇，在白毛堆里混饭吃了。
　　“还有一事。”
　　赵无忧翻手摸出木盒，呈在陆北面前：“有族中把玩物件送至，说是陆宗主点名索要，专程让本官转交，言明不得有失。”
　　公事公办的口吻，衣着也官方得体，举止却各种挑逗，妥妥的人前那啥，人后又那啥。
　　陆北惊恐要害被白毛洞悉，赵无忧身后必有专业团队，他一人智短，八成斗不过对面几十号智囊团，正想着，打开木盒后便是一愣。
　　面纹面具。
　　守墓人中有雄楚皇室成员，朱河也曾被列入考察对象，出现一个姓赵的不足为奇，但直接点破，表达的意义就要另当别论了。
　　有趣。
　　陆北拿起面具，回想当日蠢蠢欲动，差点请青龙去天剑宗地下室小住几日的情景。
　　“回应不错，很有力！”
　　“陆宗主？”
　　赵无忧心下好奇，不明白陆北在说些什么。
　　陆北拍拍屁股：“无事，本宗主今天乐得清闲，想看姐姐跳舞。”
　　“陆宗主稍待，本官换上舞裙便回。”
　　“不，就这身。”


第704章 一死一伤一咸鱼
　　五月三。
　　江水翻涌，远比往日迅猛。
　　今天是陆北和雄楚结账的日子，人在大河边，等着车队到来。
　　因为债务过大，他有那么几天担惊受怕，唯恐雄楚摆烂，拖欠债务不还，送两辆豪车来抵债。
　　毕竟是大国，不要脸的事真能干得出来。
　　几道身影抵达大江中央，为首的元极王抱拳行礼，上来就是几句商业吹捧。
　　随行的心厉君取出玉匣和书册，玉匣为空间法宝，书册为账目清单，陆北所要之物尽数在列。
　　“陆宗主，我雄楚虽地大物博，但时日尚短，清单上的货物还差了十余件，你看这……”
　　“无妨，不要了。”
　　陆北大手一挥，猜到元极王后面要说什么，果断结束了这次交易。
　　元极王脸色一正，坚持道：“那怎么行，陆宗主于我古家有大恩，白纸黑字的事情岂能……”
　　“能，都是朋友，差不多就行，本宗主没那么固执。”
　　陆北抄手夺过玉匣和书册，大致浏览了几眼，转身就要离去。
　　“陆宗主稍等！”
　　元极王苦笑将其拦下，清单上的物品，古家其实准备好了，想以车抵物，才拖着没给。
　　车都带来了，只要陆北点头便可直接提走，之后上牌光明正大开，还是当黑车偷偷开，古家一概不管。
　　“元极王有何指教，先说好，本宗主只收死物，但凡会喘气的，一概不要。”
　　陆北一口咬死，而后唏嘘感叹，说出自己的难处。
　　自从老朱家得知古家血脉诅咒解除，他就没睡过一个安稳觉，前几天，又是一个古家公主搬去了天剑宗，他又多了一个容身之地。
　　“岂有此理，这不是欺负老实人吗！”
　　元极王脸色一变，劝陆北搬去雄楚，彻底断了老朱家的可乘之鸡。
　　两人一番推诿，陆北坚决不依，哪怕古家不要钱，免费送一个渡劫期修士去天剑宗打杂，也被他一手太极推到了旁边。
　　心厉君：“……”
　　从没想过，自己免费都送不出去。
　　车没送出去，元极王极其不甘，听说老朱家的公主轮番上阵，心情别说有多糟糕了。
　　武周怕雄楚过上好日子，雄楚又何尝不是。
　　他拱拱手，肃声道：“陆宗主，前两日有齐燕姬家密使联系，提及了长生印在你手中。”
　　“姬函对吧？”
　　“正是此人。”
　　雄楚镇国神器落于武周天剑宗宗主之手，在有心人的推波助澜下，早就不是什么秘密了。不少好事之徒等着看热闹，岳州和雄楚隔江相望，战事一起，两国必定争个你死我活。
　　不知道的，什么都不知道的，知道的，比如当事人，一直没有出面解释。
　　眼下时机成熟，是时候该给齐燕上上眼药了。
　　“老而不死是为贼，说的就是姬函此人。”
　　陆北冷笑不止：“本宗主没猜错的话，他肯定对雄楚许下承诺，两国前线兵戈一起，齐燕定会在后方起兵，前后夹击迫使武周割地赔款。”
　　“陆宗主料事如神，本王佩服。”
　　“哪里哪里。”
　　“敬佩敬佩！”
　　平心而论，挑拨雄楚、武周两国爆发战争，齐燕好趁势起兵，布局之大、涉及之深，不是姬函一个人能说了算的，必然是姬家整个宗族共同敲定的战略方针。
　　但陆北不喜欢战争，愿意大事化小，将所有过错归在姬函一人身上。
　　“从姬函手中得到长生印的时候，本宗主曾告诉他，此事天知地知不传六耳，若有一天雄楚得知，必定是他从中做鬼。届时本宗主找不到他，就去齐燕京师，和其他姬家人理论是非。”
　　陆北抬手摸着下巴：“没记错的话，本宗主当时还说了，势必绑太后、皇后、妃子、公主一干人等去天剑宗地宫，过个三年五载原物奉还。”
　　“万万不可，你若如此，姬家做梦都能笑醒。”元极王急忙提醒。
　　“呃……在理。”
　　陆北眨眨眼，感慨自己变成了大唐高僧，询问姬函所在，元极王如实告知，双方商议片刻，很快便敲定了计划。
　　确认后，元极王面色复杂道：“陆宗主，齐燕如此欺你，真不打算让姬家付出更多代价吗？”
　　“打仗会死很多人，有些人……本不用死。”
　　“那陆宗主岂不吃了大亏？”
　　“此言差矣，念头通达，分明是大赚。”
　　——
　　齐燕，毋庸城。
　　各国有各国的国情。
　　武周的国情从最开始的窝里斗，到青乾余孽退出历史舞台，天剑宗强势崛起，皇室和皇极宗抱团取暖。
　　雄楚的国情是人人有皇子，家家能上位，终有一日，家家都姓古。
　　玄陇的国情，凡修行山门，必去北境对抗妖族，境外修士只要能前线立功，不管黑猫还是白猫皆可在魑云宫领一份薪水。
　　齐燕的国情是一城一山门，先天府统合境内全部山门势力，山门各有坐席，各有自己的话语权。
　　论境内民心所向，玄陇独一档，齐燕最次，皇室话语权远远不如其他三国。
　　历史遗留问题。
　　三国的江山是皇室一兵一卒打下来的，平推疆域的时候，不服者基本入了土。齐燕姬家属于取巧，因姓氏得到人族圣地姬皇的支持，领镇国神器无生门建立了国家。
　　齐燕建国后，境内势力错综复杂，尾大不掉，各种指挥不动。
　　仔细看不难发现，齐燕是一个缩小的九州大陆，统治者还都姓姬。
　　言归正传。
　　毋庸城位于齐燕北境，毗邻二十三小国，城中没有登堂入室的大势力，在先天府无甚话语权，故而也无较大名声，是个齐燕自己人都会忽视的小城。
　　城外，七星盘踞龙头山脉。
　　三道身影立于隐匿阵法之中。
　　为首的老者其貌不扬，丢入人群自行隐身，是个深谙‘低调’二字的高明修士。
　　姬函。
　　身旁两位修士，一名姬阜，和陆北有过拳脚上的交流，另一个名为公孙炎，是先天府中站队姬家的地仙。
　　“老怪，雄楚元极王答应在此地碰面，你认为谈成的可能性有多少？”公孙炎鹤发童颜，只看外貌也是一名老者，但他不干巴，面色红润很是富态。
　　“谈成肯定没问题，关键是谈几次，古家比我预想中还能忍，消息传出去这么久还没动静……”
　　姬函叹了口气，他原以为，古家收到长生印的消息，不日便会组成车队冲进岳州，结果屁大点动静没有，要不是他主动联系，至今还在装聋作哑。
　　都是聪明人，想要挑起两国争端，殊为不易。
　　这次谈判也一样，不可能一次谈成，双方出价压价，起码要谈崩三次才能敲定最终方案。
　　好在问题不大，陆北接下长生印的那一刻，主动权便在齐燕、雄楚两国手里，武周只有任人宰割的份儿。
　　这次发动战争，姬家宗族上下予以了一致肯定，除了一雪前耻报去年战败之仇，还有树立威望，打压境内反对声音的重大意义。
　　此战，许胜不许败！
　　就目前而言，姬函看不到战败的可能，一旦战事爆发，武周土鸡瓦狗，一推就倒。
　　并非乱说，有确切情报支持这一论点。
　　年初，武周京师爆发渡劫期混战。
　　战斗三方为朱家皇室、皇极宗、天剑宗，起因为何少有人知，但以姬函的专业眼光，无非是陆北起势太快，为人桀骜不驯，皇室和皇极宗联手将其清理。
　　结果是陆北活蹦乱跳离开京师，皇室和皇极宗握手言和，朱家三位渡劫期级别的战斗力，一死一伤一咸鱼。
　　败者食尘，朱河战死意味着皇极宗没落，朱修云重伤，至今未曾修养完毕，意味着皇室和天剑宗的主从次序发生了变化。
　　咸鱼……
　　有没有都一样，不提也罢。
　　昔年投靠玄阴司的天剑宗，一朝翻身骑在了皇室和皇极宗头上，割地岳州，不受武周京师管辖。
　　齐燕、雄楚兵强马壮，武周重伤在身，又有内乱各自为政，这一战，怎么看都是一边倒的局面。
　　姬函实在想不到兵败的可能，说句不中听的，狗来了都能赢！
　　唯一的变数，大抵是玄陇。
　　天剑宗和玄陇赵家私下关系极佳，玄陇帝对陆北也颇为赏识，但国与国之间没有私人感情之说，姬函坚信，战事一起，玄陇只会落井下石，跟着从武周身上分一杯羹。
　　“年轻人就是太年轻，你以为自己朋友多路子广，殊不知人间路险多曲折，处处都是豺狼虎豹。”想到这，姬函忍不住笑出了声。
　　三打一，优势在我！
　　公孙炎点头称是，赞姬函高见，丢了长生印固然可惜，但一改姬家在齐燕的颓势，堪称是一步妙棋。
　　三人原地等待，金光在约定时间抵达。
　　元极王踏空而出，双手合十胸前，淡笑看着姬函：“姬老怪，信上言明你我单独见面，场中绝无闲杂人等，怎么还带了两个帮手，是信不过本王吗？”
　　“元极王勿恼，实在是阁下手段高强，姬某一人势微，心里没底啊！”姬函哈哈大笑，默不作声送上一个马屁。
　　“姬老怪莫要拿本王打趣，你怕本王恃强逞凶，本王又何尝不是，这次带了几位朋友前来，还望你多多海涵。”元极王笑着回道，看姬函的眼神多少有些怜惜。
　　出家人慈悲为怀，他没有当场笑出声，已经是职业素养的体现了。
　　姬函早知如此，闻言不甚在意，挥手做请，表示元极王的朋友就是他的朋友，朋友多了路子广，他高兴还来不及呢！
　　“桀桀桀——”
　　爽朗笑声回荡，陆北撕碎虚空踏出，阴鸷望向姬函：“老前辈，什么事这么高兴，和本宗主说说，让晚辈也乐呵乐呵呗！”
　　来得急，没有拿得出手的礼物相送，只能送终了。
　　陆北反手摸出一口棺材，倒插在地，祝姬函长命百岁，出门在外早生贵子。
　　“陆，陆……”
　　姬函耷拉着的眼睛猛然瞪圆，见鬼一样浑身炸毛，吓得整张脸都变了形状。


第705章 这次真的稳了
　　谈判现场惊现苦主冤大头，姬函见鬼一样连连后退，哆哆嗦嗦伸出手，愣是没把名气念全。
　　姬阜也一样，曾在陆北手中逃得一命，跟着脸色大变。
　　公孙炎第一次见陆北，不认得他是谁，但看姬函、姬阜面露惊色，下意识退后十来步，表明自己的路人身份。
　　刚落地，出于礼貌搭个话，真不熟。
　　现在走已经来不及了，陆北拍了拍棺材，狞笑道：“得知姬老前辈自寻死路，本宗主专程去雄楚定做了棺材，只问前辈一句，今天想怎么走？”
　　“误，误会呀！”
　　姬函额头冒汗，抬袖擦拭，余光打量一旁低眉顺目的元极王，打破头也想不通，雄楚为什么和陆北站到了一起。
　　他心头咯噔一声，猛然想到一种可能，陆北主动送出长生印，和古家勾搭在了一起。
　　顺着这条思路，姬函立马意识到，天剑宗倒向雄楚，暴打武周这档子事，齐燕提前出局，今天元极王是来摊牌的。
　　人言吃水不忘挖井人。
　　桥刚搭好，还没试着能否过人，就急着把驴宰了，着实让姬函有些不忿。
　　他抬手一拱，对元极王道：“王爷，古家得天剑宗相助，局势大好，对武周已立于不败之地，可是……”
　　“此事终究是我齐燕起头，忙前忙后没有功劳也有苦劳，天剑宗许了什么好处，说出来，齐燕大军压境，打下武周之后，姬家许诺双倍奉上。”
　　“姬老怪还在说笑，你找错人了，陆宗主面前，小王不敢做主。”
　　元极王站位卑微，立在陆北身后好似狗腿，为证明天剑宗和雄楚现在的关系地位，挥手划破虚空，将没送出去的公主拽了出来。
　　心厉君乖巧站在陆北身侧，小鸟依人，高出一个头。
　　陆北眼皮一跳，气氛到了这地步，只能揽住大车腰肢给大家助助兴了。
　　没错，诚如姬函所见，古家的公主他已经笑纳了。
　　姬函如遭雷击，整个人都不好了，牵强笑道：“恭喜古家得乘龙快婿，天剑宗和雄楚强强联手，瓜分武周势如破竹，老朽在这里先行道贺了。”
　　“那恐怕不行。”
　　虚空破开，朱修石没好气走出，眉目不善瞪了心厉君一眼，投怀送抱依偎陆北怀中。
　　陆北熟练左拥右抱，拍了拍屁股。
　　朱修石心领神会，探手在陆北怀中摸出一封书信，凌空掷出，朝姬函推了过去。
　　姬函如在梦中，彻底陷入迷茫，理不清小白脸左拥右抱是何局势，说好的三打一呢，怎么不打了？
　　最离谱的是，武周竟能和雄楚和平共处。
　　书信抛来，姬函下意识借助，看清信封上玄陇帝落款，整颗心都凉了。
　　原来三打一一直都在，只是和他预想中略有出入。
　　“老前辈，本宗主的朋友稍微多了点，让你白忙一趟，真是不好意思。”
　　陆北松开左右美人，再次拍了拍棺材板：“明人不说暗话，今天你不走，齐燕就得走，选一个吧！”
　　姬函脸色复杂，捏着书信的手僵硬发直，虽未曾打开信件，但多少能猜到玄陇的意思。
　　三打一，带条狗都能赢，遑论三国加上天剑宗。
　　齐燕击败三国联军的可能性为零，不想战事一起，姬家就此退位让贤，只能他上路了。
　　“罢了，罢了，陆宗主棋高一着，老朽这条命给你不冤。”姬函苦笑不止，人生大起大落落落，彻底放弃了挣扎。
　　“别这么说，不知道的，还以为本宗主仗着人多欺负人少，我才是反面人物呢！”
　　陆北撇撇嘴，若非他心地善良，不求回报相助雄楚解开血脉诅咒，提前解决了长生印的死结，齐燕这一手布置，肯定会引起四国兵马混战。
　　届时神仙打架，不知有多少人枉死。
　　武周首当其冲，国力大损之下，撑不到九百年就得亡国。
　　朱修石这样的老公主，不想地下室一日三餐，只能以身殉国，提前渡劫化作灰灰。
　　“陆宗主所言甚是，恶人就该一恶到底，英雄惜英雄之类的话，姬前辈不配提及。”朱修石补上空位，依偎陆北怀中，不给雄楚狼子野心得逞的可能。
　　“美人言之有理。”
　　陆北捏了捏朱修石的下巴，意外地有点缠人，剧本上可没这一段，看在小嘴抹了蜜的份上，他今天就不追究了。
　　“不过……”
　　陆北推开朱修石，踏步上前：“老前辈修行多年，该给的面子还是要给的，你虽有错在前，本宗主宽宏大量，愿给你一个将功补过的机会。”
　　“能活？”
　　“能！”
　　陆北双目微眯，视线扫过姬阜和公孙炎：“你们三个一起上，若能逼出本宗主的天劫，今日之事，本宗主可为三国做主，就此作罢，绝无兵戈相见。”
　　“陆宗主所言当真？！”
　　姬函目中精光爆闪，心头重燃希望，祈祷陆北不是说说而已。
　　己方两位无惧天劫的地仙，三打一，对付陆北一个稍微用力就会招来天劫的渡劫期，不论怎么看都优势满满。
　　这次真的稳了！
　　公孙炎也这么认为，扔掉路人马甲，重新和姬函多年老友，上前两步雪上添花。
　　姬阜深吸一口气，取神光滟潋的龙雀刀在手。
　　武道意志贯穿，浮光缭绕，身高百丈的黑色武神披甲而立，纵然修为气息压制在合体期大圆满，亦有强横武道意志撼动虚空震爆如潮。
　　朱修石三人抽身远退，元极王一指点地，立下封锁周遭空间的伏魔大阵，防止姬函三人不战而逃。
　　见识过陆北在仙府大陆作威作福，他不认为姬函三人有获胜的可能，别说打赢，让陆北全力以赴都做不到。
　　再次确认，天剑宗宗主好斗成狂，三天不干架浑身难受。
　　“好一尊武神，本宗主记得很清楚，去年和你一番恶战，耗费了不少力气。”陆北屈指一弹，拨动虚空震鸣，狂暴浪潮滚滚铺开，瞬间压制武神动弹不得。
　　武神周身，黑光符文暴涨，山岳一般大小的身躯撼动空间，一步踏前，龙雀刀轰然轰然破碎虚空，黑光纵横无际，直奔陆北而下。
　　五指虚握，拳印横击而出。
　　但闻咔嚓一声脆响，龙雀刀节节断裂，坚不可摧的铠甲凹陷崩溃，黑色武神倒飞而出，半空尚未落地，便退回了姬阜本来样貌。
　　轰！！！
　　晴空惊爆。
　　姬阜握着一截刀柄，身陷废墟，意识因重伤陷入沉睡，败得丝滑顺畅，毫无拖泥带水之意。
　　[你击败了姬阜，获得6000万经验]
　　“！”
　　朱修石立马不咸鱼了，察觉到陆北肉身又有巨大提升，暗暗骂了一句牲口，喜滋滋摸出法宝五彩石，依葫芦画瓢把自己的版本也更新了。
　　“吾辈修行人中，感天悟地如逆水行舟，区区半年时光，你便堕落至此，本宗主看了都替你丢人。”
　　陆北摇头评价，侧身避开缠绕毒雾的指爪。
　　姬函惊恐陆北无限制暴涨的实力，一击不成，抽身远退，猛然间，身形受限，卯足全力亦沉在原地动弹不得。
　　“老前辈，一人一击，到本宗主的回合了。”
　　陆北轻飘飘扣住姬函的手腕，先是礼貌一笑，而后直拳轰出，正中姬函面门。
　　拳破罡风，洞穿虚空。
　　姬函目露惊惧，头颅扬起，干瘦脖颈延伸拉长，砰一声分头行动。
　　曾几何时，陆北还要借韩妙君一口好奶，才能撼动姬函的金尸肉身，现在版本更新，压制自身实力也能轻而易举将其撕碎。
　　“吼吼吼——”
　　倒飞而出的头颅凌空化作血雾，黑色铁门推开，数十只恶鬼拖拽锁链走出，邪、煞、污、恶行走人间。
　　黑暗门扉后方，绝强气势缓缓升起。
　　无头金尸腾起毒火，炙烤蔓延，欲要焚化陆北肉身，噼里啪啦烤了一会儿，愣是没能破防。
　　陆北一巴掌拍灭金尸毒火，并指缠绕风雷，卷金尸坠入虚空。
　　无头金尸疯狂挣扎，拳脚挥舞之间，每一击都宣泄莫大威能，可在风雷压迫之下，一切反抗皆是徒劳，不足几个呼吸，便被罡风剔骨，沐浴雷光化作飞灰。
　　虚空外，无生门中有一黑一白两只恶鬼行走而出，割了耳鼻，口目黑线缝死，周身缠绕锁链，皆是罪孽深重之相。
　　身无实体，融入金尸污血化形，鬼气森森冲至陆北身前，卷来哗啦作响的铁链，欲要将他拖入无生门内。
　　拳印。
　　不败！
　　无穷恶念一瞬荡然无存，恶鬼身躯干裂，在剔骨罡风中寸寸崩溃，便是代表一道法则，可锁住万千罪恶的黑色锁链，亦在雷霆之下飞速退缩。
　　一声惨叫响起，姬函元神无处寄托，身缠锁链，身背无生门，半透明的元神趋近实体，五官扭曲黑暗，狰狞朝陆北扑去。
　　“来得好！”
　　陆北并指成剑，阴阳在手，道韵为锋，不朽剑意宣泄炙白，一瞬照亮天空。
　　白光散去，两扇铁门咣当倒地，黑烟腾腾而起，不见姬函踪影。
　　“咕嘟！”
　　公孙炎手脚哆嗦，望了望天，没有雷劫出现，确认陆北压制自身处于合体期境界。
　　难怪弃离经一世无敌，合体期便可斩杀渡劫地仙如杀鸡，大乘期谁人可挡？
　　见陆北笑呵呵看来，公孙炎赶忙放下防御姿势：“陆宗主，老朽和姬家并不相熟，刚刚路过此地，只为和姬函打声招呼，长生印之事，老朽听都没听过……”
　　公孙炎连忙解释，捡起路人马甲，只求陆北明察秋毫，千万别冤枉了好人。
　　“老前辈说笑了，冤有仇债有主，本宗主不是不讲道理的人，你走吧，我不打老人家的。”陆北客气道。
　　公孙炎闻言脸色愁苦，想想姬函和自己一般年纪，只得硬着头皮道：“那老朽就……就走了。”
　　“恕不远送。”
　　“……”
　　公孙炎转身的瞬间，紧紧闭上眼睛，与此同时，拳印横击而来。


第706章 大剑北来，一念无量
　　公孙炎和姬阜并排躺着，人没走，物理沉默，情绪非常稳定。
　　陆北一脚踏上无生门，研究起这件威力强大的法宝。
　　两扇铁门白骨编织，刷上一层黑墨，再绘图魑魅魍魉百鬼夜行。黑雾为天，鲜血为地，寓意罪孽的恶鬼纵横其中，鲜明色泽极具视觉冲击力。
　　后天灵宝级别，有诸多妙用，最为可怕的神通便是拜天人小五衰之劫。
　　相较之下，玄陇魔凶屠渊的‘五帝大魔印’显得有些小家子气，魔念入体，欲念丛生，威胁远不如天人小五衰。
　　法宝很好，就是太烫手，谁拿谁是小黑子。
　　人族圣地的姬赐于齐燕的姬，但看九州大陆复杂的国际关系，完全可以说齐燕是姬皇重建大夏古国辉煌的一步棋子。
　　陆北还年轻，不想稀里糊涂染上风寒，这件送上门的法宝他就不笑纳了。
　　此物与贫僧无缘！
　　陆北心头默念，踹了踹门板：“姬老前辈，别装了，以你活命的本事，那一剑还要不了你的命。”
　　话音落下，情绪稳定的姬阜睁开眼睛，传出属于姬函的苍老声音。
　　陆北见怪不怪，只此一项，姬家的公主就别想在他身上尝到甜头。
　　“陆宗主天资斐然，老朽今日心悦诚服，只求宽限几日，容老朽交代一下后事。”姬函叹服道。
　　这是他第二次和陆北交手，第一次在去年十月，两人初见，半斤八两，他凭借境界优势勉强维持不败。
　　短短半年时间，修行中人打个盹的工夫，两人实力云泥之别，完全不在一个档次。
　　姬函除了对陆北的资质叹为观止，对其心性亦有钦佩，将心比心，换成他有这般资质，早就目中无人，恃才傲视天下了。
　　偏偏陆北没有，掉在地上没人捡的无生门都不要。
　　实在太稳健了！
　　一番算计落空，姬函最后的底牌没有派上用场。
　　比实力，远远不如，比朋友，陆北有玄陇、雄楚帮衬，带条狗都能打赢齐燕，甘愿领死，彻底服了。
　　“交代后事是自然的。”
　　陆北点点头，对一旁的朱修石点点头，后者摸出一份账单，扔在了姬函面前。
　　“姬老前辈过目，第一页是天剑宗的赔偿，第二页是雄楚，第三页玄陇，后面十页全是武周。”朱修石挥舞拂尘，千丝缠绕，卷走神志不清的公孙炎，临时加价，补上了俘虏的赎金。
　　什么时候到账，什么时候放人。
　　怎么武周这么多？
　　陆北眉头一挑，不愧是老朱家，趁火打劫有一手。
　　“怎么武周这么多？”
　　姬函头皮发麻，目瞪口呆看着朱修石，修仙多年，似这般厚颜无耻之辈也不多见。
　　朱修石不予解释，依偎在陆北身旁，妩媚一笑，传音说起了古家血脉诅咒。
　　雄楚腾飞在即，武周屋漏又逢连夜雨，此消彼长之下，只能削弱齐燕来稳住国力，大好机会在前，说什么都要狠狠捞一笔。
　　一听朱修石提及血脉诅咒，陆北就跟猴子听了紧箍咒似的，瞄了眼账单，义正词严道：“齐燕布局歹毒，大势一成，武周必有亡国之难，只有十页纸，称得上以德报怨，姬老前辈还在犹豫什么，换成本宗主保证一口答应，免得武周反悔要加价。”
　　“可……”
　　“没有可是，老前辈时日无多，以后的事轮不到你操心。”
　　“……”
　　姬函看了看一脸正直的陆北，再看看趴在他怀中卖弄风骚的朱修石，感慨姬家还是太要脸，早知今日，当初就该把老中青三代公主打包送去天剑宗。
　　“事关重大，老朽一人无法做主。”
　　“应该的，兹事体大，须得走个流程，你死了之后，他们也好让你一个人背下骂名。”
　　陆北点点头，神色如常补上一刀，而后意味深长道：“快一些，本宗主等得起，武周、玄陇可等不起，届时战事一起，就不是赔偿这么简单了。”
　　姬函面皮一抽，仰头倒下没了动静。
　　姬函一走，朱修石急忙卷起千丝，掳走姬阜收下第二个俘虏。
　　痛并快乐着。
　　玄陇千年神朝，四国内带头大哥地位稳定，雄楚破除诅咒，只差底蕴便可一展千年神朝风采，武周比不得两国，以后只能欺负齐燕勉强维持生计了。
　　愉快的商谈就此落幕，陆北这边人多道理大，姬函纵有百般不服，也只能捏着鼻子认了。
　　他借口领略本地特色，没有急着返回武周，婉拒元极王的雄楚风土人情，一个人在毋庸城溜达了起来。
　　“为什么你还没走，身上带着两个俘虏，不怕齐燕劫囚？”陆北扭头看向朱修石，一脸嫌弃赶人。
　　朱修石哼哼两声，领略风土人情是没可能的，天剑宗宗主不缺如花美眷，外面的庸脂俗粉入不了他的法眼，她心知如此，留下来只想蹭一蹭。
　　没猜错的话，陆北又有机缘到账了。
　　同样是修仙，为什么有的人机缘接连不断，多到用不完，有的人只能靠蹭别人的机缘？
　　越想越气，赶紧给陆北上了一个封印，免得话没说完人又失踪了。
　　“你倒是聪明，比元极王精明多了。”
　　陆北捏起朱修石的下巴摇了摇：“不过，你也看到了，咱俩非亲非故的，非常纯洁的普通男女朋友关系，本宗主没理由要把好东西留给你，是吧？”
　　说完，瞬间挣脱封印，身化金光，直奔岳州方向。
　　朱修石跺了跺脚，取出五彩石变成小白脸模样，同样身化金光直追而去。
　　片刻后，陆北现身原地，朝朱修石消失的方位摇了摇头，取出地图朝南方飞去。
　　——
　　九州大陆有三大灵脉祖地，这三条祖龙横踞东西，分割南北，依次为不周山脉、昆仑山脉、邙阴山脉。
　　不周山脉基本算是妖族的地盘，邙阴山脉有万万里死亡禁区，不适合生命扎根生长，故而人族分部看似广阔，实则一直围绕昆仑山脉。
　　昆仑山脉正中央，为人族大夏祖地，妥妥的九州大陆中心。
　　陆北深耕细作的武周在大夏祖地东北方向，昭秦则位于东南方向，想要抵达昭秦秘境，必须越过昆仑山脉。
　　两个方案。
　　第一个，直接飞过去。
　　第二个，借大夏祖地传送阵，自北向南穿过这道天险。
　　第三个，绕过昆仑山脉，穿行迷雾禁区，走海上路线。
　　正常人都会选第二个，但陆北不想泄露行踪，又不想绕远路多花时间，决定穿越昆仑山脉，顺便领略一番祖龙之地的壮美风光。
　　听说昆仑山脉有不少闭死关的高等修士，不乏大乘期，运气好，还能撞到突然现世的秘境，走这条路，经验最多。
　　十天后，灰头土脸的陆北降落支脉，原地盘膝打坐，恢复损耗大半的法力。
　　“快到了，附近看看，哪有什么合适的马甲。”
　　高级地图没得说，最开始的时候，他元神寄托黑翼金眼雕，振翅扶摇直插昆仑山脉腹地，数十次遭遇神识拦截，亦有几次失陷幻阵，被地仙级别的修士拦了下来。
　　没别的意思，馋金眼雕肉身，想收做护山神兽。
　　大雕要身段有身段，要模样有模样，品相不凡，飞起来特别拉风，走亲访友倍有面子，妥妥的顶级坐骑。
　　就它了！
　　公的直接骟了，母的严加管教。
　　可想而知，这些地仙倒霉了。
　　坐骑没捞到，挨了一顿胖揍，被人打了还要点头哈腰补偿精神损失，亏本亏到欲哭无泪。
　　送走金翅大鹏后，他们才想明白，哪来的妖族入侵，都是扯淡，他们被钓鱼执法了。
　　尚未抵达昆仑山脉腹地，便有四十亿资质入账，陆北眉开眼笑，暗道和白捡一样。
　　飞着飞着，他就不这么想了。
　　越是靠近昆仑山脉中心，地仙的级别就越高，再一次遭遇大乘期修士，险些被对方呼朋唤友群殴，他果断切换回小白脸，老老实实放弃了钓鱼执法的念头。
　　不能再浪了，万一招来大夏祖地的大乘期修士，身份曝光，还不如一开始就走传送阵。
　　还是那句话，高级地图没得说。
　　后半程低调如陆北，仍旧遭遇了数次拦截，有缺道侣的，有缺徒弟的，还有修行走火入魔想吃口热乎的。
　　高等修士的境界过于疯癫，很多人修着修着就把脑子修坏了，这让陆北直呼看不懂，拳头开路，含泪收割经验。
　　因为快，他并不清楚，神秘大乘期修士穿越昆仑山脉的消息不胫而走，大夏祖地收到确切情报，已派出专人进行调查。
　　……
　　昭秦北地。
　　昆仑山脉支脉，横水山。
　　一老道仰望苍天，手握罗盘喃喃自语。
　　细看就会发现，老道士双目泛白，早已失明，标准的有眼无珠。
　　“祖师爷有言，大剑北来，一念无量，得此神兵利器，胜过千万神通，为何老道等了这么些年，也没看到神兵的踪影？”
　　“祖师爷，小老道时日无多，怕是不能枯守此山了。”
　　“重振无量剑派之事……只能托付于后人了。”
　　轰！！！
　　金光坠地，飓风吹得老道士连连后退。
　　“老人家，这里是昭秦吗？”


第707章 在等一柄剑
　　风势狂暴，余力久久不散。
　　天明子被飞沙走石吹得睁不开眼，好在问题不大，他目中无人惯了，神识扫过朝前方看去。
　　什么也没看见，就知道有个人形物体，境界也好，物种也罢，一概不知。
　　此时陆北罩着黑纹面具，又有散神诀模糊境界，大乘期修士来了也看不穿他的真面目，何况只有炼虚境的天明子。
　　遇事不决，自称晚辈。
　　天明子拱手作揖，礼貌道：“此地为横水山，昭秦附属国领土，晚辈天明子，前辈有礼了。”
　　“天明子道友多礼了，丁某山野道人，一介散修当不得前辈。”陆北抱拳回礼，瞄了眼天明子手中的罗盘。
　　普通货色，和他无缘。
　　既如此，没必要执法了。
　　确认抵达昭秦，陆北抹了把头上冷汗，昆仑山脉比他想象中宽了数倍，原定三天的路程，硬是飞了十天才落地。
　　人都快麻了。
　　“丁某还有要事，就不打扰道友赏日的雅兴了，你慢慢忙，有缘再见。”
　　“前辈稍等，你自北地前来，可否看到神兵利器出世的征兆？”
　　“神兵利器？！”
　　陆北立马来了兴致，止住离去脚步，满心好奇和天明子攀谈起来：“道友在此地等候机缘？”
　　“没错，在等一柄剑。”
　　天明子嗟叹不已：“晚辈等了足足三百年，算上师父和师祖等的六百年，足足荒废千年时光，也没等到这柄神兵现世。”
　　陆北兴致更浓，取出桌椅板凳，招呼天明子入座，满上一杯茶：“来，润润喉咙，细嗦。”
　　天明子多少有些怨气，一杯茶入口，大倒苦水，说起了自家山门的倒霉命运。
　　“前辈不知，晚辈所在无量剑派，千年前也是昭秦有名有姓的大势力，鼎盛时期，御剑横空者上万，雄踞一方，纵然昭秦大帝当面，对我们无量剑派的剑修也要客客气气。”
　　无量剑派？
　　听起来是个杂鱼，还是杂鱼里面个头算小的那条。
　　陆北心下做出评价，肃然起敬道：“原来是无量剑派传人，久闻大名，今日一见，真乃三生有幸。”
　　顺便问一句，你们无量剑派是不是住在无量山，山里有个湖，湖边有个洞，洞里有一尊等身大小的手办？
　　“前辈说笑了，好汉不提当年勇，现如今哪还有什么无量剑派，是晚辈失礼了才对。”
　　天明子自取茶水，越喝越苦，砰一声拍桌道：“若非那弃离经，无量剑派岂会沦落到今天这个地步！”
　　“噗——”
　　陆北一口茶水喷出，见天明子满脸是水，急忙取出手帕擦了擦嘴：“道友何出此言，你口中的弃离经，可是那一世无敌的不朽剑主？”
　　弃离经的爪子都伸到昭秦了？
　　也对，毕竟一世无敌，从东砍到西，从南剁到北，剑意也好，道韵也罢，走到哪嫖到哪，在昭秦有一段孽缘不足为奇。
　　天明子抬袖擦拭面上茶水，盯着陆北手中的白巾陷入沉思。
　　和很多正常人一样，初见陆北，一时有些难以适应。
　　“道友莫怪，此物为爱妻之妹闺中密友所赠，于丁某意义重大，不能借你擦脸。”
　　陆北收好香喷喷的手帕，追问道：“弃离经怎么了，他把无量剑派拆了？”
　　“那倒没有，但他以不朽剑意击败无量剑派数位剑道高手，山门长辈剑心被破，从此一蹶不振，无量剑派盛极转衰，再也没能回到巅峰，时至如今，只剩下晚辈一人。”
　　那你们也衰得太厉害了！
　　陆北面露敬佩：“不愧是不朽剑主，不愧是不朽剑意，谁能得此剑意，必然又是一个一世无敌。”
　　说完，连连点头，站在纯路人的角度予以高度肯定。
　　“不朽剑意是很厉害，但我无量剑意也差不到哪去，若非弃离经心狠手辣，每每一剑必破剑心，无量剑派何以堕落至此。”天明子恨恨出声，深感不服。
　　虽然但是，他就是不服！
　　陆北：(一`′一)
　　无量剑意似曾相识，感觉在哪里听过，如果他这个天剑宗宗主没记错的话，不朽九剑里就有一道剑意名为无量剑意，是合成不朽剑意不可获取的融合材料。
　　原来如此，弃离经在昭秦白嫖了无量剑意。
　　有剑意就该有道韵，陆北蠢蠢欲动，继初代宗主后，天剑宗二代宗主也要对无量剑派伸出邪恶的魔爪了。
　　“对了，道友，你说你在这等剑，难不成有什么神兵利器能打败弃离经？”陆北奇道。
　　真要是如此，这柄神器必然和他有缘。
　　“当年，无量剑派数位剑道宗师被弃离经击败，其中就有晚辈的祖师爷，他剑心被破，每每拾剑都苦不堪言，剑道之路可谓就此断绝。”
　　“吾辈剑修不愿低头，祖师爷求不到剑，便求起了天数，终于在暮年时分，窥探一抹天机，有大剑北来，一念无量，持此神兵不仅能败不朽剑意，还能重振无量剑派声威。”
　　天明子掷地有声，提及祖师爷遗言，整个人都有些魔怔。
　　陆北见他痴痴傻傻的疯样，默不作声为其化去体内魔念，但效果一般，天明子的疯癫，除了求之不得的执念，还有一口郁气和几分怨气。
　　郁闷的郁，怨念的怨。
　　有对弃离经，还有对山门前辈，尤其是对自家师父和师祖，守着荒山等待神剑出世，害他也受牵连，白白浪费了三百年大好光阴。
　　除此之外，还有对昭秦的怨念，姜家下手太狠，若非皇室处处打压，无量剑派不会倒得这么干脆利落。
　　一落千丈，触底不弹，一点回暖的余地都没有。
　　天明子喋喋不休，听得陆北颇为头疼，几次转移话题都被疯疯癫癫带回原位。
　　尝试无果，他可算看出来了，天明子疯是疯了，逻辑丝毫不乱，抱怨连连只想找个听众。
　　他倒霉，刚好离得近。
　　“天明子道友，恕丁某无礼，大剑北来之说，恐怕是祖上心有不甘，撂下的一句狠话，其实……你不用瞪我，丁某这人心直口快，打小就没那些弯弯绕。”
　　天明子沉默良久，半晌后端起一杯茶，喃喃着：“前辈所言不假，晚辈……又何尝不知，只是……除了这柄剑，晚辈再无重振山门的办法，师命不敢为，明知没有也只能等下去。”
　　说着，他握拳重重咳嗽，蜡黄脸色一瞬如金纸，整个人都苍老了下来。
　　拳头摊开，污血刺目，直让陆北倒吸凉气。
　　“道友别误会，这是正经茶水，没下毒。”
　　“前辈说笑了，是晚辈大限已至，和前辈的茶水没有半点关系。”
　　天明子枯发转白，生机飞速凋零，虽说和茶水无关，但和陆北那几句快人快语多少有点关系，不然，至少能活三五个月。
　　陆北脑门冒汗，扶住摇摇欲坠的天明子，一点绿光点亮，试图续上三五个月阳寿。
　　然而并没有什么卵用。
　　天明子一脸解脱，自己就没想活，他抓住陆北衣袖，目中无人道：“晚辈将死之时，能和前辈畅谈，还有这壶好茶，当真快哉。”
　　“道友再坚持坚持，还能多喝几杯。”
　　“哈哈哈，晚辈求死得死，早就活腻了。”
　　天明子又疯了几句，回光返照般精神大振，他从袖中摸出一枚乾坤戒，语速飞快道：“戒中有无量剑典，前辈若不嫌麻烦，还请挑一个资质出众的年轻人，让无量剑派的传承下去，若嫌麻烦，也可自行修炼，旁人若问起，劳驾前辈提一句无量剑派的名讳。”
　　陆北点点头，接过乾坤戒，见天明子结束回光返照，摇摇欲坠即将离去，开口道：“道友，丁某在山那边听了些天剑宗的二三事，时隔千年，天剑宗也没落了。”
　　“此话怎讲？”
　　天明子大喜，眼中泛着诡异的光。
　　“天剑宗造反，被打断了脊梁骨，三位渡劫期死了两个，余下一个不务正业的老农，每日只知种草抱树。”
　　“第二任宗主是个吃软饭的小白脸，游手好闲，胸无大志，难以服众更压不住门下长老。”
　　“九位长老东拼西凑也没满员，宗主只知吃喝玩乐，成天在女儿乡里做牛做马，要不了几年，天剑宗就该废了。”
　　“那就好，那就好……”
　　天明子闻言连连点头，眼眸缓缓闭上，捋动胡须的手耷拉落下。
　　凉了！
　　“道友——”
　　陆北大悲出声，探手试了试鼻息，确认真的凉了，一秒换脸：“不过第二任宗主资质奇佳，弃离经看了都沉默，天剑宗的脊梁是他自个儿打断的，现在又续上了，那种勃勃生机、万物竞发的境界犹在眼前。”
　　“明人不说暗话，那人就是我！”
　　“……”
　　天明子情绪稳定，没有出言反驳，是笑着走的。
　　陆北叹息一声，感叹修行不易，挥手卷走石桌石凳，一杯茶水倒地，送了天明子一程。
　　他抬手一把火，送天明子入盒，在乾坤戒中翻翻捡捡。
　　相逢即是缘，找到孤寡老人的家庭地址，跑一趟把骨灰送回去，让其有个落叶归根。最好有个电话号码，接电话的女子芳龄二百八，重情重义，智商不高，愿做以身相许报偿大恩大德。
　　电话什么的，是陆北想多了，但地址的确有。
　　一张地契，写明了无量剑派所在山头。
　　除此之外，还有三本极具岁月沉淀感的古书。
　　“这本是……”
　　“咦！”
　　“咦？”
　　“咦——”


第708章 万道交汇，天人合一
　　三本古书，一本为无量剑典原本，一本为无量剑典手抄本，记录了数十位剑道宗师、大宗师对无量剑典的感悟，从无量剑意到衍生神通，乃至无量道韵应有尽有。
　　对照不朽九剑，两种无量剑意不能说一般无二，但也极其相似。
　　弃离经游历昭秦，白嫖了无量剑意，取其精华去其糟粕，才有了天剑宗的无量剑意。
　　但更为深层次的无量道韵，弃离经并未留下任何说法，只能靠后人自行感悟。
　　坑太深，后人全栽了。
　　不朽九剑，九种剑意，融会贯通可得不朽剑意，持之纵横天下，便是第二个不朽剑主。
　　有这种诱惑在前，很少有人能定下心来，深耕单一剑意，勘破本源得大道道韵。
　　白锦算一个，剑道资质出众，合体期得长冲道韵。
　　重昱霄也算一个，他的剑道资质可能还在白锦之上，九剑剑意学全，不得不朽剑意，另辟蹊径专攻一道，领悟一门道韵。
　　无量剑派没这么多选择，门人弟子专攻一道，有足够的时间磨砺无量剑意，持之以恒，总有那么一两个剑道宗师能领悟道韵。
　　同为剑道宗师，陆北喜提技能书，发动万万里挑一的资质，完全看不懂书上在说什么。
　　问题不大，料事如神的他早已备好了两位师姐，倍道兼进，岂有学不会的道理。
　　最后一本古书，文字图形复杂，有大夏古文亦有妖文，只看封面就颇为不凡。
　　一碰之下，更厉害了。
　　[你接触了【无字心经】，是否花费6000技能点进行学习？]
　　[你接触了【太虚无字心经】，是否花费30000技能点进行学习？]
　　“又有夹缝？”
　　陆北轻咦出声，面露狂喜之色。
　　他翻找无字心经，通篇满满都是妖文和大夏古文，虽未曾找到夹层所在，但也知道自己捡到宝了。
　　三万技能点才能修行的功法，售价等同天书残本，比‘太初神道经’还要高出一万，绝不是外面的妖艳货色能比的。
　　学。
　　这就学！
　　陆北手握土行珠，遁地下沉，敛息消失无踪。
　　千米山岩深处，开辟一间静室，豪掷三万技能点，资质立马动了起来。
　　[你参悟太虚无字心经，有所成就，精神＋100、耐力＋100]
　　[你参悟太虚无字心经，有所成……
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【天人合一】，精神＋200、耐力＋200、自由属性点＋100，技能点＋2000]
　　[你参悟太虚无字心经，收获巨大，总经验＋5000万、修为＋50000、生命值＋50000]
　　相当奇葩的一门功法，专攻精神、耐力两大基础属性，对力量、速度理都不理，等级升到Lv10才出了一个技能。
　　看‘天人合一’的名称，似乎是个法修技能。
　　陆北不明所以，开始对技能投入经验，等级来到Lv3，天人合一的注释栏有了变化。
　　【天人合一Lv3（1w/8000w）】
　　道法自然，人法地，地法天，天法道，谓曰天人贯通，生生不息。
　　等级来到Lv8，注解再次发生变化。
　　【天人合一Lv8（1w/3E）】
　　天道始万物，地道生万物，人道成万物，谓曰天人感应，万道交汇。
　　等级来到Lv12。
　　【天人合一Lv12（圆满）】
　　天地并我，万物为一，此心合天地，天地合一，谓曰天人合一。
　　“天人合一……”
　　陆北喃喃出声，纵然悟性奇差如他，此刻也有一种玄之又玄的感悟。
　　晦涩难明，止于心头，只可意会不可言传。
　　他缓缓闭上双目，气息平缓悠长，许久之后，肉身莹莹放光，伴随自身呼吸，筋骨血肉、皮囊发丝都在微微蠕动。
　　深入毛孔细胞，全身上下每一个角落，都在共鸣天地韵律，一并吞吐呼吸。
　　神念散开，日月星辰、陆海山川、雷霆雨露……
　　变换视觉，天地和往常截然不同。
　　天地元气汇聚而来，他共鸣天地掌握契机，神识变作一张大网铺开，络脉一般连接天地，捕获并控制着每一个细微之处。
　　玄之又玄的共鸣包容一切，似是感应天命，练就了趋吉避凶的无上神通。
　　一枚无法言说的种子种下，在陆北的呼吸吐气之间生根发芽，茁壮成长。
　　小世界中，一枚石子打破寂静湖面，层层涟漪荡开，褶皱虚空扭曲无法平复。
　　无形契机共鸣天地，引来天象变化。
　　首先予以回应的，是震、巽两道字符。
　　风雷汇聚，电闪雷鸣，汪洋大海汹涌澎湃，浪潮呼啸迭起，遗世而独立的巨大莲茎莹莹放光，共鸣韵律缓缓生长，初具形状的莲台上，四颗莲子光芒大盛。
　　风雷波动席卷而下，一瞬抵达小世界八方尽头，天地四极扩张趋势停止，整个世界都在共鸣之中变化。
　　忽而，日月星辰惊颤，大地隆隆震动。
　　长埋于地基下的阴阳游鱼升起，动之则分，静之则合，打碎逼真的小世界再次衍化新生。
　　无穷混沌变作黑暗，无尽黑暗勾勒游鱼，脱离相合状态，清升浊降，变作一天一地。
　　吞吐清浊的莲茎落于大海深处，神光收敛，静默无声。
　　两道字符偏居一隅，极静之下，隐隐和这方天地相合。
　　嗡——
　　黑白光芒横扫，万物负阴而抱阳……
　　小世界之外，陆北猛地睁开眼睛，手脚酸麻，全身上下说不出的疲惫，以他强悍到妖族看了都不敢动的肉身，也无法长久保持天人合一的状态。
　　不仅仅是肉身，精神上的疲惫才叫难熬，感觉身体被掏空，刚被十几个太傅和韩妙君组团临幸过。
　　“呃……”
　　“妙啊！”
　　陆北一脸懵逼，感悟什么的，他说不出来，只知道经历了一次天人合一的状态，疲惫后重获新生，整个人都不一样了。
　　他深吸一口气，五指波动虚空，瞬移一般来到地面，闭目沉吟许久，气息从合体期大圆满一路飙涨，渡劫二重、四重、大乘期……
　　越过大乘期，直奔仙人境界。
　　下一秒，境界飞速跌落，从渡劫期直坠炼虚境，而后先天、抱丹，最后来到凡夫俗子的普通人。
　　经历过一次天人合一，境界自主，上下自如，无须散神诀也能自主模糊境界气息。
　　难能可贵的是，哪怕他全力以赴施展渡劫期实力，也不会招至天劫降临。
　　“捡到宝了！”
　　陆北喜不自胜，从寻常敛息术，到形幻、谪尘，再到黑纹面具、散神诀，他为了马甲号不知付出了多少心酸，今日修成正果，可算找到了低调做人的神技。
　　不，应该称之为神通境界！
　　天人合一不是单一技能，而是一种玄妙难言的境界，只此一招，便可延伸数十上百技能，有些技能的强大，便是妖修神通也无法比拟。
　　“难怪吾辈道修一直追求天人合一的境界，早说这么厉害，本宗主去年就来昭秦了。”陆北嘟囔一句，纳闷无量剑派这么厉害，是怎么被弃离经干废的。
　　诚然，弃离经的确强到没朋友，残留元神时隔千年，仍能一击让狐二半死不活。
　　可太虚无字心经也不是摆设，单是‘天人合一’这道法门，就有道韵也难以企及的无上伟力，几乎可以说是代天行事，举起‘替天行道’的大旗，老天爷也不会说什么。
　　陆北不明所以，反正好处到手，前尘往事不甚重要，短暂思考片刻，直接将其抛之脑后。
　　他调整自身境界，来到萌新一样的合体初期，想了想，还是太高了，降级为大佬级别的炼虚境初期。
　　在昭秦这样的高级地图，地仙满地跑，合体多如狗，狗都不如的炼虚境肯定走到哪被欺负到哪。
　　如此一来，经验就稳了。
　　“打了小的，来了老的，扮猪吃虎果然是捞钱不二法门，古人诚不欺我！”陆北挥袖卷起残风，五指凌空虚握，一柄铁剑背负身后剑匣。
　　先送天明子落叶归根，再去青龙指定的秘境拾取机缘，有可能的话，走一遍弃离经当年走过的路。
　　“但首先……”
　　陆北抬手在脸上一抹，稳妥起见，重新捏了一张脸。
　　天人合一的境界下，取下黑纹面具也没人能看穿他的真面目。
　　“桀桀桀桀——”
　　——
　　小千山。
　　位于昭秦附属国南仚国境内，山很高，但无仙无名，山前水很深，但无龙无灵。
　　空长了一个大个子，没攀上昆仑山脉支脉的关系，是个没什么名气的小山。
　　有点像宁州的九竹山，小千山不只无量剑派一个山门，大大小小加起来二十余个。一言概之，除了日常械斗，就是王家掌门勾搭了李家掌门的夫人，邻里关系极为融洽。
　　和九竹山不同的是，昭秦作为人族大国，国际地位还在玄陇之上，昭秦大帝的意志甚至可以影响大夏决策，南仚作为她名义上的附属国，实则昭秦的地盘，临近昆仑山脉，境内灵气充沛，小千山上的修士，境界实力都不差。
　　一眼望去，掌门平均炼虚境实力，几个冒尖的有合体期境界，林不偃那样的，在小千山能不能混出名堂很难说。
　　当然，也不排除他长袖善舞，一统整个小千山的可能。
　　无量剑派，山门道观年久失修，匾额被盗，大门被拆，前院杂草丛生，中央拱起一团茂盛绿植。
　　陆北：……
　　似曾相识，这破败的小山门他绝对在哪看过。


第709章 尔等若倒戈卸甲，以礼来降，尚不失封侯之位
　　陆北退后两步，瞄了眼空荡荡的匾额，确认自己不在三清峰，这才走入破败道观。
　　如他所料，后院果然有一棵老树，正适合安置天明子的骨灰盒。
　　除此之外，还有一口道观标配的古井。
　　陆北探明深浅，很遗憾，没能触发支线剧情，很正经的一口井，没有封印绝世老魔，也没有囚禁千年的女帝。
　　他挥手放下小盒，踏步引动土浪，待天明子入土为安，身躯缓缓腾起。
　　玄奥状态再来，神念大网延伸而出，正欲试试纵地金光，心灵传输一类的神通，突然瞄到远方煞气腾腾，一队黑衣朝小千山涌来。
　　赶时间的陆北没兴趣掺和昭秦江湖恩怨，但有热闹不看，和咸鱼有什么区别，从心留下，准备等这一仗打完了再走。
　　黑衣未至，小千山率先乱了起来。
　　几道白衣身影腾空，为首的女子定睛看向远方，阴沉道：“钦天监的狗贼来得如此之快，两位师弟，你二人前去布阵阻挡，我和小千山的几位掌门商议完毕才能走。”
　　话虽如此，女子心里很清楚，钦天监冷血无情，所到之处人畜不留，小千山上的修行势力不想灭门，只能跟她一并离去。
　　“速速招来诸家修士，生死存亡只在旦夕，不能再拖了。”
　　女子出尘如仙，墨发如瀑，素颜清雅，一点朱唇点缀粉面，娇俏好似粉色桃瓣，是个让人眼前一亮的美人。
　　陆北眼前一亮，惊讶挠了挠头，感慨世界真小，走到哪都能遇到熟人。
　　“邵师姐……”
　　“她怎么会在这里？”
　　“也对，她本来就是昭秦修士。”
　　两道白衣身影前往小千山外阻敌，昌青雨降落峰顶大殿，直面十余位掌门、观主，凝声道：“诸位前辈，彦王爪牙已至，小千山不再是世外桃源，此天倾之际，诸位若还抱着置身事外的念头，只会招来杀身之祸。”
　　“昌仙子言之有理，我等又何尝不知，但彦王权倾天下，钦天监网罗无数仙道强者，吾等本领微末，哪有能耐抗拒他的旨意？”
　　一位掌门苦笑开口，话音落下，帮衬者甚多。
　　其中，不乏阴阳怪气，隐晦说出钦天监到来的原因。
　　小千山水太浅，了不起自娱自乐，招不来彦王胯下鹰犬，今日之祸因昌青雨而来，只要昌青雨离开，钦天监也会跟着离去。
　　“刘掌门，昔年平心道教也是一方大势力，只因亲近皇族，便被彦王借口打压，现在落户小千山，连心性也被磨平了？”
　　“还有费观主，五百年前，你们神拳观……”
　　“无心道长，昔日少衍山庄威震……”
　　昌青雨一一数了过去，掷地有声道：“尤其是无量剑派，彦王假借皇室之手，将尔等逐出昭秦，千年时光虽长，真就磨灭了你们的血性不成？”
　　话音落下，无人应答，一握拳轻咳声提示道：“昌仙子，无量剑派已经亡了，最后一位门人天明子痴痴傻傻，多年未见踪影了。”
　　昌青雨眼皮一跳，只觉来错了地方，小千山上一群废柴，早就没了山门前辈的傲气。
　　指望这群人揭竿而起，还不如指望彦王自己得了风寒，在一个月黑风高的夜晚暴毙而亡。
　　“谁说无量剑派亡了，我不是还在吗！”
　　院墙外，一声缥缈声音传来，行踪不定，几位掌门寻声感应，竟是没能找到说话人藏身何处。
　　小千山还有高手！
　　昌青雨眼前一亮，她就知道，瘦死的骆驼比马大，小千山上聚集的落魄户里肯定有世外高人。
　　“嘿！”
　　陆北哼哧哼哧翻过围墙，拍了拍手上灰尘，熟练撩起面前长发，自我感觉良好道：“无量剑派天明子在此，哪个说我剑派亡了？”
　　此时，陆北变作了天明子的模样，落地后，目中无人对峙大树，看他怒气冲冲的模样，今天树不给个说法，他肯定要拔剑讨回公道。
　　“昌仙子，这位道友就是无量剑派的天明子，你也看到了，基本算亡了。”掌门堆里，有人善意提醒。
　　昌青雨眼皮狂跳，她深吸一口气：“诸位掌门，钦天监探子已到，大军不日而至，尔等若是再犹犹豫豫，以后就别想走了。”
　　“……”xN
　　众人沉默，彦王此人孤高极端，自负到了极点，宁他负天下人，不可天下人负他，不论钦天监因何而来，一番腥风血雨绝对少不了。
　　不想死，只能化整为零，跟着昌青雨离开。
　　可离开之后呢，上了彦王的缉杀名录，结果还是死路一条。
　　“诸位前辈，尔等心头所想，晚辈已经明白，以后的事以后再说，眼下，先考虑着活命吧！”昌青雨叹息一声，不再强求。
　　昭秦最近几百年，不，近千年来都有些不太平。
　　不只是昭秦，放在任何一个国家、势力，随着时间沉淀，权力交替迭代都免不了明争暗斗。
　　昭秦是不幸的，彦王把控朝政，不是大帝也是大帝，一人横压天下，凡有不服者斩尽杀绝，昭秦上下无数修士都在他面前瑟瑟发抖。
　　昭秦也是幸运的，彦王才情无双，修行也好，治国也罢，优秀到整个姜家都无人能比，若无他扶大厦之将倾，为昭秦续命千年，昭秦维持不了自己的大国地位。
　　前段时间，彦王欲行废储立旁，姜家皇室忍无可忍，积压千年矛盾引燃，爆炸的瞬间烧遍了昭秦全境。
　　这一战，不想发展成亡国内乱，只能速战速决。
　　两方都是这个打算。
　　昌青雨奉命抵达南仚，召集有识之士聚义，反抗倒行逆施的彦王，察觉小千山藏龙卧虎，祖上都曾富裕过，专程赶至此地拉拢人手。
　　闻名不如见面，就很失望。
　　“问你话呢，刚刚是不是你说我无量剑派亡了，你以为你装树不说话，就能骗过我的眼睛了？”
　　陆北抬脚踹出，啪叽一声将其折断，冷哼道：“不过如此，我还以为有多厉害，今日小惩，谅你也不敢出言不逊。”
　　昌青雨：“……”
　　昔年名动天下的无量剑派真的亡了。
　　……
　　一盏茶后，近千人汇聚而来。
　　不说拖家带口，但也是老婆孩子热炕头，统统背在了身上。
　　更有甚至，比如无量剑派天明子，一听背井离乡，差点把后院的井给刨了。
　　场中乌压压一团，修为良莠不齐，哄哄闹闹，听得昌青雨等几位白衣修士脑瓜子嗡嗡的。
　　“要我说，钦天监都欺负到家门口了，咱们这么多人，不如拼个你死我活。”
　　“俏丽吗！”
　　“说得好，临死也要拉个垫背的，某家祖父便死在钦天监手中，某和他们有不共戴天之仇，死也要拉个垫背的。”
　　“俏丽吗！”
　　“……”
　　人一多，意见就多，乌合之众完全没有杂兵的自觉，人均你死我活，比各家掌门莽多了。
　　但懂的都懂，真打起来，这些嘴上逞威风的跑得最快。
　　昌青雨不想和杂鱼废话，招呼诸位掌门，各自施展神通手段，领山门精锐朝据点撤离，余下弟子化整为零，分散南仚国各地，最好是钻入深山老林，藏个一年半载再出来。
　　商议结束，乌合之众闻风而散，昌青雨一脸懵逼看着蚂蚁窝散去，几个掌门将自己也视为杂鱼，跟着化整为零的大军消失在山野。
　　有这几位掌门带头，本应留下的精锐当场习得苟怂之道，纷纷跑了个不见踪影。
　　好比那位和钦天监有杀祖父大仇的勇士，突然想起膝下无子，决定回老家娶妻生子，一年后再去讨伐彦王。
　　很快啊，场中寥寥无几站着几个孤单身影，风一吹，又跑了七七八八。
　　陆北左右看去，琢磨着都走，他也没必要留下，扭头就往山下跑。
　　热闹看完，是时候风紧扯呼了。
　　“钦天监办事，哪个敢走，都给本官留下吧！”
　　一道身影落地，扬起尘埃大浪。
　　陆北仰头望天，哼哼两声，目中无人退至昌青雨身后。
　　这么多人不拦，唯独挡住他的去路，一定又是英俊害得他。
　　来者面白无须，黑衣锦袍在身，煞气难掩儒雅，生了一副让人亲近的好面相。
　　贺鱼罗，钦天监七杀令。
　　彦王早年是个读书人，儒雅随和，谦谦君子，且精通医术，后来发现学医救不了昭秦，弃笔修仙，一个没留神，打遍昭秦无敌手。
　　有这段过往在，他手下的兵，卖相都差不到哪去。
　　贺鱼罗无视逃窜的乌合之众，对照几位白衣面容，取出缉杀名录翻了起来：“原来是衡雪柳神昌家的大小姐，啧啧，一个个都是名门之后。尔等若倒戈卸甲，以礼来降，尚不失封侯之位，国安民乐，岂不美哉！”
　　昌青雨不做言语，手中长剑绽放腾腾剑意。
　　天青幕雨，嘶嘶凉风穿插雨线之中，沛然剑势陡然充斥天地之间。
　　无形剑势席卷之下，激起小千山护山大阵，朦胧薄雾席卷整个山地，树木从中白雾沉沉，一瞬伸手不见五指。
　　贺鱼罗面露不屑，黑色浪潮由远及近，一簇簇魔念如影而至，漆黑利爪冲天扬起，遮天阴影朝小千山缓缓按下。
　　“一个不留！”


第710章 七杀令、五斗符、三天印、大碑咒
　　云气如海，惊风似浪。
　　剑柱光瀑逆流冲霄，以万剑齐发之势，于高空绽开盛大恢弘的剑莲，堪堪抵住下压的黑色魔爪。
　　剑气魔气激烈碰撞，搅动残云潮水滚滚铺开。
　　一时间，天地震动轰鸣，整个小千山都在排山倒海的威势下瑟瑟悲鸣。
　　护山大阵岌岌可危，坚持不过片刻，便被渲染的黑暗侵蚀殆尽，掩人耳目的白色雾气消散，放眼天地四周，皆是鬼影憧憧的魔雾黑暗。
　　锵！！！
　　剑鸣如弦，拨动长空共鸣。
　　一道白芒拔地而起，锋芒透射虚空，催动剑莲膨胀分化万千，一柄柄巨剑分割穿插，眨眼间将黑色魔爪射成筛糠。
　　滚滚黑潮散去，小千山上的景色为之一清。
　　但见山林崩碎，土石坍塌，鸿沟一般的剑痕刻印山体，向四面八方延伸龟裂。
　　左右两边，黑白对峙。
　　一派黑衣并列，众势成龙，扭动虚空躁动不安。
　　远远望去，似有黑龙惊蛰而起，破开封印而出，一朝结束万载长眠，出则天地震动，入世必有天灾大祸。
　　白衣寥寥无几，都是些年岁不过百的孩子，气势明显弱了不止一筹。
　　贺鱼罗左右四望，忍不住舔了舔嘴唇：“不愧是衡雪柳神，昌家传承千年不倒，手段果真不俗，你的人头本官要了。”
　　言罢，他挥手打出指令，游兵散勇无须再追，众士卒结阵，他要亲手斩了叛贼的脑袋。
　　贺鱼罗解下腰间佩刀，大步朝白衣走去，杀气惊动风雷闪电，卷来罡风气流并行，是个以武入道的强大体修。
　　白衣一方，昌青雨实力最强，感应对手合体期大圆满的实力，与自己旗鼓相当，不禁暗道一声棘手。
　　钦天监有七杀令、五斗符、三天印、大碑咒，贺鱼罗排位末流便有如此强势，在他之上爪牙又该如何？
　　一时间，压力暴涨。
　　速战速决，拖久了一个都走不了！
　　“我留下来阻击此人，你们找机会离开，不要去据点，分头行动朝昆仑山脉方向撤离。”昌青雨手握青锋，传音吩咐身侧白衣。
　　四人闻言如释重负，不敌贺鱼罗压迫，缓缓朝后方退走。
　　陆北立在原地，因为近，在刚刚的魔气狂潮中被昌青雨护了下来，眼下泥菩萨过江自身难保，四名白衣没打算带着他一并离去。
　　轰！！！
　　大剑虚影凝聚高空，震动风雷惊变，流光骤雨携毁天灭地之势直贯而下，一路爆开音啸，杀气腾腾斩向贺鱼罗。
　　后者身形儒雅，战斗风格却暴躁刚猛。
　　他狂啸而起，拳锋冲出，如雷如炮，足以撼动天地的拳意打得光流逆转，摧毁巨剑虚影，余势不止，卷起剑光如瀑布逆流。
　　一击震碎长空，贺鱼罗纵横如黑色电芒，转瞬杀至昌青雨身前，右手并掌成刀，搅碎罡风直劈而下。
　　黑光劲气直冲远天，好似一柄大刀斩断山脉，澎湃风压铺射四方，炸开山崩地裂，飞溅数之不尽的泥水碎石。
　　远空尽头，虚空扭动不休，迸射一道道蛛网裂纹。
　　轰鸣声中，昌青雨双目剑光暴涨，三尺青锋拉开白色大幕，如天河水银倾泻，铺天盖地，瞬间淹没近在咫尺的贺鱼罗。
　　得手了？
　　一击命中，昌青雨抽身暴退。
　　神念感应凹陷的大地深渊巨口，不相信贺鱼罗败亡在她剑下。
　　陆北眉头一挑，小伙子身板不错，挺结实的。
　　骤然间，音波轰鸣，百丈拳印横空。
　　磅礴巨力之下，空气好似成了水面，荡开层层涟漪扩散，下一秒，水面变作镜面，噼啪破碎暴露虚空黑暗。
　　那黑暗的边缘，如同割裂了天空大地，横压着一方天地推了出去。
　　拳锋所指，狂暴压力宣泄无度，唯有三尺寒芒威势不减，挑开黑暗帷幕，直奔拳印而去。
　　两强交锋，气流化作风龙、土龙，延绵侵吞而下，本就岌岌可危的小千山，遭此重创，拦腰被抹去了半截。
　　两道身影于尘雾之中对酌厮杀。
　　时间放缓片刻，可见剑光如雨，雨点般打向贺鱼罗周身要害。
　　贺鱼罗全然不顾，双手舞动拳掌，狂暴攻势一次次震动虚空。
　　陆北：“……”
　　一盏茶了，有段时间不见，邵师姐怎么这么拉了？
　　明明上次见面的时候，啊一下就倒下了。
　　久战不下，贺鱼罗渐渐失去耐心，横臂一扫，指尖顺着三尺青锋滑下，待剑锋触及心脉的瞬间，两指并起，坚若磐石般夹住剑锋动弹不得。
　　“断！”
　　体修肉身强悍，两根指头千百次锤炼，比之金刚岩石亦不差分毫，随其骤然发力，弯折三尺青锋形成一个极其夸张的弧线。
　　但也就此为止，无论他如何发力，也无法折断这柄外形华丽的女剑。
　　法宝！
　　贺鱼罗脸色一变，不作多想，只顾抽身远走。
　　昌青雨面露戏谑之色，眸中剑光深藏，三尺青锋爆射无尽剑刃。
　　光束抽丝，缠绕贺鱼罗四肢百骸，在他惊惧的注视下，空气在这一刻粘稠到令人无法呼吸。
　　“斩！”
　　剑光膨胀成球，成千上万柄光刃反复切割，一轮接着一轮剔骨割肉，杀得贺鱼罗惨叫不止。
　　待剑光散去，原地只留一具鲜血淋漓的骨架。
　　呲呲呲——
　　没等昌青雨斩尽杀绝，骨架扬起大片白烟，一道黑光从天照下，起死人而肉白骨，硬生生将贺鱼罗拖出岌岌可危的状态。
　　满血复活！
　　陆北轻咦一声，仰头看向高空，那道黑光来得突然，绝不是贺鱼罗自己的神通本领。
　　一秒便将半死不活，连元神都千疮百孔的贺鱼罗救活……
　　除了没穿衣服，几乎挑不出缺点。
　　昭秦钦天监，果然有点东西。
　　这让陆北想到了武周的玄阴司，对比之下，老朱家简直……
　　算了，不比了，毕竟玄阴司是干娘一手调教出来的，不只他每个月领着饷银＋全勤奖，大哥还套着狗皮鱼肉乡里呢。
　　轰！轰！轰！
　　四道身影落地，炮弹一般凹陷深坑，扬起大片尘土。
　　倒不是有多义气，要走一起走，见昌青雨不敌，特地返回支援，而是后面来了个更猛的。
　　昌青雨脸色铁青看着四位身躯形变的同伴，神念扫过，见一道身影立于长空。
　　唰！
　　黑衣锦袍闪现，脚落无声，正在贺鱼罗身侧。
　　这是个气质儒雅的中年男子，风度翩翩，书香气中夹杂着浩然正气，一看就是个坦荡荡的正面人物。
　　晋通。
　　钦天监，五斗符。
　　“属下拜见大人！”
　　贺鱼罗躬身拜倒，取出一件黑袍匆忙披在身上。
　　晋通点点头，也不责怪贺鱼罗轻敌大意，险些折了自己小命，冷声传令道：“昌家匪类要活口，不可杀。”
　　“属下领命。”
　　贺鱼罗紧了紧身上黑袍，勉强挽救了几分狼狈，面色不善看向昌青雨，十指捏得咔咔作响。
　　一盏茶后。
　　昌青雨倒飞坠地，头破血流，半张娇颜殷红一片。
　　她持青锋缓缓立起，看了看贺鱼罗和晋通，敌方兵强马壮，再看了看四名重伤垂死的同伴，己方无将可用。
　　势在必得，局势已经很明朗了。
　　区区一点致命伤，对昌青雨这等合体期修士而言，根本不足以致命，只要元神无碍，肉身没了也能养好。
　　关键是信念上的打击，她看不到一点获胜的希望，手握青锋琢磨着走得体面点。
　　“衡雪柳神名传天下，彦王亦是钦佩无比，昌家和钦天监从来都不是敌人，待彦王拨乱反正，昌家仍可存于昭秦。”似是看穿了昌青雨的心思，晋通不急不缓开口。
　　说话间，眸中黑光涌动，似有魔念蛊惑人心，引得昌青雨意志动摇，紧握长剑的手缓缓垂下。
　　“解！”
　　她闷哼一声，丰满的胸膛鼓风机一样剧烈起伏，一只眼眸染血，横起长剑在前。
　　“钦天监不该有这么多废话，可是彦王南线吃紧，才有了尔等爪牙笑脸迎人？”
　　“冥顽不灵。”
　　晋通冷哼一声，贺鱼罗见状，手起一枚黑色大印，高高扬起在头顶。
　　一排黑衣见状，双手合十结印，脚下铺开阵法。
　　黑雾翻涌，一尊难见真容的魔像虚影拔地而起，长袍舞动，大袖扬风，一簇簇魔念化雾，潮水般激涌而下。
　　目标位置，昌青雨手握三尺青锋，撑开剑势帷幕，艰难抵御魔气狂潮。
　　一人护住四位同伴，仅是坚持了几个呼吸，便被黑暗彻底淹没。
　　魔潮铺卷大地，所过之处，万物失去本心，别说修士，便是花花草草也因蒙上黑光变得诡异无比。
　　昌青雨双眸泛黑，瞳孔赤红生光，手握剑柄的五指黑筋贲张，浑身颤抖和魔念作着最后抗争。
　　至于四名白衣，此刻黑得五彩斑斓，不提也罢。
　　“把人带……”
　　晋通下令，突然间发现哪里不对，定睛朝昌青雨身后看去。
　　入眼，一双目失明，披头散发的老者背负剑匣，看他花白的眼眸就知道，并未被魔念吞噬。
　　炼虚境？
　　不可能吧！
　　“阁下何人？”
　　贺鱼罗亦惊觉不妥，急忙出声质问。
　　他和昌青雨打了许久，几度虚空破碎愈合，别说一个炼虚境修士，便是寻常合体期也该死了几百次才对。
　　还有，战场上这么一个大活人，他竟然忽视到了现在，几次都没留意对方……
　　有问题！
　　“无量剑派，天明子。”
　　“无量剑派……”
　　贺鱼罗翻出缉杀令，便是一愣：“不可能，无量剑派已经亡了，你究竟是谁？”
　　“嗯？！”
　　陆北面部青筋毕露，灰白双目绽开剑芒，须发怒如焰起。
　　他抬手解下剑匣，轰一声震动蛛网裂纹。
　　剑匣开启，卷走黑暗潮水，克星一般源源不断吞噬魔念。
　　紧接着，一柄黑色铁剑被缓缓拔出。
　　“你。说无量剑派亡了？”


第711章 喜提交通工具
　　黑色铁剑潦草，乍一看平平无奇，像极了街边铁匠铺十两银子就能批发的剑胚。
　　但晋通和贺鱼罗可不这么认为，剑匣是一件法宝，收取魔念如长鲸吸水，藏于其中的铁剑定有不凡之处。
　　随晋通传音，贺鱼罗再次扬起令牌。
　　黑潮涌动更为湍急，在魔像虚影仰天咆哮之下，魔念化作遮天鬼影，千丈魔爪盖压而下。
　　掌落群山，魔气奔袭四散。
　　下一秒，黑色漩涡抽卷，不费吹灰之力，揽无尽魔念荡然无存。
　　魔像虚影像是被掏空了身子，无力后仰消失虚空，一排黑衣更是跌坐在地，如遭重击般再起不能。
　　陆北身前，昌青雨恢复清明，樱唇张成O形，双目放光看着白胡子老道。
　　果然，她没猜错。
　　小千山驻扎诸多名噪一时的大派，虽然辉煌已成过往，但曾经的底蕴不可消磨，挑挑拣拣，真让她找到了一个世外高人。
　　就是人有点问题，疯疯傻傻的，连境界都跌没了。
　　等会儿，疯了是好事啊！
　　昌青雨倒吸一口凉气，计上心头，指着贺鱼罗和晋通道：“就是他们，我听得清清楚楚，就是他们说无量剑派已经亡了。”
　　陆北低头，看跌坐在身前的九十岁剑道少女：“你谁呀？”
　　昌青雨脸色一整，垂泪欲泣：“师尊，您老人家失心症又犯了，连徒儿都记不得了。”
　　陆北：……
　　恕有眼无珠，原来你是这样的邵师姐。
　　“师尊，无量剑派就是他们剿灭的，还有……还有……”
　　昌青雨抬袖遮面立在陆北身侧，好奇摸了摸剑匣，指着坑里四个半死不活的同伴：“还有四位师弟，你看看，被他们打得徒儿都认不出来了。”
　　你可真是个小机灵鬼！
　　半年时间不到，靡颜腻理、气质如兰的邵师姐就变成这种形状，跟换了个账号似的。陆北严重怀疑她行走江湖，在山贼窝里进修了三个月，否则差别不会这般悬殊。
　　另一边。
　　贺鱼罗忌惮看着陆北，收起手中令牌，视线询问自家上级。
　　敌人诡异，是按兵不动，还是按原计划行动？
　　晋通皱眉，反复确认‘天明子’只有炼虚境初期，下令道：“留此人不杀，将法宝献去大营，一并交由三天印处置。”
　　话音落下，贺鱼罗大步而出，瞬移般来到陆北身后，手起掌刀直劈后颈落下。
　　武道意志加持之下，这一掌真如惊天霹雳，划破虚空，扭动大片黑色纹路。
　　昌青雨持剑向后刺去，瀑雨连珠，剑芒如霞坠落，美轮美奂之间暗藏凝重锋芒。
　　轰！
　　叮！
　　剑锋刺入贺鱼罗心口，挑开一道血红，同一时间，手刀稳稳命中陆北后颈，压得他身躯一个踉跄。
　　贺鱼罗无视胸前利刃，体修神通尽在肉身，他本人就是一柄神兵，硬抗法宝虽有不如，但挨上几下完全不虚。
　　他目露惊悚，手骨掌肉痛到失去了知觉，再看缓缓转过身的白胡子老头，二话不说，扭头就……
　　没走成。
　　陆北反手扣住贺鱼罗肩膀，五指收紧，咔啪震碎肩骨，而后铁剑撩起残影，自下而上宣泄黑色天幕。
　　黑光冲击远方，消失天际尽头。
　　贺鱼罗双目茫然，阿巴阿巴开口，眉心裂开一道血线，肉身一分为二，缓缓朝后倒下。
　　忽而，黑色惊雷再起，一道黑光临空落下。
　　陆北持剑在手，一拳轰出。
　　拳锋触及黑光，在昌青雨不可置信的注视下，应声将其击碎。
　　“不过尔尔，凭你也敢说我无量剑派的不是，当真自寻死路。”陆北喃喃出声，铁剑挥落而下，剑气光柱从天而降，蒸发贺鱼罗彻底消失。
　　“咕嘟！”
　　昌青雨咕嘟咽了口唾沫，看剑匣天克魔念的时候，她就知道自己捡到宝了，便宜师父肯定不止炼虚境那么简单。
　　可她万万没想到，贺鱼罗这个和她不相上下的合体期大圆满连一招都没接下。
　　妙啊！
　　带回据点，可为扳倒彦王的一大助力。
　　平定天下大乱，带回衡雪昌家，好吃好喝养他一辈子。
　　不说昌青雨这边打着的小算盘，晋通脸色骤变，双手扬起胸前，十指连点虚空，强劲指力压迫黑暗虚空，尽数落在‘天明子’身上。
　　点苍印指力！
　　此印为彦王所创，立意代天而行，指点苍生，有拳、掌、指三式，克制天下体修，对法修引以为傲的强势元神也有封印效果。
　　晋通不才，学得三分神韵，自信能以渡劫一重的地仙修为，压制‘天明子’动弹不得。
　　砰！砰！砰！
　　陆北身躯晃动了几下，目中无人的眼睛略显疑惑，抬手拍了拍胸口。
　　怎么可能！！
　　晋通眼眸骤缩，顾不得心头震恐，双手合十胸前，抽出法宝戒尺。
　　竹尺长有十二寸，宽一寸，上书‘不以规矩，无以成方圆’，在晋通手中迎风而涨，以量天之势重劈而下。
　　黑光横扫，天地默哀。
　　“道韵？！”
　　一声惊颤，量天之尺不敌无双剑势，应声而断。
　　远远望去，只见虚空节节破碎，剑气纵横，恢弘黑幕横拉远方。
　　晋通使出全身力气，千钧一发之际，咬破舌尖施法，挪移身躯避开了横扫而来的剑光。
　　落地后，他心有余悸，神念感应之下，身后一排黑衣已被剑光抹除。
　　哪来的妖道，究竟是何人假扮？
　　无量剑派老祖仙灵了不成！
　　人在绷不住的时候，一般是绷不住的。
　　晋通脸色急转之间，取出一卷龙鳞书，卷轴鳞次相积，书写山川走兽、天地奇珍，拉开后，藏纳一方天地，圈‘天明子’封印阵图之中。
　　龙鳞书合起，晋通脸色苍白，豆大汗水不住落下。
　　他抬袖擦去额头汗水，暗道一声侥幸，若非妖道掉以轻心，岂会被他轻易封印。
　　再看一脸懵逼的昌青雨，脸色急速转冷：“最后一遍，彦王欲请衡雪柳神一见，昌家大小姐，随本官走一趟吧。”
　　话音落下，晋通大口吐血。
　　胸膛位置，一柄黑剑穿透而出，封印妖道的法宝被撕碎成片，元神重创，忍不住张口痛呼。
　　唰！
　　黑芒四闪，砍瓜切菜一般将晋通四分五裂。
　　陆北踏步走出虚空，疑惑看了看天地，不明白刚刚发生了什么。
　　黑光落下，晋通原地复活，惊恐望着目中无人的‘天明子’。
　　一剑在手，勇不可当，世间真有能斩地仙的炼虚境！
　　他反复确认，的确是炼虚境初期，收起戒尺砸下倾天一击，身法挪移，径直匿入虚空。
　　“师尊，莫要走了贼人，他刚刚说无量剑派没了！”
　　“……”
　　邵师姐，你以前很高冷的，只有被我阴阳怪气的时候才会被气到吐血。
　　陆北心下吐槽，一剑劈下，纵身跳入虚空。
　　一个追，一个跑，被追上了就死翘翘。
　　昌青雨跌坐在地，大起大落之下，发丝被冷汗浸透，她扶着剑匣重新起身，来不及观察法宝有何神妙，开始救治四个重伤员。
　　问题不大，捡回一条小命，养上三年五载便可扔掉拐杖。
　　“师姐，你……也死了？”
　　“说的什么傻话，我们都没死。”
　　昌青雨暗暗咬牙，取出一个瓷瓶，挨个喂下丹药，此物蕴养元神，正是四人急需之物。
　　“师姐，彦王的爪牙已经伸到南仚……此地不宜久……”
　　重伤员还想再说些什么，比如让昌青雨带着他们赶紧跑路，元神困顿，话到一半陷入长眠。
　　嘶啦！
　　陆北踏步走出，铁剑置于剑匣，背在身后。
　　“师尊，这么快就回来了，贼人呢？”昌青雨赶忙上前问道。
　　“贼人？”
　　“就是那个说咱们无量剑派坏话的小白脸！”说到小白脸，昌青雨语气加重，吃了苍蝇似的，要多嫌弃就有多嫌弃。
　　陆北没说话，扔下一条戒尺。
　　昌青雨默默捡起，地仙，说没就没了。
　　“他很强，接我两剑才死。”
　　“啊……”
　　昌青雨大脑一片空白，讪讪道：“师尊呐，徒儿和你一样，记性不大好，忘了您老人家现在什么境界了。”
　　炼虚是不可能炼虚的，晋通以死相逼，要挟‘天明子’使出道韵一击，昌青雨相信人之将死其言也善，晋通不会说谎，疯疯癫癫的便宜师父领悟道韵，数遍昭秦也是一流的剑道宗师。
　　问题来了，道韵的门槛是渡劫，还是渡劫四重修士才能领悟。
　　纵然天资绝顶之辈，昌青雨也仅仅知道姜和一人，后者合体期便得道韵，岁不过百，是这一代姜家指定的储君。
　　换言之，疯癫师父最次也是合体期，绝不是炼虚境那么简单。
　　“为师……”
　　陆北沉默半晌，皱眉道：“记得是炼虚，去年就是了。”
　　果然疯了！
　　昌青雨深表默哀，而后欢天喜地道：“师尊，此地不宜久留，徒儿带你去……”
　　“等一下！”
　　陆北插嘴打断，目中无人道：“为师，我，不记得有过你这个弟子。”
　　“所以说师尊您老人家得了失心疯，忘了徒儿的长相，不信你再想想。”
　　“啊这……”
　　陆北原地思索，片刻后道：“是有个徒儿，我记不太清了，只记得他屁股上面长了一颗痣，还有毛。”
　　昌青雨眼皮一跳，终究是大富人家的小姐，明知道便宜师父有眼无珠，也没好意思脱下裤子。
　　“你……”
　　“师尊，你别瞎想了，记住了，你的徒弟名叫昌青雨！”
　　“……”
　　陆北木楞点了下头，不是姓邵吗？
　　“师尊，说咱们山门坏话的，除了刚刚那两个鼠辈，还有一个叫姜素心的混账，说什么都不能放过他。”昌青雨急着忽悠道。
　　“在哪？”
　　“昭秦京师。”
　　“太远了，不去。”
　　陆北朝昆仑山脉方向走去，喃喃道：“天子山，惊鸿崖，为师要去那里。”
　　昌青雨没有听清，拽着陆北的衣袖，卯足了全身力气，被其拖着前行：“师尊，不远的，很快就到。”
　　“乏了。”
　　“我……”
　　昌青雨咬咬牙，抹去面颊血汗：“不要紧，徒儿背你！”
　　镜头一转，天空云层，四头白鹤振翅共舞。
　　仔细看，是四个倒霉蛋被绳子拴成一串，凌空荡来荡去。
　　上方，昌青雨一手抓着绳子，一手托着便宜师父，背着人朝南仚国据点飞去。
　　为了拉姜和一把，他们昌家，不，她昌青雨连牛马都做了。
　　这般大恩大德，姜和称帝之后，举一国之力帮她教训一下小白脸，没问题吧？
　　“徒儿，为师饿了，要吃烧鹅。”
　　“师尊，马上就到了，您老再忍忍。”昌青雨劝道。
　　“那为师不去了。”
　　“我……”
　　昌青雨怒从心头起，大声道：“师尊稍待，徒儿这就下去烤一只。”
　　镜头再转。
　　昌青雨灰头土脸，咬着嘴唇，拖拽四个倒霉蛋飞在半空。
　　陆北喜提交通工具，骑起来神清气爽，他一边啃着烧鸡，一边将油渍抹匀青丝，夹了夹腿道：“徒儿，这烧鹅味道不对呀！”
　　“啊……”


第712章 天意不可测
　　南仚国，望雁城。
　　城西小院，荷池水榭杨柳青青。
　　昌青雨扔下四个同伴，好言安慰了一下便宜师父，行色匆匆朝中苑走去。
　　没一会儿，她又退了回来，以防便宜师父迷路，索性将人带在了身边。
　　彦王权倾朝野，不论对世俗还是对修行界的掌控，都达到了昭秦前所未有的地步，钦天监网罗天下高手，想撼动他在昭秦的地位，一个隐秘的情报网必不可少。
　　城西小院作为南仚国的秘密据点之一，有一位地仙坐镇，对应钦天监的五斗符，实力手段皆是不俗。
　　昭秦的国情是地仙很多。
　　人族大国，有足够的资源让天才们兑现天赋，按照千分之一，乃至万分之一的比例，出个渡劫期并不困难。
　　继续向上，需要的天赋就不是万里挑一那么简单了。
　　有资源也堆不出来。
　　在这种情况下，大批渡劫期主动转职地仙，避开天劫阴影，活一个逍遥快活。
　　看起来很潇洒，但知情人都知道，纯属扯淡。
　　转职地仙的成功率并不高，除了姜家皇室和钦天监，少有渡劫期会想不开，而他们想不开的原因，一个字便可解释。
　　卷！
　　渡劫期有天劫时刻关注，无法全力出手，面对没有天劫风险的地仙，同等实力境界胜算渺茫。
　　钦天监的地仙越多，姜家皇室匹配数量的地仙就越多，日子长了……
　　底蕴消耗严重，大国地位岌岌可危。
　　姜家皇室和彦王都不愿继续耗下去，这次彦王废储立旁，插手皇权交替便是出于这个原因。
　　卷不动了，也不能再卷了。
　　就纸面实力而言，皇室完全不是彦王的对手，双方一旦开打，必然是彦王清君侧，权势地位更进一步。
　　胆子大点，直接称帝也并无不可。
　　但皇室敢摊牌，还在昭秦各地乃至附属国拉拢人手，亦有自己的底牌。
　　这几百年，姜家皇室在大国峰会上，给予了大夏姬皇一定支持。
　　在双方利益捆绑的情况下，姬皇对姜家皇室传承非常上心，明里暗里派遣了不少援手。
　　不是那种除帮助以外的一切帮助，是真心实意帮姜家巩固皇位，抹去彦王在昭秦的全部势力。
　　当然了，有可能的话，姬皇不介意只砍掉彦王一手一脚。
　　言归正传，昌青雨拽着陆北的衣袖，令牌开启传送阵，抵达密室，见到了坐镇此地的地仙境修士。
　　昌高武。
　　这是个身姿挺拔、外形俊朗的男子，昌家传承千年，修仙大族，只要不是隔壁老王帮忙，卖相都差不到哪去。
　　尤其是那位衡雪柳神，昭秦有名的美男，飘若游云、矫若惊龙，绝不是一般二般的小白脸能比的。
　　“二叔，我回来了。”
　　看到昌高武，昌青雨松了口气，自家人面前，懒得摆出外界的仙子仪态，蒲团上一歪，双手按着头发一阵乱挠，最后径直躺了下来。
　　心累。
　　养个师父太难了。
　　做牛做马不说，还特别油腻。
　　“你看看你，百十岁的人了，跟个黄毛丫头似的，一点规矩都没了。”
　　昌高武责怪一句，定睛打量起陆北：“这位道友望之面生，青雨，还不赶紧引见一下。”
　　“二叔，说什么呢，我师父天明子你都不记得了？”
　　昌青雨急忙坐起，传音讲明前因后果，以防自家二叔怠慢了贵客，取出戒尺递了过去。
　　“晋通……”
　　昌高武手握戒尺，确认元神烙印散去，死到不能再死，当即脸色一正，再次打量起‘天明子’。
　　须发杂乱的糟老头子，目中无人，外貌平平无奇，背着一个剑匣……
　　别说，很符合世外高人的描述。
　　但炼虚境未免太低调了！
　　昌高武信了一半，一边和陆北客套，一边传音询问，听得道韵、无量剑派、啊一下就死了等关键字，心头愈发忌惮起来。
　　来历神秘，且过于巧合，须得调查一二。
　　昌高武默不作声打出传信，挥手划开一方天地，请陆北入座竹林茶苑，态度恭谦，言语之间颇为客气。
　　炼虚境什么的先不管，天下奇人无数，超出修仙界常理的怪物大有人在。天明子斩钦天监五斗符如杀鸡，砍他也一样，真也好，假也罢，礼遇有加总不会错的。
　　效果一般，陆北持续目中无人，无视面前灵茶，冷漠道：“烧鹅。”
　　“？？”
　　昌高武不明所以，昌青雨急忙动身，火急火燎命人去买烧鹅，越多越好，最好能把望雁城市面上能买到的烧鹅全部买回来。
　　她继续传音，表明便宜师父神志不清，三令五申警告，绝不可在其面前提到无量剑派没了。
　　“为什么？”
　　“钦天监的七杀令、五斗符说了，然后就死了。”
　　“……”
　　昌高武一阵头疼，待烧鹅送至，陆北大快朵颐，他躬身告退，传音将昌青雨唤回了静室。
　　“二叔，还有什么吩咐，说快点，师父不能没人看着，否则一会儿该跑了。”
　　“你倒是越喊越顺嘴……”
　　昌高武也不多言，重申防人之心不可无，接过火速传递而来的情报，当着昌青雨的面翻了起来。
　　“二叔，你不信任我师父？”
　　“没错！”
　　昌高武果断点头：“你刚到小千山，彦王爪牙便至，上天无路下地无门之时，突然跳出来一个世外高人，不觉得蹊跷吗？”
　　“天意不可测。”
　　“……”
　　昌高武被气得够呛，浏览情报档案，让昌青雨也看了一遍。
　　城西小院在望雁城扎根多年，对南仚国大大小小的修行势力都有过暗中调查，哪些亲近彦王、哪些和彦王有仇、还有哪些可以拉拢，逐一入档，分门别类标注清清楚楚。
　　无量剑派作为昔年名震一时的大势力，有独立档案，几乎是昌高武命令一下去，档案就被调了出来。
　　洋洋洒洒的辉煌过往暂且不提，传承最后一代，有迹可循的修士名讳确实是天明子。
　　双目失明、内向孤僻、不善言辞……
　　对照下来，昌高武基本可以确认，昌青雨没找错人，喜欢吃烧鹅的老道士就是天明子。
　　人没问题，实力对不上。
　　天明子修为平平，纵有天大机缘，也不可能……
　　哦，还真有可能。
　　档案记载，自从无量剑派被弃离经挑翻，一众剑道宗师的玻璃心破碎，整个山门便直坠深渊，堕落的速度之快，堪称一往无悔。
　　以至于彦王还没动手，无量剑派自己就把自己整没了。
　　这群剑修们不再磨剑，成天惦记着击败弃离经一雪前耻，剑道宗师资质不俗，改行也是宗师，有一人弃剑钻研天象，卜天失心疯疯傻傻，得一玄乎缥缈的预言。
　　大剑北来，一念无量。
　　这句话算不得秘密，还曾在小千山火过一段时间，不少游手好闲，指望着一夜暴富的修士陪同天明子等待神器出世。
　　等着等着，大家都散了。
　　“说说看，那把剑什么模样？”
　　昌高武眼前一亮，线索全部对上，一切都能解释清楚了。
　　天明子还是那个天明子，能斩五斗符如杀鸡，只因预言实现，寻得了出世神兵。
　　“剑……很一般，至少我没看出有何特别之处。”昌青雨皱眉，近距离观看便宜师父御剑，感觉剑不重要，用剑的人才是关键。
　　“慢慢道来，这很重要。”
　　“首先是剑匣，钦天监的‘六天魔王秘法’少有人敌，但在师父的剑匣面前……”
　　“一柄铁剑，开锋随意也无雕琢，仿佛剑胚初成……”
　　昌青雨一一讲明，而后不满道：“二叔，你小觑了我师父，神器或许是神器，但用剑的人也不简单。没理由他以前平平无奇，捡到神剑后脱胎换骨，连道韵也无师自通了。”
　　“天意不可测。”
　　“……”
　　这下，轮到昌青雨吃瘪了。
　　昌高武沉吟思索，一个炼虚境修士得神剑便可轻松斩杀五斗符，换成地仙境的他，定能手起剑落，斩三天印、大碑咒如土鸡瓦狗。
　　若是换成家中老祖，柳神持有此剑，彦王会不会也变成插标卖首之辈？
　　这么一想，昌高武立马觉得很有搞头。
　　宝物蒙尘，放在一疯癫老道手中，他看了很是心痛。
　　“二叔，你想什么呢！”
　　昌青雨双目微眯，警告道：“丑话说在前面，师父神智不是很清醒，握剑的时候六亲不认，你乱来的话，我除了喊两句，唯一能帮你的就是为你收尸了。”
　　“就是因为他留情不认，所以二叔我才……”
　　“哦，他出剑不留尸首，我连帮你收尸都做不到。”
　　“青雨，一日为师，终身为父，师父二字岂是随便乱喊的！”
　　“他救我一命，我喊他一声师父，又不吃亏。”
　　“……”
　　昌高武苦笑连连，想着手握神剑的天明子，主要是天明子手中的神剑，心头就像被猫挠了一样奇痒难忍。
　　得想办法借剑一用。
　　“对了，青雨，南疆那边有点状况，你可以带你师父过去看看。”
　　“南疆？！”
　　昌青雨惊讶道：“那边不是稳了吗？”
　　“钦天监调兵遣将，疑有三天印级别的高手……”
　　“那也很稳呀！”
　　“还有一伙境外势力，彦王不知从哪找来了帮手。”


第713章 女人，只会影响为师拔剑的速度
　　昭秦南疆，失落古国所在，常有大墓出世的流言，颇受地下工作者喜爱。
　　南疆占地面积巨大，约一个武周，因地脉连通邙阴山脉冰海，常有灵气暴动，漫天飘舞魔怪，故而少有人烟。
　　本质而言，昭秦没有南疆这块国土，附属国都算不上。
　　这片地皮过于邪门，无人敢纳入领土，被默认为缓冲区，公共领土，周边几个国家都能掺和一脚。
　　类似武周南边的赤空大漠。
　　寻常人在南疆举步维艰，修士不然，尤其是高等修士，一住就是百十年，门都不出。
　　有小道消息，彦王便在南疆有一处洞府。
　　昭秦作为人族大国，国土面积不言而喻，从北方附属国南仚国横跨整个国境抵达南疆，路程何止千万里。
　　这次，走传送阵。
　　一听要去鸟不拉屎的南疆，陆北果断拒绝，传送阵也不行。
　　怎料坐骑主动请缨，非要陆北再骑一次，看在她香香软软的份上，陆北只得勉为其难，委屈自己骑了上去。
　　很期待，不知马甲曝光后，邵师姐会是什么反应。
　　传送阵前，昌青雨一脸死了师父的悲痛，背起烧鹅不离手的陆北，后者持续油腻，将泼墨青丝做当擦手布。
　　几次传送过后，两人抵达南疆前哨站。
　　昌青雨一边拽着师父的衣袖，一边领取据点情报，证实身份后，领一张地图，稀里糊涂朝西南方向进发。
　　二叔的想法她大抵有个猜测，七杀令、五斗符强则强矣，但要探明便宜师父的深浅，还得借三天印老乡的人头一用。
　　昌青雨人在现场，亲眼目睹砍瓜切菜，对‘天明子’的实力极具信心。保守估计，对付渡劫四重的地仙绝对不虚，哪怕大乘期修士亲至，也能周旋片刻。
　　敌不过彦王，对付钦天监的爪牙稳操胜券。
　　区区一个三天印，这把稳了！
　　南疆地域环境复杂，前一秒枝繁叶茂、野莲成片，后一秒冰川雪山，运气好的话，还能撞到地脉潮汐喷发，漫天遍野飞舞邙阴魔怪。
　　不可捉摸的环境阻挡了钦天监渗透，也给了姜家皇室积蓄班底的机会，千年经营布局，偌大一个南疆，不知隐藏了多少高等修士。
　　“咕嘟！”
　　陆北咽了口唾沫，明人不说暗话，他之所以愿意再骑邵师姐一次，为的就是经验。
　　七杀令、五斗符之流太水，担不起昭秦大国风范，想快赚一笔，还得看大乘期级别的修士。
　　再有……
　　太巧合了。
　　青龙指明的秘境位于昭秦，昭秦又刚好内乱，彦王和皇室一决雌雄，双方即将展开一场决战。
　　自诩搅屎棍的他，好巧不巧，偏偏这个时候被扔到了昭秦。
　　陆北思索良久也没明白青龙是何打算。
　　稳妥起见，再骑一会儿。
　　“徒儿，上面风大，咱们下去走路吧。”陆北紧了紧双腿，对坐骑说道。
　　昌青雨满头冒油，正浑身难受，闻言如蒙大赦，纵身降落一片沙地，破空寻得沙海绿洲，将陆北安置在一块大石头上。
　　她挥手散去头上油腻，衣襟袖口满是烧鹅的酱味，琢磨着再背师父几次，整个人都要腌入味了。
　　岁不过百的剑道少女，正是叛逆期的时候，二叔昌高武越是贬低陆北，她就越是护着。
　　凭本事捡到的师父，再油腻也是香的。
　　想到这，昌青雨朝陆北靠了靠，笑眯眯捏肩捶背，探头道：“师尊啊，徒儿随你，脑子记不住事，忘了咱们师门传承的剑意，你再给我演示一遍呗。”
　　手法一般，一看就是个祖宗，没怎么孝顺过父母。
　　陆北撕下一条鹅腿，以迅雷不及掩耳之势怼进了昌青雨嘴里。
　　很深，直接戳到了喉咙眼。
　　昌青雨白眼一翻，支支吾吾费力咀嚼，惊觉便宜师父气势大变，炼虚境还是炼虚境，却有一种人在雾中，神念难察的晦涩不明。
　　“看好了，为师只演示一次，能不能学会，就看你的悟性了。”
　　陆北将烧鹅放在昌青雨手中，挺身而起，冯虚御风飘在半空。
　　没有法术，没有法力，甚至连半点灵气波动都没有。
　　这一刻，不是他在以道法借天地之力，而是天地之力主动来投，托起他的身子立在半空。
　　陆北定睛看向东方，泛白双目闪过雷霆，并指成剑击出，携无尽锋锐之意，刷一声碎裂一道虚空。
　　“好厉害！”
　　昌青雨拍手称赞，心下不以为然，便宜师父的脑子的确不好使，这一剑，她不用学也能使出来。
　　不管了，先哄一会儿吧！
　　掌声未落，破碎的虚空扭曲翻涌，一道身影缓缓走出。
　　这是个体态婀娜，身姿曲线曼妙的成熟女子，披帛搭肩环绕手臂，灵动飘扬身侧。
　　乍一看，仙气飘飘，是个十足的仙子。
　　细看之下，衣着简朴，能省则省。
　　除了飘扬身侧的披帛，女子身上的布料并不多，两条修长笔直的美腿在薄纱裙下若隐若现，胸前高耸被一抹白纱束缚，香肩美背一览无余，平坦小腹亦是全无遮掩。
　　用心了，比没穿效果更好。
　　陆北心下点赞，持续目中无人中。
　　如果说昌青雨在遇到他之前是微香型，遇到他之后被烧鹅腌入味，变成了酱香型，那眼前的女子就是浓香。
　　闻一闻，目酣神醉，品一口，鲜爽浓醇。
　　是大海的鲜味。
　　阚梦妃打量前方师徒，忽略嘴里戳着一条鹅腿的徒弟，视线锁定陆北，奇道：“道法自然，天人贯通，阁下修为精湛，妾身敬佩不已，敢问阁下尊姓大名？”
　　“你是何人？”
　　昌青雨吐出鹅腿，飞身来到陆北身侧，知道自家师父脑子不好，嘴巴还特别笨，果断接过了话茬。
　　刚刚那一剑，绝不只演示，定是师尊察觉到了妖女恶意！
　　“本座名讳，你一小辈无须知晓。”阚梦妃淡淡看了昌青雨一眼，洗去油腻，端的是个美人，一时深感不喜。
　　昌青雨微微皱眉，试探道：“钦天监？”
　　阚梦妃娇笑，不作回答，媚眼如丝看着陆北，披帛舞动好似风云，一股浑然天成的媚意充斥周遭。
　　“阁下修行哪座仙山，可否告知一二？”
　　媚意来袭，强横意志不可阻挡，昌青雨脸色骤变，手脚不受自身控制，素手抬起，两根手指直奔自己眼窝插下。
　　“无量剑派。”
　　陆北缓缓出声，一语击破旖旎粉香，散去压在昌青雨身上的渡劫期意志。
　　保底是个地仙，上限不明，是否为地仙也不可知。
　　陆北没能看破女子的修为，便是这副精致如无暇美玉的面容也看不穿。
　　散神诀！
　　黑纹面具！
　　有点意思，刚到南疆就遇到了守墓人的同僚，不知嘴巴紧不紧，不紧的话，希望能套出一些有用的情报。
　　昌青雨收回两指，站在陆北身后，怒视衣衫不整的妖女：“师父，我想起来了，就是她，她也说过咱们无量剑派的坏话。”
　　邵师姐，能不能换一句台词？
　　陆北心下吐槽，抬手一拍背后剑匣，黑色铁剑出鞘，凌空绽放黑光细线。
　　磅礴剑势轰压而下，震碎虚空。
　　阚梦妃轻笑出声，不徐不疾挥手扫开一团香雾。
　　老道士意境不俗，天人贯通难能可贵，但实力不过炼虚，远不如她渡劫三重的修为，略施手段便可将这对师徒拿下。
　　机缘难得，定要问出道法自然的法门所在！
　　唰！
　　黑光错身而过。
　　阚梦妃面上笑意未散，慢了几拍的她，突然眼前天旋地转，前方靓丽背影无头而立，竟是和她一般无二。
　　我头没了！！
　　啪！
　　在昌青雨惊讶的注视中，陆北抄手拽住青丝，提美人头在半空，无视无头身躯素指连击，铁剑在手，反身横扫。
　　黑光大幕宣泄远方，简单粗暴，但绝对强势。
　　曲线曼妙的身姿遭黑光冲刷，一点点消磨殆尽，看似漫长，实则仅在一瞬之间。
　　昌青雨重新评估，之前是她保守了，便宜师父神剑在手，便是彦王亲至也能……
　　算了，彦王这等级别的强者，还是留给姜家头疼吧，好不容易捡来的师父，不能就这么没了。
　　“你是何人？”
　　陆北目中无人看向美人头，口吐雷音，神风缠绕元神，封印一般压得阚梦妃无法反抗。
　　后者惊骇欲死，脑海中满是不可置信。
　　绝无失手可能的一战，突然变成了她被一剑斩杀，冲击来得过于巨大，以至于忘了祭炼法宝自救。
　　黑色青丝缠绕陆北手腕，一路延伸向上。
　　粉色旖旎再现，一颗美人头楚楚动人，含泪悲切，我见犹怜。
　　一般货色，就你这勾人的本事，比本宗主的狐狸精老娘差远了。
　　“碍眼！”
　　陆北冷哼一声，扔出人头，横起便是一剑。
　　黑光宣泄，一点灰烬都没留下。
　　“啊，别……”
　　昌青雨大骇，想说一声剑下留人，已经来不及了，飞至陆北身侧埋怨道：“师尊，你怎么二话不说就把她杀了，留活口拷问一二多好。”
　　“女人，只会影响为师拔剑的速度。”
　　胡说八道，你砍她的时候一点犹豫都没有。
　　昌青雨颓然叹息，杀都杀了，再说也是无用，将烧鹅还给陆北，主动充当坐骑背人远去。
　　师徒二人小时候，地面晕开涟漪。
　　脸色惨白的阚梦妃浮出地面，脑海中回想有眼无珠，忍不住打了个冷颤。
　　昭秦无愧人族大国，南疆处处险恶，随便遇到一个老道士都有轻易斩杀她的能耐，惦记着在此地寻宝，是她考虑不周了。
　　“幸好他境界不高，否则……”
　　阚梦妃头皮发麻，不敢原地久留，挥手划破虚空，手脚酸软逃离消失。
　　远去三千里，一头黑翼金眼雕蹲在枝头，眸光跳动金焰。
　　一跃而起，化作一脸鸟样的大妖。
　　“小娘子，来都来了，不如陪本王快活快活吧！”


第714章 一入黄泉路，接引人间仙
　　黑暗虚空，白色身影狼狈奔走。
　　阚梦妃边走边摇头，出师不利，南疆之行是她孟浪了，眼下元神遭受重创，昭秦绝非久留之地，上面交代给她的任务……
　　有心无力，只能鸽了。
　　穿行虚空片刻，阚梦妃察觉前方虚空异常，心头一惊，急忙绕道而行。
　　南疆多诡异，纵然地仙也要谨慎再谨慎，尤其是遭遇联通邙阴地脉的通道，头铁只有死路一条。
　　白衣破空，阚梦妃退出虚空，来到一片白茫雪山。
　　南疆地域复杂，前一秒沙漠，后一秒雪山是常有的事，可谓天下奇景尽在其中。
　　前方大雪山积压庞大能量，有大恐怖之物出世，以至于扭曲虚空，影响到了世界的另一面。
　　阚梦妃心知如此，不敢停下看热闹，改为遁地朝西方离去。
　　轰！！！
　　金光落地，脚踏涟漪晕开古怪力道，震荡之力透过大地，轰隆隆震开无边雪浪。
　　阚梦妃面色阴沉付出，遥望前方鸟人，暗道龙游浅滩遭虾戏，区区一个合体期小妖也敢拦她去路。
　　不对，南疆哪来的合体期妖族？
　　昆仑山脉横断东西，南北两侧妖族的境遇不可同日而语。
　　北边，因为万妖国的存在，人族国度之中，妖族享有户籍和人族等同的社会地位。
　　南边，初代妖皇离世之后，人族表面上不排斥妖族，暗地里，吃拿卡要扣下修行资源，搞得妖族修士浑身难受，抱团取暖去了昆仑山以西。
　　一个类似于万妖国的区域，距离极西之地很近，妖魔混居，满大街都是衣衫褴褛的妖女、魔女，冥风何其淳朴。
　　但凡有点能力，又不想给人族卖命的妖族，基本都去了那里。
　　留下的妖族，除去实力低微者，要么在人族国度中有一腚的社会地位，要么屈居人族修士腚下，引刀成一快，烦恼去无踪。
　　眼前的鸟人用鼻孔看人，要多嚣张就有多嚣张，显然没尝过油盐的滋味。
　　事出古怪必有妖！
　　阚梦妃放下渡劫期大能的姿态，媚眼如丝朝鸟人看去：“何方妖王，为何挡住妾身去路？”
　　“你大爷！”
　　陆北双眸跳动金光，感受到大雪山的诡异，不愿和阚梦妃多做废话，横戟在手，一跃杀至曼妙身躯前方。
　　妖身为黑羽殷寿，由陆北元神操控，因为天人合一的玄妙境界，他自己不说，外人分辨不出这是一具傀儡分身。
　　黑羽殷寿作为合体期级别的大妖，仰仗得天独厚的血脉，能和渡劫一重的地仙斗个不落下风。
　　对战全盛时期的阚梦妃，小鸡仔一只，只有被虐的份儿，但对上重伤状态下的阚梦妃，鹿死谁手就不好说了。
　　金光纵横而来，长戟直刺眉心，荡开虚空剧烈抖动。
　　阚梦妃双目微眯，周身气流缓慢直至停滞，在万物静止的瞬间，轻易捕获了鸟人的身影。她素手抬起，打着速战速决的念头，披帛如毒蛇吐信，活物一般缠上陆北手脚。
　　“桀桀桀桀——”
　　高速移动的金光骤然停止，原地留下残影，瞬移抵达阚梦妃身侧。
　　长戟横起，血光飞溅，一颗人头冲天而起。
　　披帛捕捉残影，扑空；
　　长戟斩落人头，化泥。
　　两道身影对峙，陆北一脸鸟样，眼眸上下扫视阚梦妃，游山玩水不亦乐乎。
　　“小娘皮，好细嫩的血肉，本王陪你热热身，等你热乎了，就能下酒了。”
　　假扮性格腼腆的天明子，少言寡语可把他憋坏了，肚子里闷着一堆损话，直欲脱口而出。
　　阚梦妃心下不屑，火红色木琴托在身前，五指如灵蝶拨动音弦，指尖跳跃间，无形力道散入虚空。
　　陆北身形一僵，自动屏蔽魔音的他只觉小曲一般，阚梦妃琴棋书画的功底原本不如赵无忧，但手脚缠绕无形丝线，全身上下没有一处角落归自己控制。
　　大戟横起，抹在脖颈拉开一道血线。
　　“受我意志，供我驱使……”
　　耳畔，传来阚梦妃虚无缥缈的声音，远在天边又近在咫尺。
　　大意了，黑羽殷寿不是阚梦妃的对手。
　　一剑一个地仙，一拳一个渡劫，陆北飘久了，下意识小看了这些高等修士，真以为一具分身便能拿下对方。
　　古怪力道透体而出，搅乱天地元气，割裂缠绕四肢的无形琴弦。
　　就在这时，强横意志直击心神，阚梦妃元神离体，势如破竹冲入黑羽殷寿体内，欲要留下元神烙印，降服鸟人置于胯下。
　　轰！！！
　　两道元神对撞，稳居上风的阚梦妃如遭重击，元神惨叫一声退回肉身。
　　她踉跄退后两步，头重脚轻扣住琴弦，神色凝重道：“好高明的分身之法，竟能骗过妾身的眼睛，阁下究竟何人，还请速速现身。”
　　分身之法并不高明，陆北学于武周，本质上是一道炼尸法门，因天人合一才有掩人耳目的奇效。
　　他不是反派，没有解说招式的自觉，冷声开口：“小娘皮，既然被你看穿，那本王也不演了，行不更名坐不改姓，姜某素心是也！”
　　姜素心就是彦王，姜家千年才有一个的修仙奇才，在昭秦有一腚地位，他的话比昭秦大帝还好使。
　　“胡说八道！”
　　阚梦妃面色一沉，眉心亮起一道红芒，赤红火针迸射而出，跳跃虚空钉在陆北胸口。
　　哗啦啦——
　　大妖级别的肉身瞬间腐败崩溃，速度之快，让陆北只来及斩下自身头颅，逃走了部分身躯。
　　什么法宝，这么厉害？
　　师父及时丢的？？
　　陆北双目一凝，重启肉身恢复如初，尚缺打熬的妖身远不如前，一口吞下方天画戟，显化百丈黑翼妖躯。
　　大鹏血脉来去无踪，高速奔袭之下，阚梦妃元神难以捕捉，红芒悬于身侧，额头蒙蒙细汗，娇颜很快便面无血色起来。
　　见法宝消耗巨大，黑翼金眼雕长空嘶啸，几次俯冲折返，使得阚梦妃进退两难，消耗更为剧烈。
　　“姜某素心，好大的口气，老夫倒想看看，可是彦王本人亲至南疆。”
　　一声长啸自远方传来，话音未落，一白发老者立身半空。
　　眸光垂落，似乎他就是天地中心，一举一动，都会牵连整个天地随之而动。
　　大乘期修士！x2！
　　说好的南疆地广人稀呢，怎么人口密度这么大？
　　陆北振翅悬空，双翼划开虚空，积蓄力量准备跑路。
　　忽而，一道熟悉身影跃入眼前，只见一青年破空而出，抵达老者身侧。
　　他背负长剑，精气神懒散，似是美梦被人打断，昏昏沉沉还没彻底清醒。
　　姜和！
　　原来是自己人。
　　“师父，地脉即将喷发，再不取黄泉珠就来不及了。”
　　姜和懒洋洋开口，视线扫过陆北和阚梦妃，皱眉道：“鸟妖定不是彦王，但妖女可能和彦王有关，她不是昭秦修士，或许是彦王从境外招来的帮手。”
　　“阁下言之有理，不瞒你说，真是自己人。”陆北切换身躯，一脸鸟样道。
　　阚梦妃急忙开口：“前辈莫要多疑，晚辈自文梁而来，听闻南疆有古国遗迹，特来寻找自身机缘，并不认识什么彦王。”
　　“是否认识，你说了不算。”
　　老者垂目看了阚梦妃一眼：“辅曜宫天魁祸心之法，你能陷天地迷乱，可见得到了天魁真传，的确是文梁修士，老夫若错怪了你，自会去辅曜宫赔罪。”
　　被人道出跟脚，阚梦妃心下一凉，收起媚意，乖巧立在原地。
　　“至于你……”
　　老者看向陆北，先礼后兵道：“昭秦局势混乱，一步之差，天地之别，你若不肯说出名号，老夫只能得罪了。”
　　“应该的！”
　　陆北点点头，长吸一口气，身化金光遁入虚空，变作黑翼金眼雕扶摇远走。
　　去势极快，几乎眨眼间便没了身影。
　　姜和不为所动，深知自家师父的能耐，鸟妖速度再快也逃不过这座五指山。
　　果不其然，黑暗虚空中，无形意志压迫而下，蓝色巨掌遮天而下，牢牢笼罩在黑翼金眼雕头顶。
　　眼看大鸟逃无可逃，只等束手就擒。
　　千钧一发之际，一颗黑色佛珠破空而至，黑色大魔佛显化万丈身躯，起手掌中佛国回以颜色。
　　两强相碰，虚空疾走地火水风，老者脸色一变，目送舍利子卷走黑翼金眼雕。
　　可惜了，没能留下此人。
　　这时，等候良机的阚梦妃骤然暴起，五指拨动琴弦扰乱虚空。
　　叠下厚甲，她身形分化万千，有遁地而走，有破空离去。
　　幻影重重，白雾茫茫，一时难辨真伪。
　　轰！！！
　　遮天巨掌当空坠落，震天动地的声浪过后，阚梦妃形色惨淡跌坐原地。
　　“看在老友的份上，老夫不想为难你，劝你也不要自作聪明。”老者冷哼一声，意志威压下，阚梦妃应声吐血，娇躯摇摇欲坠，除了地下室再无去处。
　　“师父，鸟妖跑了？”姜和乐道。
　　老者瞪了不成器的徒弟一眼，皱眉道：“这人不肯以真面目相识，拿一颗大乘期魔化舍利对战，魔不是魔，佛不是佛，故意混淆视听……究竟是什么人？”
　　“不是彦王的人就行。”
　　姜和耸耸肩，见自家师父眉宇不善，急忙正经起来：“来者神秘，定有大阴谋，昭秦自顾不暇，此内忧外患之困局，什么时候才是个头？”
　　说完，怅然叹息。
　　“你这般……以后怎么当皇帝？”老者难忍道。
　　师父，抛开事实不谈，彦王比我更适合当皇帝，是你们放不下而已。
　　姜和心下回应，万万没敢说出口。
　　“对了，师父，时辰已到，该取黄泉珠了。”
　　“也罢，先取宝物再说，你为我护法，别被钦天监的爪牙钻了空子。”
　　老者望向大雪山，喃喃自语道：“一入黄泉路，接引人间仙……”
　　“彦王……”
　　“该上路了。”


第715章 竟有此事，真有此事
　　南疆深谷，昌青雨背着陆北落地。
　　她手捏印诀，凌空划开虚幻大幕，得一处隐秘据点所在，又背着陆北奔袭五百里，这才通过传送阵抵达目的地。
　　五老洞。
　　此地位于南疆腹地，有地下河脉穿针引线，形成了一个极为复杂的地下世界。
　　在修行者改天换地的神通下，五老洞被搬至地表，隔绝天地之外，是只有传送阵才能进出的世外桃源。
　　五老者，五位大乘期修士，和姜家皇室走得很近，对抗彦王的主要战力。
　　说起来也是好笑，哪怕是大乘期修士，在人这个江湖的概念中也无法脱俗，他们和姜家亲近，多少都有利益捆绑的原因。
　　所以，这里就不提几家修士之间的情深义重了，假大空，正面人物听不得这个。
　　五老洞灵气充沛，十足的仙家福地。
　　远望山水如画，彩虹架桥，灵鸟翩然，可谓人间仙境。
　　水系遍布的大地上，分有一城、两池、两山，按五行之法布置，绝外界而自成一体。
　　昌家在五老洞有一份产业，昌青雨不是头一回来这里，熟门熟路，很快便背着陆北抵达昌家别院。
　　靠山别野，门前两道神兽雕塑，花园需要御剑赶路，不值亿提的那种。
　　百岁妙龄少女背着白胡子老头，这对组合回头率极高，认出是家主的掌上明珠亲至，不少少男前来搭把手，欲借助背负糟老头子的机会，秀一下自己的阳刚之气。
　　并没有什么卵用，牛马不是谁都能当的，陆北目中无人，除了昌青雨谁都不骑。
　　很快，大小姐拜了个野生师父的消息就传遍了昌府，不少人都好奇，糟老头子有何能耐，能让昌青雨拜他为师。
　　是昌家没人了，还是大小姐眼瞎，被江湖术士骗了？
　　八成是后者，毕竟炼虚境的实力做不了假，有点眼力劲儿的人都能看出来。
　　昌青雨：“……”
　　昌高符：“……”
　　父女对视，昌高符多少有些小情绪，一手养大的闺女，连他都没背过，居然不远万里驮了糟老头子一路。
　　就很气.JPG
　　他九十多年前就来了！
　　作为家主，昌高符忙于家族世俗之事，修为境界一般，炼虚境后期，比昌青雨差了整整一个大境界，看着炼虚境初期的天明子，怎么看怎么嫌弃。
　　“爹爹，这是二叔的信，他说南疆这边出了状况，让我带师父过来看看。”
　　“南疆出了状况，你带师父来又有什……”
　　昌高符打开信件，一目十行看完，止住口中抱怨，定睛审视起炼虚境初期的天明子。
　　真的假的，这老头宰地仙如杀鸡屠狗？
　　无量剑派、道韵、绝世神剑……
　　信中所言不多，对天明子极为推崇，昌高符看出自家弟弟话里有话，对昌青雨招了招手。
　　“有话就说，我师父眼睛不瞎。”
　　“……”
　　昌高符无言以对，只想折了女儿的硬翅膀，让她以后老实点，训道：“为父放你去南仚，临走前你是怎么答应我的，要不是天明子道友相助，钦天监大牢走一遭，你有十层皮也不够扒的！”
　　陆北：有一说一，纯路人，就昌青雨这样的，进了钦天监大牢，昌高符肯定要长辈儿。
　　猛然间，他心神一振，转头朝北方看去。
　　有眼无珠的双目透过重重虚空，见得一白发飘扬，眸光凌厉的老者。
　　这人……
　　谁啊？
　　父女二人还在争执，没注意到陆北捧着茶杯的手轻轻颤动。
　　等陆北斗法结束，自知理亏的昌青雨嘴硬几句，改为低头认错，讪讪表示都是意外，她只想为昌家献上微薄之力，万万没算到彦王的爪牙来得如此之快。
　　昌高符又训了两句，挥手抖散信件，传音昌青雨，隐晦提及神剑之事。
　　不出意外，遭到了强烈拒绝！
　　和二弟一样，昌高符也惦记起了‘天明子’手中的神剑，彦王威势无两，压制整个昭秦喘不过气，哪怕皇室凑出十余位大乘期修士，又有大夏姬皇援兵，依旧不敢言胜券在握。
　　送上门的机缘，说什么都不能放过。
　　再说了，借用而已，又没说不还。
　　昌高符再劝几句，依旧是昌青雨的严词拒绝，他不再多言，准备用事实让女儿看清楚，神剑在旁人手中，比在天明子手中更有用处。
　　“说起来，曲河先生正在南疆，太子伴其左右，你随我去请个礼，不要怠慢了前辈高人。”昌高符起身，整了整衣袖，恭请天明子一并前往。
　　昌青雨老大不愿意，作为老父亲的小寿衣，深知家族打得什么如意算盘。
　　昌家已经和皇室捆死，不存在倒戈彦王的可能，不论局势如何，只能站皇室一路走到黑。
　　在这种情况下，目前还是单身的姜和，立马成了香饽饽，昌家也好，其他家族山门也罢，都惦记着自家女弟子荣升太子妃。
　　昌青雨表示很难，强扭的瓜不甜，她和姜和关系极好，见面师兄师妹，还一起参加过人族圣地大典，可如果再进一步，不只是她，姜和都觉得好笑。
　　老老实实修仙，孑然一身岂不美哉！
　　昌青雨没有世俗那方面的欲望，对男欢女爱也不甚好奇，合体期之前，觉得道侣只会耽搁修行，合体期之后……
　　都合体期了，不忙着准备渡劫，把时间浪费在道侣身上，那不是找死吗！
　　但出身修仙家族，和世俗难以割裂，这档子事她说了不算，只能硬着头皮陪父亲走一趟了。
　　——
　　陷空池。
　　五老洞两池之一，曲河道场所在之地。
　　陆北蹲在树下，有一口没一口吃着烧鹅，身旁竖立剑匣，望之平平无奇，不论从哪个角度来看，都是个寻常瞎眼道士。
　　至少在昌高符眼中如此。
　　昌青雨充当无情的送鹅机器，每当陆北消耗一只烧鹅，她便递上下一个。
　　说实话，陆北已经腻了，他的口味被佘儇带歪，没点毒死鲸鱼的蛇毒，寻常烧鹅吃起来淡如寡水。
　　奈何人设已经立下，只能将就了。
　　“哈哈哈，昌家主，来了也不提前打声招呼。”
　　白发老者，也就是昌高符口中的曲河先生，笑着说道：“老夫有事外出，让你久等了，速速去府中一坐，老夫亲自泡上一壶茶水请罪。”
　　“曲河先生言重了，昌某当不得此礼。”
　　昌高符抱拳回礼，只说串门溜达一圈，挥手介绍起蹲在树下吃鹅的‘天明子’，表示昌青雨新拜了个师父，剑意高绝，便是地仙强者也接不下一击。
　　曲河作为大乘期修士，没觉得这般形容有何厉害之处，疑惑昌高符究竟什么意思，可是有人坑蒙拐骗，骗了昌家大小姐一个荣华富贵？
　　未等出口，接到昌高符传音，立马来了兴趣。
　　“竟有此事？”
　　曲河饶有兴趣看向陆北，主要是陆北身侧的剑匣，心痒难耐，只想借神剑一观。
　　“这位道友，老夫曲河，有礼了。”他笑着打起招呼，挥手做请，欲要领略神剑风采。
　　大乘期修士说话，很少在意他人的意见，实力打底，天下能让他们客客气气的人真不多。
　　陆北一口吞下手中烧鹅，咕嘟咕嘟几下，吐出完整的骨架，起身朝曲河看去。
　　旁的不说，至少灵活的蛇头很有几分说法。
　　奈何姜和、昌青雨年少无知，曲河、昌高符的心思都在神剑上，压根没人注意到这般奥妙。
　　“你是谁？”
　　“……”x4
　　见便宜师父沉迷烧鹅，完全没听到之前的对话，昌青雨拽了拽陆北的衣袖，把话又说了一遍。
　　末了加了句话，曲河说过无量剑派的坏话。
　　陆北点点头，手中油渍抹在昌青雨衣服上，踏步握拳朝曲河走去。
　　“师父，你的剑。”
　　“不急，为师先活动一下手脚。”
　　“……”x4
　　四人更加无语，姜和闪身来到昌青雨旁边，皱眉询问从哪捡的师父，不是很聪明的样子。
　　“要你多管闲事。”
　　“师妹别这么说，为兄也是为你好，被人骗了怎么办？”姜和双手抱剑，乐呵呵道。
　　“我师父很强的。”
　　“有多强，还能比我师父更强？”
　　“……”
　　昌青雨低下头，词穷无言，虽说她坚持认为便宜师父能和大乘期过招不败，可对手毕竟是曲河这等老牌大乘期修士。
　　师父啊师父，你可一定要支棱起来。
　　昌青雨捏着拳头，默默给‘天明子’打气。
　　另一边，曲河见陆北握拳而来，心头多少有些不满，原地负手而立，保持大乘期修士的风度，笑呵呵看着拳头捏起，直奔自己面颊而来。
　　力道不错，但炼虚境的拳头岂能伤……
　　轰！！！
　　平地一声炸雷，陆北保持挥拳姿势，身前不见曲河负手而立的身影。
　　远方天地轰鸣，一道尘柱拔地而起，冲击波激荡浩渺天幕，震得五行大阵晃动不休。
　　啪嗒！
　　姜和手中长剑落地，和昌高符同步，嘴巴张得老大。
　　“师，师妹，你从……在哪捡到的师父？”
　　“啊……”
　　昌青雨阿巴阿巴两声，回过神来，立马洋洋得意道：“我说什么来着，我师父很强的。”
　　强不强，外人说了不算，曲河最有发言权。
　　他身形一闪，自废墟中返回，抬手捂脸，满目震惊看着陆北：“阁下究竟何方神圣，你不可能是炼虚境修士，大乘期才对。”
　　曲河心下赞叹，这一拳虽有偷袭的嫌疑，趁他不备才能得逞，但他必须要承认，拳锋势大力沉，若非底蕴深厚，体修亦有小成，这一拳定会让他吃不少苦头。
　　末了，心头补上一句，天明子不是剑修，是体修。
　　“……”x3
　　场边，昌高符三人目瞪口呆看着曲河对树表示钦佩，堂堂大乘期修士，竟被一拳打到五感失控，这一拳……
　　得有多大力道？
　　“师父，天明子前辈在你后面。”
　　“什……咦？！”
　　陆北没有急着补刀，默默立在原地，活动完手脚，挥手朝剑匣张开五指。
　　铮铮——
　　剑鸣回荡天地，万物回应，从天空到大地，天地间的每一个角落都有一柄神剑出鞘。
　　“道法自然，天人合一……”
　　“真有此事？！”


第716章 看到没，那是我师父
　　曲河微愣片刻，继而狂喜。
　　眼前的老道虚无缥缈，人在天地，万道交汇，是个意境极高的道修，若能和其探讨一番道理，真乃人生一大幸事。
　　“老夫曲河，天明子道友……”
　　“你说无量剑派的坏话了。”
　　“……”
　　曲河一脸懵逼，听不懂陆北在说些什么，正欲解释一二，黑色大幕横扫而来。
　　强横剑势骤然爆发，无尽锋芒排开澎湃剑压。
　　并行黑暗的锐气，刺痛曲河肌肤裂开数道血线，他心下大骇，双手置于胸前，翻转一方天地，以肉身横练的法门将黑色大幕远远摔开。
　　得手后，曲河不敢大意，双手合十拍在胸前，以五老洞洞主之一的分身开启五行防御大阵。
　　大乘期切磋交手，若无此阵隔绝威势，打完这一架，五老洞差不多也要没了。
　　轰！！！
　　强横血气爆发，滚滚热浪蒸腾，炙烤苍穹，扭曲光线斑驳不定。
　　曲河人在半空，周遭空间水面一般波动起来。
　　可怖血气并作无双拳意，化作一轮大日东升，轰隆隆朝着陆北压了过去。
　　朴实无华的一击，没有什么花里胡哨，有且只有凝练到极限的体魄、精气、意志，千锤百炼的武道意志霸道狂猛，轰压而下，勾勒出足以粉碎一切的道韵。
　　陆北眉头一挑，手中黑色铁剑嗡鸣颤动，一步踏出，阴阳两色游鱼铺开。
　　黑白两色循环百丈，浊气翻滚，清气上涌，待二者达到平衡的一瞬，黑光宣泄而上。
　　剑光！
　　黑光分割大日，余势不止冲天而上。
　　一分为二的大日缓缓坠下，顺势化作两道拳印，虽有气势打散，但余留的武道意志依旧不可小觑。
　　陆北横起铁剑，剑锋画圆，轻轻挑起一道拳印。
　　重若万钧的武道意志偏转方向，两道拳印轰隆撞击在一处，与此同时，高空中的黑幕奔袭曲河身前，后者取出一柄未曾开锋的重剑，双手抡圆直劈而下。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　滚滚气流呼啸而起，在五行大阵的压制之下，仍有毁天灭地一般的可怖破坏力，陷空池激扬浪潮水花，迫于无边压力缓缓下沉。
　　大池周边，蛛网裂缝噼啪蔓延，昌高符三人连忙后退，立身安全处继续大吃一斤。
　　不同于姜和、昌高符纯粹的震惊，昌青雨在惊讶之余，美眸潋滟光彩，使劲拍着父亲和师兄的肩膀。
　　看到没，那是我师父。
　　亲的！
　　风势散去，两道身影一在天一在地。
　　高悬于天者，大势煌煌；
　　立于大地者，云淡而风轻。
　　两道意志，两种截然不同的境界，对峙片刻，难有上下之分。
　　压力来到了曲河这边，乍一看，在气势的对碰中，他的武道意志明显强于‘天明子’，居高临下，明显占据了主动地位。
　　事实并非如此，下方的老道士太虚幻了，天地为他，他便是天地，无论怎样施加压力，于他而言都是清风拂面，不值一晒。
　　陆北手握铁剑，只觉颇为碍手。
　　说来惭愧，身为天剑宗宗主的他，习惯了抡拳头干架，突然使用弃剑法，一时束手束脚，都快忘了该怎么出招了。
　　有了！
　　“三倾天。”
　　陆北轻音一声，身化朦胧，腾空跃至曲河头顶。
　　手中铁剑拉开黑色帷幕，横断天地，渲染夜幕降临。
　　三倾天的剑招为斩红曲所创，陆北当着白锦的面和她修炼眉来眼去剑法，一个没注意，将这招记在了脑海中。
　　简单粗暴的三连击，是斩红曲总结的剑术技巧，也可以说是发力技巧，谈不上高明，但在绝对的速度力量加持下，再寻常的招式技巧也有莫大威能。
　　“好剑道！”
　　剑意刺痛眉心，曲河双眸血气暴涨，一手撑天，一手持重剑横击。
　　雷光涌动之间，碰撞炙白剑光，而后剑鸣回荡，锐气锋芒涤荡四野八方，切割陷空池不成形状。
　　轰！！
　　一道身影坠落大池，扬起数十丈高的水浪。
　　曲河拖着重剑飞起，血气蒸干湿发，双手发麻颤抖不止。
　　明明已经化去了道韵，仅仅比拼肉体力量，有武道意志护身的他，居然一招都没能挡下……
　　体修，绝对是体修。
　　神剑或许真有不俗之处，但用剑的人才是关键，先有人，再有神剑出世。
　　“道友意境深远，老夫远远不如，继续打下去，五老洞怕是难以支撑，不如就此作罢，你意下如何？”曲河主动认栽，一场切磋而已，点到为止，没必要分个胜负。
　　“你说了无量剑派的坏话，此战既分胜负，也决生死。”陆北缓缓开口，一指点在虚空。
　　古怪力道透发，炸开空间镜面般破碎，使得曲河深入泥泞，整张脸涨成猪肝色，重剑好似承载天地，沉得他无法举起。
　　这是什么神通，怎地闻所未闻？
　　傻眼的昌高符回过神，惊醒此战不能再继续下去，一巴掌拍在小寿衣后脑，恶狠狠瞪了过去。
　　“是你要比的，现在又怪我……”
　　昌青雨深感不服，还想再嘴硬两句，迎面老父亲大义灭亲的凶残目光，果断认怂，扯开嗓子喊道：“师尊，你们不要再打啦，是徒儿认错了人，说咱们无量剑派坏话的人不是曲河先生。”
　　“不是他，是谁？”
　　耳后生风，昌青雨急忙转身，赫然发现‘天明子’持剑站在自己身后。
　　半空中，残影朦胧，随风雾化散去。
　　什么神通，分身、挪移搬运，还是别的法术？
　　姜和下意识后退两步，距离太近，老道士杀他只需一抬手。
　　昌青雨没有这些顾忌，烧鹅在手，呈在陆北面前，大义进言道：“是钦天监，还有彦王姜素心，他们都说了。”
　　陆北反手将铁剑插入剑匣，拿起烧鹅啃了起来。
　　气势散去，就一平平无奇的炼虚境瞎眼老道，弱到姜和、昌高符都有一击将其斩杀的信心。
　　才怪。
　　老家伙分明强得要死！
　　曲河落身在地，眼羡‘天明子’天人合一的神通境界，双手抱拳邀其进府中论道。
　　没有回答，陆北只顾低头吃鹅。
　　姜和恍然大悟，抬手朝昌青雨招了招：“师妹，给我一只烧鹅。”
　　“承惠，一万两。”
　　“那你不如去抢。”
　　姜和翻翻白眼，摸出一万两银票就当破财免灾，入手一只烧鹅，等陆北啃完了双手奉上。
　　“前辈，小小心意，不成敬意。”
　　“……”
　　陆北无视之，要做皇帝的人了，十两银子都没有，居然好意思来舔他，哪凉快哪待着去吧。
　　接过昌青雨递来的烧鹅，一言不发维持人设。
　　见师兄尴尬无立足之地，师妹好心，又和他做了笔生意，十两银子友情价，回购了无人问津的烧鹅。
　　为什么会这样？
　　买入加卖出，转手血亏一万，姜和想不通，再看嘘寒问暖，一脸孝顺模样的昌青雨，无奈叹了口气。
　　算了，往好的方面想，捡到天明子的人是昌青雨，而不是彦王的钦天监。
　　不幸中的万幸！
　　另一边，曲河屡次搭话均被无视，尴尬退后两步，传音昌高符询问起来。
　　“昌家主，你办事不地道，如此厉害的一位人物，怎么不提前说清楚，害老夫把脸都丢光了。”
　　“曲河先生，昌某要是知道前辈他……”
　　昌高符连连道歉，顺手将锅甩给了二弟昌高武，若非他有眼无珠，错把大乘期认做了炼虚境，不会有刚刚尴尬的误会。
　　“怎么可能是炼虚境，分明是天……算了，这次算老夫倒霉，还有那柄神剑，昌家主别想了，老夫这对招子不瞎，厉害的从来都不是剑。”曲河摆摆手，让昌高符给昌青雨传个话，他要和天明子畅谈大道，好好聊个痛快。
　　“这恐怕很难？”
　　“怎么，昌家舍不得？”
　　“那倒不是，曲河先生冤枉昌某了。”
　　昌高符汗颜，急忙解释起来，‘天明子’表现出来的症状很明显，目中无人、疯癫痴傻，和他论道风险很大，迟早要把自己搭进去。
　　而且，即便没有风险，昌家也使唤不动这尊大神啊！
　　“昌家大小姐不是能……”
　　曲河话到一半收声，看‘天明子’把昌青雨当擦手布的样子，可想而知，谁使唤谁还不一定呢！
　　曲河颓然叹息，昌家捡到宝贝了，以天明子的实力境界，多少人跪着都求不到被使唤的门路。
　　他对天明子愈发好奇，开启洞府门户，邀请几人进入，院外和昌高符聊了起来。
　　一来，问问昌青雨从哪捡的师父，有可能的话，他也去捡个师兄弟。
　　二来，阚梦妃来历蹊跷，须得审问一番。
　　……
　　另一边，昌青雨捏肩捶背，孝顺乖巧格外懂事。
　　姜和端茶递水，试图一师二用，被气急败坏的昌青雨赶走。
　　“师尊，什么时候传授徒儿无上剑道？”
　　“刚刚那个人很厉害，接了为师好几剑还没死，他……叫什么名字？”陆北像是延迟一般，震惊道。
　　“曲河先生是五老……”
　　昌青雨语速飞快说了一遍，提及五老洞，又讲明了其他四人的名讳，之后话锋一转，再次提及了传道授业解惑。
　　这么贴心的小棉袄，师父肯定不会亏待她。
　　“刚刚那个人很厉害，接了为师好几剑还没死，他……叫什么名字？”陆北震惊道。
　　昌青雨：“……”
　　“怎么了，为什么不说话？”
　　“师父，你还是吃鹅吧。”
　　“哦。”


第717章 要不要验点别的
　　南疆作为姜家皇室经营多年的大后方，可视为绝地反击的基本盘，因为特殊的地貌，导致此地杳无人烟，钦天监想插手都找不到人缝。
　　无缝可钻。
　　双方摊牌，彦王视南疆为心腹大患，在南线屯集重兵。
　　但他很清楚，忠于皇室的势力不局限于南疆，昭秦境内多点开花，贸然调兵遣将，将钦天监的力量压在南线，稳定的大后方必然会出乱子。
　　作为高明的统帅，彦王掌控昭秦全境，给出了一个从外部击破的答题方案。
　　于是乎，昭秦境内，主要是南疆区域，多出了许多不属于昭秦的境外修士。
　　起步渡劫、地仙，亦有来历神秘的大乘期。
　　彦王从哪招来的人手，姜家皇室至今没有线索，正头疼着，阚梦妃主动上门，一头扎进了曲河手心。
　　娇滴滴的大美人，媚意无双，又有文梁国辅曜宫传承，身份几乎暴露了一半。
　　送入地下室严加拷问，定能问出不少情报。
　　曲河觉得稳了，正打算亲自出手炮制，收到昭秦境内加急情报，钦天监有大动作，一位大乘期五老有性命之忧，火速前往驰援。
　　审问的任务便交给了姜和。
　　姜和性子懒散，能站着绝对要躺着，能躺着绝对要眯一会儿，对鞭挞美女兴趣缺缺，邀昌高符相助，甩手就把任务外包了出去。
　　还没当皇帝就乏了，他要是当了皇帝，妥妥的昏君一个。
　　陆北对昭秦的未来深表堪忧。
　　他对昌家拷问修士，从脑海中获取情报的方法十分好奇，有意去地下室围观，有必要的话，不介意搭把手，帮个小忙什么的。
　　奈何天明子的人设少言寡语，孤僻，不喜热闹。
　　所以，地下室是去不成了，只有一个国色天香的大小姐徒弟，哄着他手把手教导剑意。
　　众所周知，陆北只会一种传功法门，包教包会，翅膀们用了都说好。
　　哪怕一向嘴硬的太傅，在这方面也挑不出陆北的毛病。
　　但显然，以昌青雨的智商，陆北很难忽悠她这是正经传道授业，无奈，只能上手，先摸了摸根骨。
　　“师父，这是干什么？”
　　昌青雨盘膝坐地，被一双大手游走双腿双臂，最后停于肩背，疑惑这般检验根骨的方法是否过于浅薄了一些。
　　一点深度没有，摸骨头能摸出什么门道，您老人家要不要验点别的？
　　想想师父疯疯癫癫的，脑子不是很清醒，只能随他去了。
　　片刻后，陆北严肃脸收回手，评价一句手感，不对，是根骨上佳，袖口摸了摸，取出两本书册扔在昌青雨怀中。
　　一本无量剑典，一本剑道宗师详解，从剑术到剑意，最后深入道韵，可谓从入门到巅峰全包圆了。
　　“抄一份，原本还于为师，没有我的恩准，不许私自外传，否则门规处置。”
　　“啊这……”
　　望着手中的珍贵法门，昌青雨深感汗颜，有种欺负傻子的愧疚感。
　　她愣了一会儿，心有退意。
　　“快点，不要浪费时间。”陆北催促一声。
　　很好奇，原版的无量剑意和弃离经取精华后的无量剑意理应有所区别，昌青雨习得之后，是否会被不朽剑意压制。
　　能成的话，他想将无量剑典在昭秦大范围推广。
　　没别的意思，就是觉得有意思。
　　昌青雨老老实实抄录，一只脚踏入坑里的她，只觉师恩如海，愧疚更浓，琢磨着如何孝顺恩师才不负这般信任。
　　想了想，天明子有她没她都一样，作为大弟子，她除了当抹布，几乎没有别的用处。
　　做人混到一点价值都没有，何其失败！
　　昌青雨闷闷不乐，一笔一画抄录剑典，陆北盘膝在地，拿着烧鹅实在啃不动了，失神一般念叨起来。
　　“天子山。”
　　“惊鸿崖……”
　　“天子……”
　　昌青雨听了一会儿，见师父反复念叨天子山的地名，好奇出声询问。
　　无果，被无视了。
　　她停下抄录，转身朝屋外走去，片刻后，返回陆北身前邀功：“师尊，你可能不记得天子山在哪了，徒儿为你找来了详细档案，你看……徒儿念给你听。”
　　天子山位于昭秦西境，和东方的京师遥呼相应，按星象算法，可为主星和辅星，按气运金龙的说法，刚好是龙头和龙尾，贯穿了整个昭秦。
　　天子山对昭秦很重要，但眼下，天子山不在皇室掌控之内，五百年前被彦王相中，成了钦天监大本营。
　　陆北闻言沉默，手中的烧鹅更不香了。
　　青龙信誓旦旦讲明奖励在天子山惊鸿崖，却从未提及彦王、钦天监等字眼，这是让他来领死的节奏啊！
　　幸好他谨慎，假装被昌青雨捡漏，没有一头冲进天子山，否则地下室的阚梦妃就是他的写照。
　　“师父，你念叨天子山干什么，那里龙潭虎穴，人人凶神恶煞，可不是什么好去处。”昌青雨苦口婆心，劝陆北冷静。
　　“徒儿你说了，钦天监说了我们无量剑派的坏话。”
　　“啊这……”
　　昌青雨揉了揉脑袋，作茧自缚，一时不知如何解释。
　　好在问题不大，两人智商悬殊，昌青雨一个转移话题，陆北就忘记了这茬。
　　“师父，徒儿抄好了。”
　　半个时辰后，昌青雨归还原本，抄录的时候记下两本书册全篇，脑海中回想一遍，尝试着跳过最初阶段，直接从无量剑意入手。
　　百岁剑道少女，资质悟性奇佳，合体期大圆满修为，代表昭秦参加了人族圣地大典，有资格也有底蕴直接切入剑意。
　　再加上剑道宗师详解，手把手教导剑意精髓，摸索一段时间便可入门。
　　若有机缘一至，当场领悟也并无不可。
　　难的是道韵，想速成，只能走陆北包教包会的路……
　　哦，这个教不会，白锦和斩红曲还没领悟无量道韵呢。
　　昌青雨盘膝坐地，心境空灵，遗忘原本剑意，默念‘持剑问无量，此生无止境’的剑意精髓。
　　陆北闲来无事，琢磨着找人约架挣点外快。
　　他可是知道的，五老洞有五位大乘期，因为昭秦局势一个都不在场，但留守的地仙足有四个，组团去武周，打下京师绰绰有余。
　　不愧是人族大国，底蕴当真深厚，本宗主这趟没白来。
　　说干就干，陆北起身而立，并指成剑点向东方，反正他疯疯癫癫的，突然发飙也在情理之中。
　　轰！！！
　　东侧，尘柱冲天而起，一声巨响回荡在五老洞上空。
　　“咦，怎么了，发生了什么事？”
　　昌青雨闻声立起，见并指成剑的陆北，再看东面被炸掉的传送阵大门，抬手扶额，别说有多难过了。
　　昌家是不缺钱，但家大业大，几千张嘴嗷嗷待哺，经不起‘天明子’这么折腾。
　　她三步并作两步，拽住陆北的衣袖，可怜兮兮道：“师父，算徒儿求你了，行行好，坐下来吃鹅吧。”
　　陆北收手看了看剑指，再看远方飘在半空的黑点，遗憾道：“不是为师，有人提前一步，抢了为师的风头。”
　　昌青雨脑门飘过一串问号，捋了捋，猛然神色大变。
　　有外敌入侵！
　　怎么可能，五老洞传送阵有专人看管，身份审核滴水不漏，外人便是知道此地也无法进入，怎么突然被人闯了进来，还如此正大光明？
　　但更让昌青雨心凉的，是五行大阵不为所动，面对闯入的外敌，竟是拦都不拦一下。
　　有内鬼！
　　五老一级的内鬼！！
　　……
　　“怎么可……”
　　“此事，此事绝无可能！”
　　四名地仙缓缓升空，惊骇五行大阵失效，想到某种可能，手脚冰凉吓出一身冷汗。
　　五老洞的创建人之一，某位大乘期倒戈彦王，姜家皇室的基本盘，早就被钦天监渗透了。
　　推论过于悚人，四名地仙坚决不敢相信，遥望前方飞舞的三道身影，紧绷着的一颗心，猛地抽了一下。
　　左手方的男子面容儒雅，一股子书生卷气，黑色锦袍加身，标准的钦天监风格。
　　右手方的女子扮作男装，虽有肤白胜雪，但冷艳娇容自有三分英豪，端严之致令人不敢逼视。
　　“严无尘。”
　　“唐观月……”
　　“果然是钦天监。”
　　四名地仙面色凝重，只是钦天监的三天印到来，他们胜算不大，但也有几分把握守住五老洞，可最后一位……
　　黑袍身影无风而动，云气缭绕的面具难见真容，虚幻之感让地仙们头皮发麻。
　　大乘期修士。
　　“迟道思、王宏、古庭鹤、薛善清，你四人密谋造反，证据确凿，随我们走一趟吧！”男装扮相的唐观月缓缓开口，手起一枚方印，身后魔影耸动，召唤一尊赤目大魔虚影拔地而起。
　　“是钦天监的‘六天魔王秘法’，速速守住灵台，莫要被魔念扰了心智。”
　　众人大骇，各施手段打向魔影。
　　可惜，钦天监有备而来，彦王更是不打没把握的仗，唐观月手中的魔印来历非凡，召唤的六天大魔王更是威势无两。滚滚魔气铺卷八方，水银泄地般冲刷整个五老洞，速度之快直让四位地仙无法阻挡。
　　“师父，就是他们，之前说了……”
　　下方，昌青雨心惊胆战，急忙拽了拽身边的衣袖。
　　没拽到。
　　轰！！！
　　黑光笔直落在五老洞中央，尘埃激荡，可在震天声隆中见得一柄千丈大剑。
　　黑色铁剑堪比天柱，定住游走大地的黑色魔爪，竟是将无形的魔念化作实体，钉子一样定了下来。
　　风势卷动。
　　陆北立于大剑之上，剑匣吞吐魔念，卷来漫天黑云鲸吞饮下。
　　“咦，五老洞竟还有高手？”
　　唐观月惊讶出声，庞大法力源源不断涌入魔印，似要分出一个上下。
　　严无尘淡淡一笑，身形闪烁，挪移至大剑后方，并掌成刀打出点苍印掌势，直击陆北脖颈，以迅雷之势精准命中。
　　咔吧！
　　一声脆响，严无尘眼眸骤缩。
　　下一秒，手刀于面前无限放大。
　　“接我一剑！”


第718章 疯起来六亲不认
　　掌风拂面，剑意沸腾。
　　骤然爆发的一剑，威势只在一息之间。
　　短暂的一瞬，极尽璀璨绚丽，严无尘眼中，倾天巨剑直斩而下，之后他就什么都不知道了。
　　[你击杀了严无尘，获得4亿经验]
　　居然有四亿，这家伙很厉害呀！
　　陆北收回收手而立，身侧灰尘飘扬，代表着严无尘修为臻至无上境界，融入天地，达成了另一种天人合一。
　　场中肃然一静。
　　同为钦天监三天印的唐观月脸色难看，立着的黑袍身影则是饶有兴趣惊叹一声，和曲河一样，他对陆北虚无缥缈的意境倍感兴趣。
　　四名地仙惊喜交加，虽不清楚瞎眼老道是哪家客卿，但己方出现强援，于绝境中的五老洞绝对是天大之喜。
　　另一边，昌青雨返回昌家，刚好遇到行色匆匆的昌高符和姜和。
　　几句对话结束，姜和取出传音符，即刻联系曲河返回。
　　坐镇五老洞的大乘期刚走没多久，彦王的爪牙便突然杀至，不用想也知道，这是一招调虎离山之计。
　　结果不是很好。
　　钦天监有备而来，欲要毕其功于一役，切断了五老洞和外界的联系，不仅仅是传送阵，连消息都传递不出去。
　　这个被姜家皇室视为南疆最安全的据点，囤积了大量修行资源的巢穴，此刻变作严丝合缝的棺材，只能进，不能出。
　　姜和散去无精打采，神情凝重道：“钦天监为妖女而来，她的身份绝不一般，藏有彦王不想被我们知道的秘密，昌家主，可有办法将她送出五老洞。”
　　姜和是个聪明人，在不犯困的情况下，很快便判断出五老洞遭遇的险情因何而来。
　　五老之中有内鬼。
　　彦王宁可卖了这个内鬼，冒着巨大风险也要救出/杀死妖女，秘密之大可想而知。
　　昌高符微微摇头，五老洞是南疆五老所建，他不过一个租户，哪来这么大权柄。
　　再说了，比起彦王隐瞒的秘密，眼下该担心的，是今天能不能活下去。
　　三人转移视线，朝立于大剑上的‘天明子’看去。
　　“一击斩杀三天印，绝对是大乘期修士！”
　　“对面似乎也有大乘期修士……”
　　“或许能赢，再不济也拖延一段时间，优势在我们这边。”
　　……
　　“晚辈迟道思，见过前辈。”
　　四位地仙不战便退，小心翼翼杵在陆北身后，为首的迟道思双手作揖，上前两步讲明钦天监三天印的身份，并告知了‘六天魔王秘法’的破解之法。
　　言罢，他袖口摆动，一张宝图缓缓推开。
　　迟道思见陆北爱答不理，只留给自己一个后脑勺，苦笑两声，再次上前几步。
　　图穷匕见。
　　一柄乌黑如墨，缭绕阴煞魔念的短匕猛地刺出，叮一声磕在了陆北的后腰。
　　法宝未能破防，迟道思不以为意，以秘法驱动魔念，自匕尖射出，尽数灌入陆北体内。
　　大功告成！
　　一击得手，迟道思面露狂喜，大乘期又如何，被大魔印记污了元神肉身，十成手段必然折损大半。
　　“迟道思，你在干什么，疯了吗？”
　　“你这狼心狗肺的畜生……你，你是彦王的人？！”
　　“迟道友，贵山门被钦天监剿灭，你被彦王爪牙通缉追杀，是曲河先生收留了你，你怎能忘恩负义施此毒手！”
　　三名地仙破口大骂，迟道思则洋洋得意，亲手封印了一位大乘期，不屑予以回应：“彦王功盖千秋，惠及桑梓，对昭秦的贡献远远超过皇室。尔等因小义而失大义，真要为了家国，理应学我一般，而不是一错再错死不悔改。”
　　说完，他越过一动不动的陆北，面露恭敬朝唐观月走去。
　　“五斗符迟道思拜见大人。”
　　“你做得不错。”
　　唐观月淡笑颔首，正欲勉励几句，突然瞳眸骤缩，满面震惊之色。
　　迟道思察言观色，心头猛地一紧，知道大事不妙的他挪移身躯，以生平以来最快的速度逃离原地。
　　可惜，太慢了。
　　啪！
　　陆北抬手搭肩，五指扣住迟道思，目中无人道：“为什么捅我？”
　　什么？
　　我不是解释过了吗，我五斗符啊！
　　迟道思脑中一片空白，不明白魔念为何没能见效，出于谨慎，他将法宝中的魔念全部打出，断无失手的可能才对。
　　“算了，反正不痛不痒。”
　　陆北一手扣着迟道思，一手竖起拳印，缓缓道：“接我一剑不死，今日之事就此作罢。”
　　“大人救……”
　　轰！！！
　　狂暴气浪横推远天，轰隆隆裂开虚空断层，一击之下，仿佛拦腰将天地打成了两截，整个五老洞摇摇欲坠，本应防御此地的五行大阵更是直接被爆成了碎片。
　　“你没接住，这件事没完。”
　　陆北恨恨出声，转头看向唐观月。
　　那双灰白的眼神，像极了龙王敖易将自身意志融入天地，一言一行堪比天威神狱，对修行中人而言，这招几乎无解。
　　区别是，敖易是凝练武道意志，借海域地脉之龙，在自己的地盘才能施展。
　　陆北比较干脆，他已经打通了关卡。
　　天地初极狭，瓶颈拒人，他除了第一次进入比较晦涩，之后几次进出只能用纵享丝滑来形容。
　　但这还不是天人合一的极限，天地究竟有多深、多宽广，他还在摸索中。
　　男装扮相的唐观月大骇后退，双手挥舞魔念挡在身前，以防万一，肉身藏入大魔虚影，手持魔印保持心境清明。
　　在陆北的逼视下，只有这尊大魔才能令她稍感安心。
　　“你是他的上级，他死了，因果由你接下。”
　　陆北并指成剑，缓缓朝唐观月点去：“接我一剑不死，今日之事就此作罢。”
　　言语之间，自有天地威压施加而下，唐观月不堪重负，驾驭赤目大魔咆哮连连，似是要证明自己一般，滚滚魔气呜呜滚动黑云，化作遮天蔽日的魔爪径直拍下。
　　陆北反手扔出剑匣，加速对魔念的吞噬，一步踏出，瞬移似的来到大魔体内，于憧憧魔幻的黑暗中信步闲庭。
　　魔念降临，触及他四肢百骸，眨眼消失无踪，不知去了何处。
　　三步之后，大魔烟消云散，只剩持印立在原地的唐观月。
　　男装丽人哪见过这般神通，不可置信道：“阁下究竟何人，以何种手段破了钦天监秘法，当真不惧天魔吗？”
　　“天魔是什么，我不懂。”
　　陆北无视剑匣坠落，并指成剑，挑起千丈铁剑横扫而出。
　　虚空涟漪波动，天地拦腰而断，恐怖到极限的余波涤荡八方，罡风铺天盖地夹杂锋锐之气将所挡之物尽数抹平。
　　飓风扑面而来，唐观月发丝飞舞，没了男装扮相，英气减去三分，五官反倒柔和了起来。
　　没等她有何动作，古怪力道透过虚空降临，禁锢手脚，震动元神，整个人陷入泥泞，只能闭目等死。
　　“道友别这么大火气，她奉命行事，不配承受你的怒火。”
　　黑袍出声劝架，一副和事佬的模样，面上缭绕云气散开，柳絮棉花似的挡住了千丈大剑。
　　神通诡异，陷剑无声，天地都能斩断的大剑，竟是没能将这团雾气斩开。
　　陆北横剑在手，千丈巨剑化作平平无奇的铁剑，灰白双目看向黑袍下跳动的光点：“你要接下她的因果？”
　　“有何不可？”
　　两道意志相碰，空间好似水面一般扭曲，大片大片气浪纵横激荡，汇着滚滚音啸蔓延至远方。
　　“善！”
　　陆北持剑而上，舍了唐观月直奔黑袍面前，高速移动全无半点神通，有且只有绝对的速度……
　　以及力量。
　　黑光宣泄！！！
　　大幕隔断天地上下，黑袍神秘人只来得及偏转脑袋，就听到耳中嗡鸣一片。
　　他暗道一声怪物，周身气浪暴涨，双手叠加层层禁制，戴着雪白手套的纤细五指扬起，径直朝铁剑按去。
　　指锋扣住铁剑，无形道韵化去剑意锋芒。
　　“道友，这一招算是平……”
　　轰！！！
　　拳印贴脸，黑袍身影倒飞而出，震碎身后虚空，塌陷直径百丈的黑色蛛网。
　　下一秒，黑袍身影破开虚空，保持倒飞而出的姿势，重重摔落大地，几次滑行跌落，直到五老洞尽头才被结界屏障挡下。
　　一线扬尘冲天，大地犁出土龙咆哮。
　　见此情景，三位地仙心头狂喜，唐观月则是脸色阴晴不定。
　　昌高符和姜和亦是面露欣喜，料想彦王算无遗漏，也没猜到五老洞还有一位大乘期坐镇。
　　这把稳了！
　　“遭，糟了！”
　　昌青雨颤巍巍开口，面无血色道：“师父他老人家下手没轻没重，疯起来六亲不认，对手是大乘期修士，他用上全力，会把五老洞拆成废墟的。”
　　“……”x2！
　　昌高符和姜和猛然色变，一想还真是，唯恐‘天明子’杀到兴起，把所有人全部干掉，急忙联系三位地仙。
　　尽快疏散，所有人向结界靠拢，别傻乎乎站在战场中央。
　　“师妹，你随我来。”
　　“去哪？”
　　“带上烧鹅，今天能不能活，就看你了。”
　　……
　　哗啦啦——
　　废墟中，曼妙身姿缓缓飘起。
　　陆北惊讶黑袍之下是位女子，暗道一声可惜，刚刚那拳，不该打脸的。


第719章 北斗九耀，七见二隐
　　颜笑霜虚立半空，抬手遮面，散去青淤创伤。
　　这是个形容极美的女子，乌发倾泻水薄烟纱，轻眉妙目，清雅好似画中步步生莲的仙子。
　　就是有点肿。
　　用脸接了陆北一拳，目有愠怒，颇为狼狈。
　　剧痛让她的时间停在刚刚那一刻，无与伦比的速度，以及爆发出来的强横力道，都让她心怀忌惮，隐隐生出几分退意。
　　刚刚的试招，她没有拿出全部本事，对面的糟老头子又何尝不是。
　　最令她忌惮的是，都不知道对手是谁。
　　情报中，姜家皇室的大乘期高手因漫长战线，被钦天监拖在了昭秦各地，唯一坐守五老洞的曲河也被计谋调走。
　　问题来了，哪来的糟老头子，意境高深不惧魔念也就罢了，明明手持利剑，怎么肉身神通更加强横？
　　“咳咳。”
　　颜笑霜溢出一抹鲜红，一步踏出，星图汇聚脚下，复杂的阵法勾勒无穷可能，直让人眼花缭乱。
　　换成太傅和韩妙君在此，定会双目放光，欲要好好测算一番。
　　尤其是韩妙君，戒色之前遇到颜笑霜，定会想尽办法将美人哄上床磨磨蹭蹭。
　　陆北不一样，暗道一声花里花哨，五指捏起拳印……改为用剑，一记势大力沉轰压而下。
　　铁剑虚影迎风暴涨，爆发出的强大力量，使得虚影周遭的空气摩擦雷音轰隆。
　　惊天一声巨响后，山势摇晃，巨木倾折。
　　方圆千丈的大地翻滚涌动，潮水一般晕开，深渊裂缝疾走，好似游蛇遍地，成片成片的土石向着四周迸射。
　　虚空崩溃，两道身影骤然无踪。
　　黑暗世界，颜笑霜挥手打开大片星光，十指连点，一幅幅星图绘制世界。
　　类似佛门掌中佛国的神通，又和韩妙君五行造化之道有异曲同工之妙，以无中生有，逆转虚妄为现实的无上神通。
　　轰！轰！轰！
　　黑光暴行，斩灭一处处星光世界，拆家的速度之快，远胜颜笑霜创造世界的速度。
　　究竟是何人？
　　难道是圣地内门长老？
　　颜笑霜心头略有猜想，姜家皇室和大夏姬皇走得很近，双方都要借助彼此的力量为自己争取话语权，皇室不敌彦王，姬皇调来一名大乘期修士不足为奇。
　　想通关键，颜笑霜退意更重，昭秦的局势过于混乱，她不想蹚这趟浑水，只想找到阚梦妃将其带回山门处置。
　　大乘期都如履薄冰的险境，一个渡劫期就敢贸然进入，若不严加处置，辅曜宫迟早要完。
　　轰！！
　　前方世界坍塌，陆北持剑杀至。
　　铁剑在手，眉发皆白，剑道狂人的姿态桀骜飞扬。
　　“斩！”
　　黑幕倾斜，虚空扭曲涟漪。
　　颜笑霜一指点出，陷天地时间停滞，眉心亮起一道红芒，赤红色针芒迸射而出，直击陆北眉心位置。
　　时间并非停滞，而是放缓到一个近乎静止的速度。
　　陆北身躯颤动，无形力道透体而发，共鸣虚空舞动涟漪，猛地挣脱静止区域，持黑剑挡在身前，抵住腐败肉身的可怖针芒。
　　之前在阚梦妃身上见识过同样的神通，深知此物歹毒，非必要情况，不能拿自己的肉身硬抗。
　　红光没入铁剑，腐蚀铁锈斑驳飘零。
　　陆北侧头避开红芒，腾出了手脚，速度更快三分，瞬移似的来到颜笑霜身后，并掌成刀高举在其头顶。
　　时间流速变幻，掌刀落势缓慢下来。
　　颜笑霜转过身躯，十指灵蝶舞动，在陆北胸前点下数道金光。
　　北斗九耀，七主二辅，共计九个莹莹生辉的金色光点。
　　忽而，七见二隐，七星之势大成。
　　轰！！！
　　星光泯灭，陆北的身形随之崩溃。
　　一击得手，颜笑霜不敢大意，辅曜宫传承的法门并不侧重杀伐之道，是个求长生的清净山门，若无完全准备，她只能崩溃强敌肉身，难以对其元神造成有效杀伤。
　　众所周知，区区致命伤对大乘期而言不足以致命，强敌元神逃出，之后必有惊涛骇浪一般的强势反击。
　　“你在看哪？”
　　身后，古怪力道透过虚空，共鸣颜笑霜血肉，传导阴沉的老迈声线。
　　颜笑霜大惊失色，抽身暴退的同时，急忙转过身躯，十指翻舞，一副道图缓缓拉开。
　　啪！
　　正前方，一只大手探出，死死扣住道图。
　　颜笑霜慢了半拍，没等她驾驭法宝还击，道图便被远远扔了出去。
　　流星光点，一去不回。
　　陆北并指成剑，双手连点，有样学样回以北斗九曜。
　　强硬指力透体，穿过颜笑霜护身宝衣，贯穿前胸后背，爆开一蓬蓬血雾。
　　太阴之力、太阳之力。
　　雷霆之力、暴风之力。
　　四道指力贯入，脱缰野马一般肆虐颜笑霜肉身，强势爆发之下，定格法力三息之内无法运转。
　　以陆北的速度，三息和五分钟几乎没什么区别，他一手扣住颜笑霜左肩，一手擒住其右胸，双手画圆，顺时旋转起来。
　　颜笑霜身后，阴阳双鱼游走，体内太阴、太阳、雷霆、暴风之力对立分列，随画圆之势一并旋转起来。
　　此时，道图正在赶来的路上。
　　“天罡星法！”
　　颜笑霜骇然出声，美眸亮起浓浓惊悚。
　　陆北手搓道韵，游鱼化圆，阴阳成形，以不可逆转的大势，剥离颜笑霜肉身元神分离。
　　下一刻，他狰狞一笑，双手翻转，猛地逆转阴阳双鱼。
　　生死轮印！
　　轰——
　　阴阳泯灭，地火水风喷涌，大片虚空陷入灰蒙状态。
　　一道身影吐血飞出，虚空黑暗中翻滚几圈堪堪停下。
　　陆北抬手抹去嘴角血渍，望着白骨皑皑的双手，暗道一声晦气。
　　不是每次试验大招都有奇效，这次算他倒霉，把握了，但又没完全把握得住。
　　穿上衣服还真看不出来，老女人挺有料。
　　流星飞至，直扑灰雾中央，陆北眸中跳动金焰，认出是颜笑霜的法宝，白骨手指并剑，一击将其打飞。
　　道图没入虚空，跳跃消失。
　　再次出现，已至灰雾深处，此间地火水风涌动，熔炉一般炼制着一尊曼妙女体。
　　纤尘不染，白璧无瑕，真如美玉雕刻出来一般，挑不出半点瑕疵。
　　陆北双目微眯，看得很清楚，不是什么真如美玉，就是一块美玉，老妖婆不知修炼了什么邪门功法，躯体形如玉石，硬邦邦的一点弹性都没有。
　　道图展开，两点隐星光芒黯淡，然其深藏的神光刺人心目，陆北只是看了一眼，便闭目流下了血泪。
　　不愧是高出一个大境界的大乘期修士，本宗主喜提天人合一，单挑仍旧有些困难。
　　陆北念起打爆各种不服的十目大魔，再看看没能碾压大乘期的自己，一时间深感孱弱。
　　修仙实在太难了！
　　另一边，颜笑霜得道图相助，重炼肉身，破开玉壳脱出。
　　无暇美体白到生光。
　　仅存刹那，便被星光化甲遮挡。
　　啧，和表姐一样。
　　陆北目中无人，仰不愧天，内不愧心，目不斜视一脸严肃。
　　他捏了捏白骨拳头，弃剑法招来铁剑，须发扬起，周身剑气充盈。
　　“妖女好手段，再接我一剑。”
　　轰！！！
　　天幕塌陷，转战虚空的两道身影回到五老洞。
　　陆北双手变作白骨，铁剑游走身侧，颜笑霜脸色苍白，道图悬挂头顶。
　　热风拂过，陆北胸前爆开三道血痕，颜笑霜则低头咳血，精致面庞裂开破碎瓷缝。
　　玉体再次被打碎。
　　“好厉害的手段，能接我这么多剑不死，果然有资格接下因果。”陆北长啸一声，五指白爪扬起，古怪力道透空，于天幕之上撕开五道漆黑爪痕。
　　磅礴力道翻江倒海，摧压真空混沌，止颜笑霜身躯停滞，陷入原地动弹不得。
　　道图点亮辅星黯芒，在颜笑霜周身散开复杂星图，驱散古怪力道的同时，以放缓时间流速，拖住陆北行进的步伐。
　　依旧快若闪电。
　　直到红芒点亮，这才将他逼退。
　　远处的另一边，唐观月以一敌三，陷入下风，风中残烛一般随时都会熄灭。
　　有大乘期级别的争斗在前，此地少有人关注。
　　下方，昌青雨和姜和看神仙打架，皆是捏了一把冷汗，就目前的局势而言，两人难分胜负，陷入了僵持阶段。
　　很好，拖得时间越长，对他们越有利。
　　“师父好像受伤了……”
　　昌青雨惴惴不安，预想中‘天明子’砍瓜切菜，将来袭的敌人削成棍子的画面并没有出现。
　　“体修肉身强横，每一滴精血都难能可贵，恢复的速度自然会慢一些。”
　　“剑修！”
　　“……”
　　黑光宣泄，绵柔道韵再现，抵挡锋芒无功而返。
　　陆北尝试杀入泥泞，连续三次被红芒逼退，他深吸一口气，白骨双手亮起绿色光芒，五行之力源源不断注入，白骨生肉，加快自愈速度。
　　颜笑霜借喘息之机调养玉体，补上破碎瓷纹，余光朝唐观月看了一眼。
　　按计划，如遇不测，这时候该撤了。
　　怎么还在硬撑？
　　忽而，面前黑光暴涨，铁剑锋芒直逼眉心位置。
　　她侧头避让，迎面望见铁剑后方杀出的陆北，红芒蓄力，依旧是屡试不爽的杀招。
　　陆北不做退让，甚至还加快的冲势，待红芒袭击眼前的瞬间，面前绽开黑白游鱼，偏转红芒打向另一边。
　　大手五指箕张，稳稳扣住颜笑霜面门。
　　“这一剑，你该怎么挡？”


第720章 奉玄武之命
　　咔嚓！
　　扣住面门的五指力道可怖，硬生生捏碎颜笑霜玉体，娇颜缝隙崩散，像极了一个精致的瓷娃娃。
　　五指指缝中，颜笑霜美眸冷冽，察觉陆北体内积蓄着的狂暴剑意，十指点开，轻抚他胸口，飞快刻下北斗九曜的法门。
　　太慢了。
　　陆北不慌不忙按住胸口的皙白手掌，嘴角勾起狞笑，微微发力。
　　咔啪！！
　　骨骼断裂，素手不成形状。
　　法修和体修近战是这样子的。
　　陆北一手扣住颜笑霜面门，一手压下拳印，贴在颜笑霜胸口，周身剑意沸腾，尽数爆发在双手之中。
　　铮铮——
　　炙白剑光纵横，汇聚道韵的剑意瞬息贯穿虚空。
　　颜笑霜双臂垂落，正面挨了两剑，即便全力防御，仍免不了肉身元神遭到强烈冲击。
　　道韵锋芒，大乘期的底蕴也不敢轻视，此刻头痛欲裂，昏昏沉沉只想睡上一觉。
　　的确是裂了。
　　不只整颗脑袋遍布裂纹，胸腔亦被前后贯穿，一根白玉脊骨连接上下身躯。
　　陆北探手扣住脊骨，十指骤然发力，压迫头骨和脊骨咔咔作响。
　　双手画圈，黑白游鱼再现。
　　“顺我者生，逆我者亡……”
　　灰白眼眸循环黑白，清升浊降，下一刻逆转阴阳，投影黑白两色将颜笑霜的元神拖出体外。
　　生死轮印！
　　轰——
　　地火水风翻滚，陆北再次倒飞而出，双手白骨，不见半点血肉。
　　这一次，颜笑霜没有扛住，道图卷走瓷器碎片，化作金光遁入虚空。
　　“太慢了，你能逃去哪呢？”
　　……
　　五老洞。
　　两位大乘期高手大战至虚空尽头，余波透过空间，搅荡天幕狂风骤雨，天灾之祸连连不断。
　　好在居住此地的修士都有不俗修为，哪怕是个看大门的仓库管理员都有化神境修为，远远避开，抱住小命不成问题。
　　片刻后，风势远走，天地为之一静。
　　结束了！
　　谁赢了？
　　昌青雨屏气凝神看向高空，拽下一条鹅腿，细嚼慢咽压了压惊。
　　味道一般，和她熟知的山珍海味相比，凡夫俗子的美食很难下咽，一时深感惭愧，便宜师父这些年活得太辛酸了。
　　轰！！！
　　虚空暴力破开。
　　陆北赤着上半身走出，双手自手肘位置向下，白骨无血肉依附，只有一层蒙蒙绿光散发强烈生机。
　　右手，骨爪扣着一副卷轴。
　　昌青雨大喜，小心翼翼靠了过去，将啃了一般的鹅腿递上：“师父，是不是累坏了，来条鹅腿垫垫肚子。”
　　陆北低头看了看，拒绝进口食物，反手将其怼在昌青雨嘴里，原地盘膝坐下，手捧道图，身下晕开黑白两色游鱼。
　　昌青雨急忙跳开，意外‘天明子’没有发疯，零烧鹅损耗，自己就安静了下来。
　　“前辈在炼化强敌元神，不要打扰他。”
　　姜和松了口气，探手摸向昌青雨怀中的烧鹅，试图分一条鹅腿尝尝鲜，遭到了抹布待遇，而后被无情推开。
　　另一边，陆北艰难炼化道图，颜笑霜底蕴深厚，身为一名法修，元神极其强大。
　　他估摸了一下，想让颜笑霜彻底消失在天地间，起码要三个时辰。
　　可以一试。
　　一个时辰后，五老洞传送阵重启，被曲河从外部打开。
　　后者灰头土脸，也不知遭遇了什么状况，一进门便抓住姜和，询问辅曜宫宫主颜笑霜的下落。
　　姜和哪知道颜笑霜是谁，只说闯入了三个外敌，两名钦天监三天印，一死一被擒，剩下的大乘期女修士被‘天明子’打废，即将神形俱灭。
　　曲河倒吸一口凉气，吓得鼻子都歪了。
　　“被擒的钦天监是男是女，姓甚名谁？”
　　“唐观月，不男也不女。”
　　“那就好，那就好，速速将她带来见我，切不可伤了她的性命。”
　　曲河松了口气，神念扫过，寻得陆北盘膝而坐的身影。
　　黑白游鱼中，陆北双手修复如初，但炼化道图失败，不论他用何手段，都没法撬开颜笑霜紧闭的房门。
　　星图绘制的门锁过于复杂，满天星光变数无穷，他想暴力破门而入，力气不够，解锁正确的开门方式……
　　算了，还是再加把力吧！
　　“天明子道友，手下留情，此人并非彦王爪牙。”
　　曲河停于阴阳阵图外，语速飞快讲明颜笑霜的来历，文梁国、辅曜宫、宫主，和姜家皇室关系不错，这场争斗是彦王布局，欲切断皇室和境外友好势力的关系，真把颜笑霜弄死就上当了。
　　陆北不为所动，持续暴力破门。
　　曲河急得满头大汗，昌青雨见状上前，请命道：“曲河先生，你说得太复杂了，我师父他老人家听不懂，还是我来吧。”
　　听明前因后果，昌青雨主动请缨，上次和她一同参加人族圣地大典的好闺蜜邵寒便来自文梁国，这个忙她不能不帮。
　　她深吸一口气，对着阵图中的陆北喊道：“师父，外面有人说咱们无量剑派的坏话，已经打上门啦！”
　　阴阳游鱼散去，陆北扔下道图，起身朝五老洞传送阵飞去。
　　“师尊，等等我。”
　　昌青雨急忙跟上，唯恐大门外有自己人巡逻，倒霉撞到了天明子剑口，被细细切做了臊子。
　　曲河哭笑不得望着这一幕，踏步来到道图前，摇头道：“颜道友，你不该来五老洞，更是不该瞒着老夫。”
　　道图悬空而起，星光勾勒虚幻身影。
　　颜笑霜沉默无言以对，半晌后道：“昭秦局势混乱，本宫不愿参与皇室和彦王的争斗，只想带走门中弟子，故而未曾告知。”
　　话倒是实话，但颜笑霜只说了一半，她之所以匆匆赶来，除了不愿引火烧身，还有另一个更为重要的原因。
　　山门传承不可泄露，担心阚梦妃不堪酷刑，一并将辅曜宫的隐秘说了出来。
　　“颜道友和彦王有交情？”
　　“敬而远之。”
　　“那辅曜宫的弟子为何会听命于彦王？”
　　“却是不知。”
　　“……”x2！
　　空气一静，曲河寻思着颜笑霜嘴太硬，有必要喊天明子回来，再炼她一时三刻。
　　颜笑霜则是无奈至极，一入局中，身不由己，知道自己已经走不掉了，主动道：“有劳道友将门下不肖弟子提来，有本宫在旁，定让她知无不答。”
　　“那就好。”
　　曲河脸色转暖，姜和得令离去。
　　这时，陆北气呼呼返回，身旁是揉着脑袋，一脸死了师父的昌青雨。
　　星光人影散去，颜笑霜自锁房门，道图啪叽一声落地。
　　陆北拾起道图，不管曲河怎么讲道理，执意要将颜笑霜炼化。
　　人设如此，他也很无奈。
　　没过一会儿，昌高符、姜和、两位地仙押着俘虏抵达。
　　阚梦妃依旧是一身短打，宫主锦衣华服，门人衣衫褴褛，陆北瞄了一眼，猜测辅曜宫也不是啥正经山门，上下级剥削严重。
　　唐观月披头散发，一袭黑袍沾满尘土，见面曲河，面露不屑颇为桀骜。
　　“无需如此，这些年辛苦你了，都是自己人，以后你也不用回钦天监了。”曲河叹息一声，屈指一弹，散去唐观月身上的封印禁制。
　　唐观月皱眉许久，听不懂曲河在说些什么，在后者的吩咐下，姜和取出一面刻有龙印的令牌，她才单膝跪下，扔掉了二五仔马甲。
　　唐观月，姜家皇室安插在钦天监的卧底，隐藏极深，为了让她得到彦王的信任，姜家牺牲了不少自己人。
　　投资是值得的，这次若无唐观月火速传递情报，曲河不会这么快返回。
　　可惜是一次性的，有暴露的风险，她不能继续担任卧底了。
　　陆北一边敲着颜笑霜的屋门，一边目中无人看着热闹，彦王策反了五老洞的一位大乘期修士，皇室亦在钦天监安插了人手，二五仔起步都是地仙，这场高端局，可比老朱家的窝里斗刺激多了。
　　“五老洞之事，老夫已有所得，那人……”曲河连连摇头，被自己人捅了一刀，心里很不是滋味。
　　那人可是他的挚爱亲朋，手足兄弟啊！
　　两位女俘虏，唐观月成功洗白，另一位阚梦妃难度很大，陆北很清楚，她持有黑纹面具，又修习了散神诀模糊境界，妥妥的守墓人星宿之一。
　　陆北好奇她的名号，更好奇彦王又和守墓人是什么关系。
　　阚梦妃面露惊恐，望着陆北双手捧着的道图，牙关打颤道：“宫，宫主，你怎么会在此地？”
　　没有回应。
　　门口杵着一条饿狼，宫主大门不敢出二门不敢迈，连窗户都封死了。
　　一回生，二回熟，曲河找到了‘天明子’道友的命门，朝昌青雨努努嘴。后者脑瓜子嗡嗡的，还没从师父深沉的爱意中走出，眼观鼻，鼻观心，只当什么都没看见。
　　“天明子前辈，昌师姐说了，五老洞外，有贼人说无量剑派的不是。”
　　姜和微微一笑，替自家师父解困：“还请你老人家赶紧去看看，晚了，贼人就该走了。”
　　陆北大怒，扔下道图，龙行虎步朝传送阵走去。
　　不是很聪明的样子！
　　昌青雨：……
　　邵师姐啥也没说，只是垂头丧气跟在陆北身后，做好了再挨一拳的准备。
　　心理已经准备好了，但她不清楚肉体有没有准备好，师父的拳头大乘期挨一下都会五感失控，稍微重一点，她人就没了。
　　路过昌高符身边，小寿衣恶狠狠朝老父亲瞪了一眼，他选的，要嫁自己嫁。
　　老父亲无言以对，弱弱低下了头。
　　陆北转身离去，这次步伐并不快。
　　门前恶犬离去，颜笑霜勾勒星图显现，宫主威严摆开，狠狠呵斥了阚梦妃一顿。
　　后者不敢顶嘴，连连叩首请罪。
　　“本宫三令五申，不可进入昭秦，你为何违抗本宫命令，又为何听从彦王的命令？”
　　“禀宫主，弟子不敢抗命，并不认识彦王，抵达昭秦是……”
　　阚梦妃言辞闪躲，挣扎片刻，颓然道：“是因为另一个人的命令，弟子不敢不从。”
　　“谁？”
　　“弟子……奉玄武之命，抵达昭秦，相助……彦王。”


第721章 如此如此，这般这般
　　“玄武……”
　　颜笑霜喃喃出声，一人陷入沉思。
　　“玄武是谁，你可知道他的真实身份？”曲河接过话，神色凝重问道。
　　“莫说姓名，是男是女也不曾知晓。”
　　阚梦妃如实回道。
　　“你为何要听命于他？”
　　“两个月前……”
　　阚梦妃讲明前因后果，两个月前，她受朋友邀请，探索一处文梁国秘境。
　　机缘没捡到，遇到了一个神秘人。
　　那人境界不明，气息不定，扣着一张白色面具，自称守墓人玄武，以手头上的秘境情报为诱饵，邀请她加入了守墓人组织。
　　就此，阚梦妃得到了‘壁水貐’的名号，位在玄武之下。
　　期间，玄武果然提供了不少秘境线索，阚梦妃自身机缘不足，得到的好处并不多。
　　这次抵达南疆，便是玄武的吩咐，有画下大饼的秘境奖励，亦有相助彦王的命令。
　　辅曜宫有令，昭秦局势复杂混乱，皇室和彦王没有分出胜负之前，所有人避而远之，凡有违命不尊者，门规严惩绝不轻饶。
　　所以，阚梦妃是拒绝的，压根就没准备来南疆。
　　结果玄武太会讲道理，一顿大棒又扔了俩甜枣，言明南疆古墓藏有大机缘，阚梦妃得此机缘必定修为大进，待颜笑霜百年之后，她就是下一任宫主。
　　诱惑太大，且玄武的拳头也很大，阚梦妃只能来了。
　　陆北走得慢，将这番话听在耳中，心头默默盘算。
　　他认识壁水貐，准确来说是上一任壁水貐，就是那个无名氏。
　　雄楚秘境，玄武手下的壁水貐联手危月燕，对着刚睡醒的烛龙一顿输出，烛龙吃了几招刮痧，一口将二人吞入腹中。
　　壁水貐，卒。
　　玄武补充炮灰，拉阚梦妃下海，两个月时间大差不差。
　　就是实力水了点，换成他陆某人，肯定会选择颜笑霜这位大乘期。
　　话说回来，玄武和青龙一样，坑蒙拐骗无所不用，守墓人这个组织是不是活得太低调了？
　　不应该呀，明明连渡劫期、地仙都只配当炮灰。
　　陆北慢步离去，曲河继续询问，阚梦妃正如她所说的那样，一问三不知，对玄武了解不多。
　　刚认的上司，每次都是玄武联系她。
　　情报确认完毕，曲河顺手卖了个人情，将阚梦妃送还颜笑霜，后者亦表示带回山门严加看管。
　　面对曲河的邀请，颜笑霜闭而不语，道图卷走不肖门人，说什么都不愿蹚昭秦的浑水。
　　曲河也不着急，见陆北怒气冲冲返回，又开始了破门大业，笑着点了点头。
　　来都来了，还想走？
　　曲河相信，颜笑霜迟早会想通的。
　　……
　　五老洞之乱暂时结束，因为二五仔是五老之一，这处据点已经不能待了，一众修士搬取物资，一一通过传送阵离开。
　　不仅南疆不安全，皇室在昭秦所有的据点都有暴露的风险，一群人先转移至周边附属国，而后打乱分散。
　　情报有条不紊传出，牵一发而动全身，皇室在昭秦的所有据点都动了起来。
　　钦天监立即予以回应，昭秦风起云涌，昨天还暗流汹涌，今天立马有内战白热化的趋势。
　　按双方速战速决的大战略，明眼人都看得出来，主动权并不在皇室手中，欲要破局稳住颓势，只有兵行险着走出奇制胜的路子。
　　陆北对此并不关心，经历过武周的乱局，皇室也好，彦王也罢，在他眼中都是一路货色。
　　今天打生打死，有可能明天就握手言和。
　　要不是和彦王不熟，也没摸清青龙的想法，早就绑了邵师姐去天子山投诚了。
　　……
　　上元道，青山古城。
　　陆北盘膝坐在静室，手捧道图，势要和宫主家的房门死磕到底。
　　原本没这个想法，他敲门，颜笑霜开门，手下败将卑躬屈膝，胜利者掠夺战利品，大家点头笑笑也就过去了，结果颜笑霜死活不肯开门，一点战败的觉悟都没有。
　　而且，这扇门真硬。
　　几次锤门无果，事情的性质就变了。
　　陆北刚提的天人合一，正是心平气和的时候，哪受得了这种委屈。
　　倔脾气上来，宁可战利品不要，也要破门而入再削颜笑霜一顿。
　　他破门的方法很简单。
　　找人开锁！
　　小黑屋。
　　两道人影抵命杀在一处，战至难解难分处，惊雷搅荡龙吟，行云布雨好不痛快。
　　小白脸还是那个小白脸，韩宫主的空位被自己，也就是邪性一面补上了。
　　没什么好意外的，狗男女都这样。
　　前段时间，可狱可囚的韩宫主得偿所愿，提上裤子飘然离去，邪性一面仍被扣押，算人质，也算炉鼎。
　　天剑宗不是玄天寺，陆北不忌荤腥，和邪性一面的韩妙君双修，没能挡住对方只穿袜子的诱惑，推推搡搡之间，含泪失了身。
　　虽然没有人证，但他敢对天发誓，是韩妙君先动的手。
　　狗男女只有零次和无数次，第一次韩妙君动手，之后有来有回，陆北气不过还手。
　　这些都不重要。
　　龙王喷水，收起云雨稍作休整。
　　邪性一面的韩妙君煞是无语，见陆北持笔在书上画下正字，又气又恼，表示有被冒犯到。
　　她抬手擒住要害，不善道：“陆宗主好雅兴，百忙之中不忘计数，怎么，你还准备找本宫结账？”
　　“没办法，你姐姐临走前说了，本宗主若是和你有了双修之好，一定要记下来，回去之后双倍奉还。”陆北两手一摊，和恶趣味无关，而是人品坚定，他既然答应了韩妙君本人，就不会做个言而无信的小人。
　　说完，又偷偷加了一笔。
　　韩妙君被气笑，低头将假账变成真账，来了口热乎的。
　　本体和邪性一面互不相让，卷得陆北都有些遭不住了，他收起账本，严肃脸披上衣服：“别闹，本宗主来找你是为了正事，还有，下次记得把衣服穿穿好，成天衣不蔽体像什么样子。”
　　“陆宗主又冤枉人，本宫身上的衣衫可是你亲手缝制的。”
　　韩妙君依靠陆北肩头，抬手画着小圈圈，小男人道行大进，得天人合一意境，更让她欢喜了。
　　大姐姐媚意十足，是陆北特别钟爱的那一款，他喉结上下耸动，一啪掌拍在屁股上，让对方冷静点。
　　谈正事！
　　“最近有个老女人招惹了本宗主，我已经将其擒下，奈何她的法宝严丝无缝，我一时无法破开，搭把手，帮我按住她！”陆北恶狠狠道。
　　韩妙君转过头，叹气道：“陆宗主，和你有过肌肤之亲的女子，是不是都被你揍过？”
　　“呃……”
　　陆北眨眨眼，貌似、可能、大概有几个翅膀是这样。
　　白师姐例外，他只有在……
　　陆北摇了摇头，驱散脑中旖旎画面，挥手把韩妙君裹了个严实：“别说这些没用的，你随我来，这个老女人让我受了不少气，好好表现，少不了你的好处。”
　　“陆宗主身上还有本宫没有拿到的好处？”
　　“先天一炁，你的本体馋了很久了。”陆北神秘一笑。
　　韩妙君果然无法拒绝，梳理妆容，娇颜媚意散去，立马成了那个冷艳高贵的大乘期宫主。
　　“走，去隔壁屋，记得叫我天明子。”
　　“谁？”
　　阴阳门户推开，陆北变幻模样，目中无人来到道图前，声色老迈道：“就是她，辅曜宫的宫主颜笑霜。”
　　“什，什么？”
　　韩妙君正好奇陆北从哪借来的老脸，天明子又是哪位修行界前辈，闻言当即便是一愣。
　　她默默退后两步，借陆北身形挡住自己，似是遇到了仇家一般，整个人变得谨小慎微起来。
　　“怎么了，你仇人？”
　　“算是吧……”
　　韩妙君讪讪一笑，附耳小声道：“早些年，辅曜宫和戾鸾宫还有来往，我和她作为门中后起之秀，相互看不顺眼，有过一段不快过往。”
　　“细嗦！”
　　陆北的有眼无珠立马犀利了起来，直觉告诉他，这事肯定没那么简单。
　　“就是……她随辅曜宫老宫主抵达戾鸾宫，那晚她在沐浴……我无心路过，如此如此，这般这般……然后我就成了她的仇人。”
　　“啊这……”
　　陆北傻眼，万万没想到大乘期的世界这么混乱，纯洁如他，想要晋级大乘期，还有很长一段路要走。
　　还有，刚刚那段故事明显删减了收费剧情，务必私下里再说一遍。
　　“陆，天明子，想什么呢？”
　　“我在想，你早些年沾花惹草，在外面是否还有别的大乘期仇人。”
　　“谁知道呢，时过境迁，早就不联系了，本宫也不清楚她们是否还活着。”
　　“……”
　　陆北再次沉默，一时间还有些钦佩，不愧是搞姬宫宫主，花样百出，大乘期的女朋友多到一只手都数不过来。
　　“辅曜宫的女子是极佳炉鼎，不要放过她。”
　　韩妙君微眯双目，嘴角勾起莫名笑意，双手连点虚空，划开四纵五横，星图铺开，对应辅曜宫传承的秘法，缓缓开启道图封印。
　　陆北神色不变立在一旁，忆起战斗中颜笑霜施展的造化法门，猜测两个分属昆仑山脉南北的山门有何联系。
　　没等他深入思索，星光勾勒身影弧线，藏于道图中的颜笑霜主动现身：“天明子道友好手……”
　　“你……是你？！”
　　“笑霜，你还记得我？”
　　“贱婢！！！”
　　陆北：……
　　不知道为什么，好激动啊！


第722章 同是天涯沦落人，相煎何太急
　　“笑霜，多年不见，你我都是大乘期修士了，怎么还这般言辞粗鄙，你的心性，你的涵养呢？”
　　韩妙君痛惜姐妹情谊，明明她还帮颜笑霜搓过背，而后诧异道：“怪哉，你的化玉道躯去哪了，怎么只剩元神了？”
　　好茶！
　　茶汤香气馥郁，入口生津爽滑，饮一口愉悦爽朗，当真是杯好茶。
　　陆北双目放光，暗道一声刺激。
　　这还只是邪性一面的韩妙君，若是本体也……
　　陆北想想作罢，正邪双至，颜笑霜受不受得了不好说，他肯定是受不了的。
　　颜笑霜被言语一激，瞬间冷静下来，审视周边黑白两色，自知身陷囹圄无处可逃，疑惑看着韩妙君和‘天明子’，疑惑两人究竟什么关系。
　　刚被揍了一顿，她对陆北无比忌惮，但也有几分好奇。
　　疑惑疯疯癫癫的糟老头子从哪领悟的高深境界，究竟是悟得天人合一才疯了，还是疯了之后，灵台清明回归赤诚，契合了天人合一的意境。
　　韩妙君微微一笑，似是看穿了颜笑霜心头所想，倚靠陆北胸膛，歪头搭肩。
　　别看了，普通的上下关系，且大部分时间她在上。
　　陆北不为所动，一副老夫不近女色的模样。
　　如此一幕看在颜笑霜眼中，顿生不少误解，她沉声道：“韩妙君，你疯了，人族圣地的长老也敢炼制成炉鼎，不怕戾鸾宫被除名吗？”
　　“与本宫何干。”
　　韩妙君轻轻一笑，戾鸾宫如何是另一个自己该考虑的事情，她只关心如何上位，杀死另一个自己，又或者被另一个自己杀死。
　　颜笑霜不明所以，十指点动星图，片刻后，神色古怪笑了起来：“原来如此，你只剩一半元神，你才是炉鼎。”
　　“笑霜，你笑得太早了，到了这里，你觉得自己又能好到哪去？”
　　韩妙君笑意不停，指着星光人影对陆北道：“辅曜宫的玉女道体是人间少有的炉鼎，人族圣地都有收藏这门神通传承，待她重塑肉身，本宫为你护法，助你修为大进。”
　　陆北点点头，勉为其难同意了。
　　平心而论，修为大进等于遭雷劈，也等于战败击杀经验大幅度减少，其他修士可望而不可及的修为大进，他个人是排斥的。
　　所以，他想冒昧问一句，能不能只双修，不双修？
　　那种只走进彼此，不走进生活的双修。
　　星光浮动。
　　颜笑霜二话不说，隐匿身形藏于道图。
　　诚如陆北猜测，戾鸾宫和辅曜宫的确有功法共同之处，韩妙君连起星光，不过片刻就溜门撬锁，再次把颜笑霜逼了出来。
　　逼太紧，颜笑霜逃无可逃。
　　她恨恨看着韩妙君，主动对陆北道：“重塑肉身在于本宫个人意志，我若不愿，阁下一生也等不到，但她不一样，戾鸾宫的五气道体不比我差多少，她只有一半元神，本宫助阁下找到另一半，同样可以修为大进。”
　　“真的假的，本宫怎么不知？”
　　韩妙君笑语盈盈，等着看颜笑霜的笑话，虽然从长远的角度出发，被小白脸咬一口是好事，但眼下的颜笑霜不知道这层利害关系。
　　仙子恶堕什么的，想想就有趣。
　　突然，身侧一空。
　　韩妙君诧异转头，不知道枕边人演的哪一出。
　　陆北淡淡道：“你二人说得都很有道理，我不知谁对谁错，一时难以抉择。”
　　“本宫若有虚言，必遭天打雷劈。”颜笑霜当场发誓。
　　“呆子，你两个都要不就好了。”韩妙君吹着香风道。
　　颜笑霜脸色大变，怒视韩妙君，贱婢心肠歹毒，自己遭了不测，竟还要拉她陪葬。
　　韩妙君轻笑不语，现在百般不愿抵死不从，以后尝到了甜头，怕是要变成抵死缠绵了。
　　还得谢谢她呢！
　　韩宫主有理有据，陆北找不到反驳的理由，但好戏还没过瘾，岂能轻易落幕。
　　他挥手打了个响指。
　　黑白两色游走，阴阳造化图顿生无穷变化。
　　清气上升，浊气下沉，有五行灵气无中生有。
　　天之四灵化象，应龙居于中央，金、木、水、火、土逐一循环，生生不息衍化一方真实世界。
　　忽而，风雷大作，本就无比真实的世界再添一抹生机，变得更加栩栩如生。
　　陆北抬手点在高空，拉开一片气势恢弘的银河星海，淡定对两人道：“比试一场，谁赢了，我就信谁。”
　　话音落下，他身形雾化消散，蹲在了远处草丛。
　　空气骤然一静，韩妙君无语立在原地，小白脸提上裤子就只顾自己找乐子，她以后要是再给好脸色，就让她……
　　算了，原谅他好了。
　　风水轮流转，到了颜笑霜轻笑不止，虽有挑拨离间的嫌疑，但她和韩妙君本来就不对付，这一战拖了不知多少年，今天终于能画上一个句号了。
　　“贱婢，你得意什么，觉得自己能赢？”
　　“不是吗？”
　　“呵呵，你的道体都碎了。”
　　“你又能好到哪去！”
　　颜笑霜冷笑出声：“本宫没猜错的话，你不过一个阶下之囚，卖弄美色才能苟活到现在。”
　　“你也快了！”
　　“哼！”x2！
　　两片星光挥舞，同时拟物化作苍龙，滚滚金光雾气纵横，两道元神意志陡然碰撞在一处。
　　别看颜笑霜被陆北打爆肉身，连续两次生死轮印，削得元神昏昏沉沉，韩妙君其实也好不到哪去，本就重伤状态，元神又一分为二，不仅动用不了大乘期法宝，连诸多强横神通也无法驾驭。
　　两位法修战至一处，没有拳拳到头的姬情碰撞，有且只有见招拆招，以自己领悟的天地至理化去对方的精妙道法。
　　技术流的微操战斗，在陆北眼中乏味枯燥，但他不嫌弃，两位美人打架，还是大乘期修士，这种场面可不多见。
　　反正他以前是没见过。
　　“不知道打到最后，有没有撕衣服、扯头发的劲爆画面……”
　　陆北手握玉简，要多期待就有多期待，片刻后，意识到颜笑霜肉身被自己打爆，不会有期待中的画面出现，心下别说有多后悔了。
　　怪他，下次一定改！
　　轰！轰！轰——
　　两个时辰后，颜笑霜以一招之差落败，被韩妙君打入道图，元神沉睡，彻底自闭了。
　　韩宫主虽然伤得比她还惨，全盛时期的一成本领都没有，但最近得了不少补品，口服的、注射的都有。就在刚才，还有一次自己动手丰衣足食，底蕴溢满，此消彼长之下，耗也能把她耗死。
　　这是耐力层面的胜利。
　　啪啪啪！
　　陆北拍手走出，抬手去揽大姐姐纤腰，韩妙君眉头微皱，对这张陌生的面孔颇为不喜。
　　陆北愣了愣，变回本来模样，得到美人投怀送抱。
　　韩妙君抬手一招，取道图在手中，美眸精光潋滟：“化玉道躯每去一层壳，精髓便深厚一分，她舍不得自己苦修千年的道体，定是藏了起来，本宫帮你拷问，晓之以情动之以理，不怕她不从。”
　　“真不从怎么办？”
　　“形神俱灭。”
　　不愧是你，戾鸾宫果然是邪修门派。
　　陆北眉头一挑，笑着转移话题：“那五气道体呢，藏得够深的，之前可没听二人提过。”
　　韩妙君沉默，抬手拂过陆北的小白脸：“姓韩的临走前是不是让你去戾鸾宫找她？”
　　“姓韩的……你自己吗？”
　　“嗯。”
　　“是这么说过。”
　　陆北笑意更甚：“但我不相信你，总觉得戾鸾宫之行有诈，进去容易，出来恐怕就难了。”
　　“她是没安好心，不过有我帮你，她只会自取死路……”
　　韩妙君在陆北耳边吹风，自己卖自己，窸窸窣窣告密。
　　“竟然有这样的事？！”
　　陆北惊讶出声，取来道图放在手中：“她呢，和你一样？”
　　“没错。”
　　“啧啧，同是天涯沦落人，相煎何太急！”
　　“哼，不能就本宫一个人倒霉。”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，小白脸宗主自诩优质资源，听不得这个。
　　他拍了拍屁股，只此一次，下不为例。
　　韩妙君讲明秘密，越想越气，懒得再装知心大姐姐，推着陆北来到小黑屋，欲要压一压泄愤。
　　陆北反抗不能，又一次落在下风。
　　一旁，道图气到发抖，颜笑霜轻轻推开窗户，入眼不堪，暗骂一声狗男女。
　　饱餐一顿，还得到了垂涎已久的先天一炁，韩妙君神清气爽系好衣襟，一手握着道图，一手捏动藏星诀。
　　说来也是颜笑霜倒霉。
　　辅曜宫和戾鸾宫中间隔了一道昆仑山脉，上任宫主联袂飞升后，继任的两位宫主颇有私怨，本是老死不相往来，这辈子都不会碰面，偏偏陆北不远万万里赶至昭秦，把她揍了一顿不说，还把持有备用钥匙的韩妙君也带了过来。
　　传承联系，韩妙君很快就撬开了颜笑霜的家门。
　　这次，真的穷途末路了。
　　“贱婢，不要欺人太甚！”
　　“欺人太甚又怎样，有本事你自爆元神啊！”
　　韩妙君暴露本性，又茶又狠：“你若乖乖听话，尚能保全自我意志，若是不从，哼哼，本宫不介意多个道体傀儡。”
　　“你……”
　　说完，依靠陆北怀中作小女人娇羞。
　　好女人。
　　陆北突然发现，自己有点喜欢上她了。
　　“桀桀桀桀——”
　　“讨厌，笑霜还在看呢！”
　　“……”
　　颜笑霜咬牙切齿看着狗男女，要不是打不过，恨不得当场掐死这对狗男女。
　　玉石道体显化，她元神融入残躯，精致娇颜布满阴云：“阁下究竟是何人，人族圣地还是……守墓人？”
　　“两个都不是。”
　　陆北抹去嘴边脂粉香气，严肃脸自我介绍：“武周，天剑宗宗主。”
　　“天剑……”
　　颜笑霜惊讶出声：“不朽剑主弃离经的天剑宗？”
　　说完，她上下审视着小白脸，人的名树的影，有弃离经名望在外，陆北看起来突然靠谱多了。
　　从渣滓变成人渣，上升有限。
　　“正是，区区不才，为弃离经之后第二任天剑宗宗主。”陆北谦虚道。
　　“弃离经一世无敌，天剑宗却亡于二世，何其悲哀。”
　　“你看她，小嘴抹了蜜，一定很甜。”韩妙君进言道。
　　“真的假的，无凭无据别乱说，我尝尝看！”
　　“……”
　　颜笑霜气得浑身发抖，心下不停咒骂狗男女，老天爷真是瞎了眼，这等货色居然能修成大乘境界，渡劫期时没被雷劈死。


第723章 衡雪柳神
　　演得差不多了，陆北收起恶人嘴脸，一脸正气道：“颜宫主不必多忧，妙君说笑而已，她和你姐妹一场，岂会陷你于不义？”
　　颜笑霜不信，嗤笑道：“你待如何，想让本宫死心塌地？”
　　“宫主若是愿意，本宗主不敢拒绝。”
　　陆北耸耸肩，直言道：“交出辅曜宫的功法传承，再立誓奉我为主，我保证，以后不会对你做出逾越之举。”
　　韩妙君脑袋一歪，凑在陆北耳边道：“以退为进的计策对她没用，眼下正是快刀斩乱麻的大好时机，你要是舍不得那张正道嘴脸，换我来，保证让她对你言听计从。”
　　“不了，本宗主不近女色的。”
　　陆北摆摆手，他就图一乐呵，真当他见到美人就想上道？
　　笑死，不能够啊！
　　真要是这样，他大哥早在小黑屋里变成大姐了。
　　韩妙君：“……”
　　只问一句，每次都在小本本上画正字的好色之徒是哪位？
　　“颜宫主，考虑一下，不是谁都像本宗主这么好说话的。”
　　陆北不给颜笑霜考虑的时间：“妙君虽是说笑，但保不齐笑着笑着就成了真的，你也不想被炼成道体傀儡，以后被本宗主予取予求吧？”
　　颜笑霜咬咬牙，生硬道：“痴心妄想，宗门传承岂可送于他人之手，本宫便是粉骨碎……”
　　“等你成了道体傀儡，身不由己，意志不存，一切行动都受本宗主控制。”
　　陆北继续笑道：“届时，功法传承本宗主想拿多少拿多少，而你……你也不想亲手毁了辅曜宫吧？”
　　颜笑霜脸色一惨，一时间，有了几分动摇。
　　韩妙君不乐意了，被狗咬这种糟心事，凭什么就她一个人倒霉，替好姐妹拒绝了优厚待遇，坚持要在床单上滚上两圈。
　　坐榻、蒲团都行，不挑的。
　　“去，别闹。”
　　陆北挥挥手，将一心送女韩妙君推到一旁。
　　“颜宫主，交出传承再立下誓言，本宗主保证立马放你离去，机会只有一次，我数到三，如果……”
　　“陆宗主，你我都是大乘期修士，应该知道立誓无用，天数不全，有太多空子可钻。”颜笑霜脸色阴沉不定，不知在衡量着什么。
　　“怎么，你真想被我咬上一口？”
　　“……”
　　颜笑霜没说话，盘膝坐地，示意自己放弃了挣扎。
　　陆北脑门飘过一串问号，转头看向韩妙君，疑惑辅曜宫的传承有何玄妙之处，颜笑霜宁可被狗咬，也不愿交出来。
　　韩妙君似是早有预料，淡淡道：“交给你无所谓，她害怕辅曜宫的传承被我拿到，辅曜宫和戾鸾宫自此合二为一，彻底断送了山门未来。”
　　“你们以前是一家人？”
　　“谁知道呢……”
　　韩妙君摇摇头，两宫牵连太多，又有同样命数，究竟如何，怕是只有老天爷才知道。
　　陆北愈发好奇，顺手将辅曜宫加入行程，围绕颜笑霜转了两圈，驻足停在她身后，抬手压上香肩。
　　颜笑霜倒也没有多少抗拒，仅仅是血肉之躯变作美玉，连条缝都没留下。
　　陆北眉头一挑，作为一个正面人物，类似的剧情，不论是收费还是不收费，他都是拒绝的。
　　退一万步，向来都是他被动，真有受害人也是他才对。
　　五指收紧，压得香肩咔咔作响，待一缕缝隙溢散指尖，陆北笑而不语送出一道先天一炁。
　　一瞬，颜笑霜娇躯一滞，美玉重归血肉之躯，美眸溢彩连连。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，继续送入先天一炁。
　　颜笑霜得灵炁，满是裂痕的道体好似久旱逢甘露，虽有冷面冰霜一脸不从，实则偷偷研究，尝试着先天一炁的妙用。
　　对寻常修士，比如玩家，先天一炁就是个buff光环，让他们有了越级挑战的资本。
　　对境界高深的大能修士而言，先天一炁的意义截然不同，苦熬天地法则的他们，知道修仙界传承断裂数次，自身修行的法门有重大缺陷。
　　这其中，复杂的道理太多，天数不全只能算是其中一个。
　　眼下，源源不断的先天一炁入体，量大管饱，足够颜笑霜尝试以前的猜测，单是以先天一炁为引，重铸破碎的玉体便让她收获颇丰，然后……
　　没了。
　　“……”
　　颜笑霜缓缓转过头，对视居高临下的戏谑眼神，咬牙低下脑袋。
　　还挺傲气！
　　“太多了，你给我都没这么多。”韩妙君委屈出声，扑在陆北怀中一顿撒娇。
　　啪！
　　陆北甩手就是一巴掌，说出自身秘密，韩宫主有些放飞自我，好事，敞开心灵的美人更加真实，他乐见于此。
　　但，他还是喜欢那个冷艳高傲，只在表面敞开胸怀的大姐姐。
　　坏女人更有魅力。
　　“记下，翻倍给你。”
　　陆北扔出纸笔，韩妙君无语接过，抬手画了几笔，无师自通学会了做假账。
　　韩妙君又气又恼立在一旁，陆北手按香肩，继续注入先天一炁，走走停停，惹得颜笑霜浑身不快。
　　好比断水三天的沙漠孤客，一潭清泉近在眼前，却每次都只能尝到一滴，不上不下就很难受。
　　她知道陆北在等什么，而这，才是最糟糕的。
　　“颜宫主，不瞒你说，此物名为先天一炁，算不得什么高明的灵气，不少转世仙人都知道修行法门。即便没了本宗主相助，你也可以去找他们，炼上几十上百个炉鼎，以后就不求人了。”陆北好心道。
　　颜笑霜不作回应，知道陆北没安好心，后面还有话。
　　“忘了说，这门神通是本宗主所创。”
　　颜笑霜：“……”
　　她就知道！
　　几段先天一炁断断续续，陆北收手，摸了摸额头不存在的虚汗：“就这么多，再要也没了。”
　　言罢，招来韩妙君入怀，十倍量级的先天一炁一次性送了过去。
　　韩妙君大喜，原地盘膝坐下，借元神双修的好处，尝试着修补残缺元神。她有信心，只要先天一炁管够，彻底斩断本我，独立一体也未尝不可。
　　颜笑霜既羡又妒，换成旁人得了甜头，她虽有羡慕但也不会如何，见韩妙君得了甜头……
　　真比杀了她还难受。
　　愤恨之间，元神敞开，主动纳入陆北的元神。
　　姓韩的害她落入不堪境地，这笔账，以后说什么都要讨回来！
　　陆北唏嘘叹息，不主动，不拒绝，握住大姐姐递过来的手，在其元神上烙下自己的印记。
　　很好奇，颜笑霜加什么。
　　诧异的是，这次轮到他白给，颜笑霜不仅什么都没加，反倒将他踢出了局外。
　　一片星空溢散，两个大姐姐凑到了一起，功法传承契合度太高，橘势大好，连个插针的缝隙都没留下。
　　陆北双目微眯，眸中印照星云流转，暗道一声有趣。
　　戾鸾宫有藏星诀，辅曜宫有相似传承，两者弥补不足，又有同样的命数……
　　是谁，她们是谁的炉鼎？
　　片刻后，两女回过神，察觉纯洁的元神被贱婢污染，都是勃然色变。
　　四目相对，杀气腾腾。
　　陆北退后两步，显化阴阳造化图为天地战场。
　　纯路人，不拱火，气氛到了这个份上，不挠个大花脸很难收场。
　　——
　　镜头一转，陆北盘坐静室，手中道图悬空，显化颜笑霜脸色苍白的身影。
　　她尝到了甜头，但韩妙君拿到的好处远胜十倍，掐架又没打赢，恼怒陆北拉偏架，别提有多生气了。
　　更气的是，那个人偏偏是韩妙君。
　　“过来，坐这儿。”陆北拍拍腿。
　　颜笑霜眉峰一跳，脚下生根。
　　陆北自讨没趣，笑了笑不甚在意，以前太傅也这样，后来只要边上没人，搂搂抱抱都随他去了。
　　他抬手在脸上一抹，变成天明子的样子：“昭秦内乱，颜宫主主动上门，曲河不会放你离开，这段时间留在我身边，到时随我一起离开。”
　　“你要帮姜家皇室？”颜笑霜不明所以，昭秦和陆北八竿子打不着一处，干嘛要蹚浑水给自己找不自在。
　　“匡扶正主不好吗？”
　　“彦王的威望远在皇室之上，他得昭秦大统是大势所趋。”
　　“姬皇不这么认为。”陆北微微摇头。
　　“你果然和大夏关系匪浅。”
　　“……”
　　陆北沉默，说实话，他也怀疑青龙和人族圣地有关，按照这个推测，守墓人理应为圣地下属单位。
　　但事实并非如此，玄武明显站彦王那边。
　　分析一番，陆北默默将守墓人组织的级别上调，暂时和圣地平级。
　　守墓人很强，强到人族圣地不得不派出青龙这个卧底。
　　“这个卧底会不会太显眼了……”
　　陆北自言自语，回过神，见颜笑霜视线闪烁，欲言又止，一脸正气道：“颜宫主但说无妨，想要什么，只管大声说出来，凡你所求，本宗主概不推辞。”
　　颜笑霜放不下身段，几次张口，都因丑恶的小白脸选择了闭口。
　　“师尊！”
　　“师尊，是我呀！你最疼爱的徒儿青雨，你好了没有，好了就开开门，该吃鹅了。”
　　陆北玩得正开心，静室大门被锤得砰砰响，没好气翻了翻白眼。
　　这徒弟，没看到师父在学习文梁国方言吗，一点眼力劲儿都没有。
　　颜笑霜做贼心虚，唯恐被人看出什么，藏入道图消失不见。
　　陆北捡起道图，挥手打开静室石门。
　　昌青雨欣喜走入，递上烧鹅：“师父，您老人家终于出关了。”
　　陆北摸了摸已经凉了的烧鹅，将油腻均匀涂抹在昌青雨脸上，也不说话，静等邵师姐把废话说完。
　　“师父，我家中祖师归来，想和您见一面。”
　　祖师……
　　衡雪柳神？


第724章 柳影摇曳，无意舞动皆随风
　　衡雪柳神，昌文鸳。
　　衡雪是道场，柳神是道号，昌家震古烁今的修行奇才，昭秦公认的一代强者，若非彦王横空出世，他就是昭秦第一。
　　彦王亦对其倾慕已久，曾言柳神不在本王之下。
　　这不是重点，重点是柳神的颜值，昭秦头号美男，整个昭秦修仙界，包括临近的周边几国，上到八百，下到八岁，柳神的魅力男女通杀。
　　笑一笑，不仅女修士们合不拢腿，男修士们……
　　听说也有夹紧腿的。
　　有道是耳听为虚眼见为实，传言终究是传言，当不得真，陆北估摸着柳神也就城北徐公级别，和他相比是万万不如的。
　　别院，男子一袭白衣，剑眉斜飞，削薄的轻唇似有浅笑，淡不可察，却让人第一眼便心生好感。
　　英挺的鼻梁上，黑眸雾中藏星，宁静优雅而又神秘清远。
　　那乌墨一般的长发泛着淡淡光泽，脖颈处瓷玉一般的细致肌肤，还有那娇艳欲滴的……
　　总之，生而为男又不缺女相，明明也是个小白脸，却有一种令其他小白脸自惭形秽的温和高贵。
　　一个男人能长成你这样，也挺够呛的。
　　陆北深感不服，想起彦王评价的那句话，暗道一声中肯。
　　论容貌，柳神不在本宗主之下。
　　“天明子道友，有礼了。”
　　见昌青雨和一老者走来，昌文鸳笑着上前几步，上下打量几眼，无视邋遢直观意境，心头颇为赞许。
　　这等人物，疯了着实可惜。
　　柳神自带亲和力，一言一行使人如沐春风，哪怕陆北也不得不嘴硬，表示和对方站一起很舒坦，听其说话都是一种享受。
　　不过如此。
　　他陆某人也有类似的气质，一说话，别人就浑身难受。
　　“拜见祖师。”
　　昌青雨躬身行礼，拿出昌家大小姐行走在外的官方气质，仙姿雅致，赏心悦目。
　　除了油腻了一些，身上都是‘天明子’的味道，其他没什么不妥。
　　陆北持续目中无人，昌青雨暗暗拽了拽他的衣袖，结果也是徒劳无功，无奈，恭敬对自家老祖宗解释了起来。
　　“无妨，世外高人自有高人行事的准则，道友意境远大，昌某雾中看花不如也，青雨你福缘深厚，拜了个好师父。”昌文鸳不甚在意，请陆北树下一坐。
　　这种场合，昌青雨只配站着，大小姐沦落添茶递水的小丫鬟，顺便充当翻译，作为‘天明子’和柳神正常沟通的桥梁。
　　但别说，今天的昌青雨很重要，没有她，衡雪柳神只能说单口相声。
　　有她在就不一样了，多了个捧哏的。
　　“天明子道友，昌家欲资助无量剑派重建，皇室亦出力不少，将原本属于无量剑派的无量大雪山重新划入无量剑派治下，不知道友意下如何？”
　　“……”
　　陆北不说话，套了天明子的马甲，还在对方手中捡了‘天人合一’的机缘，不介意实现天明子的遗愿，帮其重振无量剑派声威。
　　但人贵自知之明，天剑宗什么情况他心里有数，胯下缺少拿主意办实事的狗腿，天剑宗去年就亡了。
　　询问他无量剑派的事宜，是小觑了‘天明子’的失心疯，还是小瞧了他陆某人的行政管理能力？
　　如果没有考虑到这一点，那陆北只能说，重建后的无量剑派不过是昌家和姜家皇室的一言堂，不建也罢。
　　昌文鸳也预料到了这一点，指向昌青雨道：“青雨为你弟子，接无量剑派传承，师者为父，生死全由道友做主，昌家不会有半分怨言。”
　　“祖师……”
　　昌青雨小脸一白，有种被逐出家门的失落。
　　当初捡便宜师父的时候，她的小算盘可不是这样的，烧鹅在手，师父指哪打哪，家主父亲也要看她的脸色行事。
　　好端端的，怎么突然成孤儿了，她还想百年以后为爹娘送终呢！
　　昌家做出这项决定，最终目的和陆北想象中差不多，皇室出地，昌家出人出力，‘天明子’这个大乘期负责凹造型，山门事宜由开山大弟子昌青雨说了算。
　　很划算的投资，白捡一样。
　　陆北喜提昌青雨卖身契一张，琢磨着日后卖个好价钱，狠狠敲上昌家一笔，便默默点头，同意了昌家的安排。
　　白给一样，送上门的便宜不要白不要。
　　双方完成口头约定，就差白纸黑字，昌文鸳很清楚，以‘天明子’的智商，这辈子基本离不开烧鹅，不是，离不开持有烧鹅的昌青雨了，也就没有拿出字据画押。
　　后事谈完，轮到眼下。
　　还是那句话，和‘天明子’说话，用不着言语上的艺术，说得太复杂，压根听不懂，昌青雨翻译起来也累。
　　昌文鸳直抒胸臆，并指成剑划开一方虚幻世界，请陆北入局斗剑。
　　除了蹭一蹭天人合一的意境，他还有言明‘天明子’真身的想法。
　　五老都能中出了一个叛徒，昌青雨捡来的便宜师父也有可能是彦王卧底，昭秦局势到了现如今的地步，稍有疏忽便是万劫不复，他不想忽略任何一个变数。
　　至于如何验明，昌文鸳有自己的方法，早些年，他年少成名意气风发，无量剑派跌落神坛勇往直前，双方爆发了一点小碰撞。
　　……
　　水墨幻界。
　　墨色晕开的云朵飘开，一行仙鹤远走，山野竹林，两道身影无声对立。
　　昌青雨嘟着嘴吃鹅，痛失族中继承权，鹅腿味同嚼蜡，蔫巴巴道：“师尊，就是他，说过咱们无量剑派的坏话。”
　　话音落下，陆北周身气势大变。
　　心合天地，天地并我的意境之中，陡然多出一抹凌厉剑光。
　　他并指成剑，缓步朝昌文鸳走去。
　　天人合一的境界旨在万物归一，天有雷霆之怒，亦有和风细雨，万般运用存乎于心。
　　此刻的陆北别无他想，只愿通一通柳神的大动脉，白嫖一个威力不俗的技能，心念之下，天地气场阴沉，无形剑意充斥周遭，化作一道道无形剑气。
　　昌文鸳每次呼吸，都有剑光割裂五脏六腑的痛意，赞叹天人合一玄妙莫测的同时，并指成剑酝酿一抹剑意。
　　无量剑意。
　　得自家道中落的无量剑派，具体什么时候捡的，在哪捡的，用‘有缘人’三个字便可解释。
　　剑意在手，昌文鸳亦缓步朝陆北走去。
　　他气势虚无缥缈，似柳影摇曳，无意舞动皆随风，任凭陆北不断施加压力，柳影依旧是原先那个柳影。
　　二人踏步靠近，双双并指成剑而起。
　　嗡嗡——
　　剑鸣清澈，晕开空气涟漪。
　　昌文鸳手持无量剑意，触及陆北指尖，顿时脸色古怪起来。
　　他在‘天明子’身上没有感受到无量剑意，取而代之的，则是另一股更为浩大的剑意，这抹剑意，昌文鸳闻所未闻，见所未见，凝练之复杂远远超过他的想象。
　　细细品味，又有一分无量剑意的韵味。
　　怪哉！
　　这是什么剑意？
　　突然，他察觉到天明子脸色一变，强势剑意骤然迸发，不慌不忙以无量剑意抵挡，而后……
　　唰！
　　一缕血线溢开。
　　昌文鸳退后两步，愕然看着掌心处的剑痕，不明所以，亦有些不知所措。
　　陆北神色不变，内心深处一片平静，不朽剑意竟然能压制无量剑派版本的无量剑意，这是他没有想到的。
　　弃离经白嫖人家的剑意，不仅没有闷声发大财，还骑在人家头上作威作福，作为纯路人，他只想说一声干得漂亮。
　　不愧是初代宗主，创出不朽剑意这么邪门的剑修，整颗心都是黑的。
　　他抬手抹去指尖血渍，血巢技能触发失败，心有不甘，再次出手。
　　“好生高明的剑意修为，你是何人，为何会使我无量剑派的剑法？”一声呵斥，须发张扬，端的正气凛然。
　　昌文鸳解释一句和无量剑派有旧，大家都是朋友，好奇之下，再次以无量剑意对碰。
　　压制更盛之前。
　　不朽剑意奔袭而下，无量剑意一触即溃，老子打儿子一样想怎么打就怎么打。
　　然后，昌青雨就看到了不可思议的一幕，自打她记事以来，未逢败绩的柳神老祖宗上蹦下跳，被陆北撵着跑。
　　画面太美，她默默收起烧鹅，揉了揉眼睛，深吸两口气才缓缓睁开。
　　撵得更凶了。
　　为什么会这样，我家老祖宗原来这么弱吗？
　　同样的问题，柳神昌文鸳也想知道答案，他一生所学颇杂，涉猎广泛，虽然不是剑修，但也有剑道宗师的眼界水准，修习无量剑意至今，从未想过这道剑意还有如此巨大的上升空间。
　　又挨了几剑后，他放下一较长短的念头，比不过就是比不过，承认自己想太多，天明子不是彦王派来的卧底，的确传承了无量剑派，是个彻头彻尾的昭秦修士。
　　“道友剑意高深，吾不如也，愿败愿败。”
　　唰！
　　剑意扑面而来，昌文鸳手起一截碧绿树枝，应声而断后，满脸不可思议。
　　他打磨多年的无量剑意……竟这般不堪？
　　“师尊别追了，徒儿记错了，不是这人说的坏话。”昌青雨适时开口，止住场中上蹦下跳的二人。
　　于是乎，招来师父沉重的疼爱。
　　嘭！
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　“怎么回事，你最近为何总是记差？”
　　“被师父敲打坏了。”


第725章 飞升通道
　　美男就是美男，哪怕被人追着撵，照样风度翩翩。
　　陆北没有这种待遇，坚持认为是马甲害了自己，在昌青雨的脑袋上补上一拳，希望负负得正，早日助其茁壮成长。
　　但显然，茁壮成长是没可能了，陆北哪会教徒弟，拔苗助长都办不到，昌青雨最好的情况也是野蛮生长。
　　昌文鸳确认了‘天明子’的身份，安心离去。
　　皇室和彦王早已水火不容，双方摊牌后，只待一个发难的契机。
　　彦王名不正言不顺，也无大夏支持，占尽优势的他实则阻力极大，而五老洞事件的爆发，刚好给了他一个被动反击的大好机会。
　　备受皇室器重的五老中出了一个叛徒，意味着南疆所有据点全部存在隐患，扩大范围，整个昭秦的暗子都在钦天监暗中注视之下，拖得越久，皇室损失越多，只能硬上了。
　　彦王：都看到了，是皇室不仁在先，才有本王据理力争在后。
　　皇室如何操作大局，又如何按战略细分战术，没人告知‘天明子’，昌文鸳也没说。
　　没这必要！
　　老疯子神志不清，距离全疯只差一个徒弟把尿。
　　说与不说都一样，能完成打手的本职工作就谢天谢地了。
　　于是乎，外界风起云涌，几次针锋相对，陆北只能在草坪上和昌青雨大眼瞪无眼，一个吃腻了烧鹅，另一个也吃腻了烧鹅。
　　几天后，陆北含鹅量过高，感觉自己快演不下去。
　　昌青雨也觉得自己撑不住了，师父的脾气越发古怪，对她的疼爱也越发频繁，从最开始的一日一砰，到现在的每个时辰三咚，她的头都要秃了。
　　哪位姓姜的行行好，赶紧放她师父出去砍人吧！
　　求姜得姜，姜和施施然赶至，对昌青雨汇报了一则喜讯。
　　五老叛徒的位置找到了，曲河联手另一位大乘期修士，计划来一个万里奔袭，上门送惊喜。
　　以防万一，这次把‘天明子’也带上。
　　“真要是以防万一，就不该带上我师父……”
　　姜家视便宜师父为工具人，开山大弟子对此颇为不满，但为了天灵盖上的乌墨秀发，她还是转达了消息。
　　“速去速回，别让你师父节外生枝。”姜和叮嘱道。
　　“师兄同去否？”
　　“不去，外面太危险，稍有不慎便身首异处，师兄我作为储君，不可轻易涉险。”
　　姜和羡慕道：“师妹就不一样了，你的脑袋不值钱，钦天监不会针对你布下杀局。”
　　也不知道他是真羡慕，还是真嘴欠，反正昌青雨被气个半死，哼哼唧唧来到陆北身边，拽着衣袖扁了扁嘴。
　　“师父，可靠情报，有个坏种说……”
　　“咱们无量剑派的坏话。”陆北面无表情接过话。
　　“师父，你也知道了！”昌青雨一脸震惊，夭寿了，她家师父竟然长脑子了。
　　姜和亦是啧啧称奇，直呼不可思议。
　　陆北拳头藏于袖中，储君人头近在眼前，挥手可得，现在站彦王那边应该还来得及吧？
　　应该是来得及的。
　　届时他弃暗投明，彦王赤脚相迎，不失一桩流传千古的美谈。
　　……
　　五老洞中出的叛徒名叫蒙渊，作为一名大乘期修士，他亦有自己的不凡之处。
　　或者说，大乘期修士就没几个是平庸的，哪怕被陆北当成炉鼎的韩妙君、颜笑霜，都不是平庸的炉鼎。
　　奶人的手段无比高明。
　　昌青雨手拿情报，翻译成陆北能听懂的语言，双手比划，讲起了对方的道韵、法宝、神通。
　　“师父，这个坏种是个武道高手，擅长用刀……刀是什么，您老人家知道吗？”
　　“不知道就不知道，打我干什么……”
　　“除了刀道一途修为精湛，他还有两件得意法宝，打起来的时候，你千万注意，莫要中了他诱敌深入的阴……算了，你听不懂这个，到时别跑太快，跟在曲河先生后面就行了。”
　　“另有一位前辈同行，他是姜家的大乘期修士，姓姜名别鹤……”
　　“……”
　　昌青雨歪比歪比，还尝试了几句疯言疯语，一份情报来回念了十遍，务必保证疯疯癫癫的天明子能听进心里。
　　很直白的情报，愣是被转述得云里雾里，只有真疯才能对上电波。要不是看她长得漂亮，吐气如兰声音又好听，陆北早就出拳打断了。
　　“累死我了！”
　　昌青雨累得够呛，见陆北一言不发，只有双拳紧握，暗暗点头表示钦佩。
　　师父疯是疯了点，干架从不含糊，这不，一听对方很难打，立马斗志昂扬了起来。
　　她抿了抿嘴：“师父，你听懂了吗，没懂的话，徒儿再说一遍。”
　　陆北抬手按住昌青雨的脑袋，对着天灵盖一阵摩擦，试图生热起火，怎么秃噜怎么来，把她揉到晕头转向才缓缓开口：“明白了，你不用说这么多便，为师只是记性不好，不是傻子。”
　　昌青雨梳理凌乱秀发，见几根青丝脱离工作岗位，忍不住抱怨起来：“一点自知之明都没有，师父记住了，徒儿再说一遍，你不是记性不好，你是压根就没有记性。”
　　言语亲昵，只对熟悉的人才有，可见她的确将‘天明子’当作了师父。
　　陆北没有追加失忆术，拿起情报自己看了起来，看到‘姜别鹤’这个名字的时候，忍不住嘴角抽了抽。
　　有没有一种可能，这货也是二五仔。
　　“师父是不是饿了，来，徒儿喂你吃鹅。”
　　“……”
　　——
　　兵贵神速。
　　昌青雨晌午拿到情报，曲河和姜别鹤正午时分便到了。
　　一如陆北猜测，姜别鹤是个青衫飘飘，面如冠玉的英俊男子，手握一柄折扇，上书‘仁义’二字。
　　缺什么才要什么，二五仔没跑了。
　　大乘期赶路，万里之遥只在须臾之间，若非担心穿梭虚空会泄露踪迹，曲河敢直接冲到蒙渊面前，问问这位手足亲朋，彦王到底给了他多少好处。
　　葬南山。
　　情报中蒙渊所在之处，一个陆北听了就眉开眼笑的地方。
　　葬南山距离南疆很近，联想蒙渊一手毁了南疆据点，很难说这是老天爷的玩笑，还是某种宿命作怪。
　　蒙渊卖了四位老友，没有去天子山的钦天监总部，而是孤身一人抵达葬南山。
　　除了期间和彦王见过一面，其余时间很少露面，他站到了彦王那边，又不肯倾尽全力相助，给人一种摇摆不定的墙头草既视感。
　　陆北琢磨着还有阴谋，单说情报方面，皇室的眼线被钦天监吊打，连二手情报都赶不上热乎的，突然拿到了蒙渊的情报，而蒙渊又孤身一人。
　　怎么看都是请君入瓮，白布一盖的节奏。
　　天明子的人设让陆北无法开口，他也不想开口，昭秦的局势和他没有半点关系，只等浑水摸鱼，找机会去一趟天子山。
　　且身边有两位随时献祭的强力队友，小单间里还关着四……两个奶妈，死谁也轮不到他，果断来蹭了蹭经验。
　　曲河和姜别鹤同为五老，很难对蒙渊痛下杀手，他不一样，只要昌青雨敢开口，他就敢手起拳落，一剑斩了蒙渊的人头。
　　灵蝶拍打翅膀穿行虚空，双翼扇动之间，磷粉掩盖踪迹，一盏茶的工夫便来到了葬南山。
　　没等姜别鹤试探周边，曲河便冷着一张脸推开虚空通道，大步朝前方道观走去。
　　“道友莫怪，曲河和蒙渊少时好友，千年情谊一朝遭叛，对他的道心打击极大。”姜别鹤挥舞折扇，没有急着踏足虚空通道。
　　他挥手在黑暗虚空拉开一面磷镜，默默关注两位老友见面。
　　轰！
　　两扇院门粉碎，曲河怒气冲冲杀至，见老友品茗怡然自得，冷哼一声压下磅礴威势。
　　武道意志凝练一线，直击蒙渊眉心。
　　咔嚓一声脆响，蒙渊手中茶杯四分五裂，他一指点出，托起苦涩茶水入喉，笑道：“老东西，臭脾气还是这么暴躁，不怕把自己气死了？”
　　曲河并指成剑，冷声呵问：“蒙渊老狗，为何叛我？”
　　“老东西何出此言，我几时叛你了？”
　　蒙渊不慌不忙站起身，一杯茶水推出，缓缓飘至曲河身前：“你我都不姓姜，皇室和彦王打生打死，与你我何干，飞升在即，抽身世外才是上策。”
　　曲河更怒：“老狗，你若两不相帮，大可直接退出，没人会说你的不是，一言不发就倒了彦王，还敢说自己抽身世外！”
　　“彦王给了我无法拒绝的价码。”
　　蒙渊镇定自若，毫不羞愧：“我等修士，所求不过长生，当年立下五老洞也只为求一个清净道场，老东西，你就不先问问，彦王给了我什么价码吗？”
　　一听这话，姜别鹤和昌青雨立马来了精神，旁边的陆北亦偷偷竖起耳朵。
　　曲河视蒙渊为手足兄弟，蒙渊亦视他为手足亲朋，若非同为男子，早就连体繁衍一个修仙家族了，彦王得加多少钱，才能让蒙渊背叛至交好友？
　　“什么东西，饶你一条狗命不死吗！”曲河恨恨道。
　　“飞升通道。”
　　“什么？”
　　“彦王给了我一条飞升通道，只要我两不相帮，长生近在眼前。”
　　蒙渊定定看着老友，邀请道：“老东西，你我困在人间太久了，是时候该踏出那一步了。”


第726章 良言难劝该死的鬼
　　飞升通道是什么？
　　修仙界还有这玩意？
　　不过，仙界都没了，你想往哪飞？
　　陆北对蒙渊的说辞嗤之以鼻，按他所见和推测，这老头被耍了，彦王给的通道肯定不是什么正经道。
　　“师父，飞升通道是什么？”
　　昌青雨小声发问，一边拽着陆北的衣袖，一边将好奇的目光投向姜别鹤，指望这位前辈答疑解惑。
　　“吾辈修士存真去芜，上体天心，下合人道，经历天劫洗礼，反后归先得仙位道果……”姜别鹤摊开折扇，手握‘仁义’二字，缓缓向昌青雨解释起来。
　　陆北默默听着，打算回去之后问问韩妙君、颜笑霜，她二人都是大乘期修士，对飞升仙界有何看法。
　　“天数变化晦涩难明，吾等穷极一生也只能参悟沧海一粟，这点微末道行求仙位道果千难万难，得不到仙界承认，等不来飞升通道，长生更是遥遥无期。”
　　姜别鹤直言惭愧，和蒙渊一样，他也是个悟性奇差的大乘期修士。
　　昌青雨张大嘴巴，傻眼道：“前辈，飞升千难万难，连大乘期修士都求不到，为何晚辈以前从未听人提过？”
　　“知道太多不是好事，比如现在，我将实情告诉你，你对自己的道还有几分信心？”姜别鹤反问道。
　　“……”
　　那你还说！
　　昌青雨愕然，很快便反应过来：“按前辈的意思，彦王悟性奇佳，资质在大乘期修士中也是拔尖，他能开启飞升通道，随时驾鹤长生？”
　　“这个鹤，不是在说我吧？”
　　“晚辈不敢。”
　　“哈哈哈，彦王的资质悟性的确天下少有，姜家的气运金龙，他少说也分去了三成，但要说他能开启飞升通道，我是不信的，蒙渊受其蒙昧，大错特错。”姜别鹤笃定道。
　　“万一呢？”
　　昌青雨追问，再怎么说，蒙渊都是大乘期修士，彦王能让他背叛多年好友，肯定拿出了让他信服的证据。
　　换言之，飞升通道极有可能存在。
　　“真要是这样，我便拉下一张老脸去投彦王，求长生，不丢人。”
　　“……”
　　昌青雨一阵无言，对比姜和、姜别鹤这些不着调的姜家修士，她的师父实在太可靠了。
　　再说曲河这边，听蒙渊提及飞升通道，当即不屑一顾，痛斥道：“老狗糊涂，彦王若能得长生，自己就得了，岂会将天大好处给你一个外人。”
　　“彦王志不在长生。”
　　“胡言乱语，我看你是疯了！”曲河气得险些将一口牙咬碎。
　　正所谓良言难劝该死的鬼。
　　这个说法放在大乘期修士身上或许有些不合适，但大抵意思是一样的。
　　他们心性坚定，修行至今，皆有自己坚信的道，俗称的认死理、死心眼，一旦认定某件事，旁人说再好听也听不进去。
　　曲河不做多言，双手握拳道：“随我回去，几位老友愿给你一个将功补过的机会。”
　　“回去简单，可我哪还有老脸见他们……”
　　蒙渊喃喃自语，而后摇了摇头：“罢了罢了，今日与你做过一场，分个高下胜负，也好弥补你我受损的道心。”
　　“冥顽不灵。”
　　曲河冷哼一声，踏步弓拳，直击蒙渊面门，后者推手打开，另起一臂轰向曲河中门。
　　与此同时，曲河藏于腹下的拳印骤然轰出。
　　两拳相碰，见招拆招，眨眼间便有上百次攻守交换。
　　二人皆没动用神通法力，多年至交好友，对彼此的招法熟稔于心，这番切磋全无紧张刺激，看得昌青雨昏昏欲睡。
　　姜别鹤不然，两位武道强者切磋，哪怕是练手玩闹，对旁人而言也是不可多得的悟道时机。
　　他越看越兴奋，手中折扇摇个不停。
　　陆北只看到了满满基情，别人喂狗粮，俩糟老头子喂狗屎，着实碍眼，不如将其中一个变成女的。
　　轰！！
　　拳锋相抵，曲河周身气浪翻滚，宽大袖袍鼓荡成风。
　　在蒙渊的沉默注视下，袖袍嘶啦碎裂，破烂布条随劲风高高扬起。
　　“老东西，非要走到这一步吗？”
　　“弃我去者不可留！”
　　“不，是你弃我而去。”蒙渊神色阴沉，整张脸黑的跟锅底一样，他竖起手臂，震碎一截袖袍。
　　断衣割袖，多年情谊不复存在。
　　两人再次交手，这一次，出手则是杀招。
　　“蒙渊！！！”
　　如雷一般的震动回响天空，音啸搅乱空气晕开层层涟漪，向着四面八方激射而去。
　　地动山摇。
　　天地骤然一沉，灰蒙天幕拉开，遮天大手破开云层，照着葬南山轰压而下。
　　滚滚气流激荡，低沉雷声交替不休，似有金戈铁马万千齐喑，杀伐大势一瞬生成。
　　迅猛！暴力！毁灭！
　　曲河的道韵一往无前，开弓便无回头，恐怖大手印笼罩山脉，破碎的阴沉天幕滚动不休，仿佛天空都被一掌压得坍塌下来。
　　山脉疯狂颤抖，地龙不堪重负，哀鸣着下沉凹陷，道观更是轰然破碎，在道韵的压迫下崩溃成一蓬蓬尘土。
　　轰！！！
　　刀芒迸射，一瞬绽放苍穹，璀璨之光驱散黑暗阴沉，劈开大手印亦将黑压压的天幕一斩为二。
　　刀光来势汹汹，锋芒内敛不漏分毫，杀至曲河身前，猛地散开气焰海洋，刀锋浪潮没有尽头般朝其拍下。
　　空间不堪重负，哀嚎声此起彼伏，很快，藏在虚空中的三人便被卷入刀势海洋，似要泯灭众生的刀光密密麻麻迸射而来。
　　姜别鹤合起折扇，手化残影将一缕缕刀光偏转，无意加入曲河和蒙渊的争斗。
　　昌青雨乖巧立在陆北身后，有剑光白莲绽开，抵御刀光无法靠近。
　　陆北望了眼虚空黑暗，并指成剑点出，环绕周身的剑莲绵延而下，巨大莲花盛开，任意一抹剑光都有万丈恢弘。
　　虚空尽头，两道身影走出。
　　一人白面黑衣，锦服华丽，钦天监扮相。
　　一人扣着花脸面具，身形高大，体魄雄浑，淡金色眼眸冷漠平静。
　　“那人是钦天监大碑咒，名叫仇元，是彦王左膀右臂，我不是他的对手。”
　　姜别鹤指着伏兵道：“另一人我虽不认识，但看他器宇轩昂，气势不凡，料得本领不在仇元之下，我应该也不是对手。”
　　要你何用？
　　陆北心头吐槽，察觉二人审视目光望来，目中无人看了回去。
　　视线相碰，可怖争锋透发无边杀机，直让躲在后面的昌青雨战战兢兢，升起一股难言心悸。
　　六个大乘期中间混入了一个合体期，别说有多慌了。
　　姜别鹤察觉昌青雨的畏惧，体贴让她退下，灵蝶挥舞狂风，身形缩小至芥子，眨眼间将其送……
　　没送走。
　　姜别鹤这个名字太二五仔了，陆北实在信不过他，扣住昌青雨的肩膀，大口张口，咕嘟一声咽了下去。
　　“道友这手藏人纳物的本领当真高明，改天咱俩交流一下。”
　　姜别鹤称赞出声，热脸贴了冷屁股也没生气，指着对面道：“一人一个，道友先请。”
　　陆北看了看仇元，又看了看境界不明，身份神秘的守墓人，取弃剑法铁剑在手，剑锋遥遥指向守墓人。
　　仇元和姜别鹤是老乡，两个卑鄙的本地人肯定有不少泪水要倾诉，他作为外乡人，于情于理都该和外乡人交流意见。
　　而且，这个神神秘秘的守墓人逼气十足，一看就很能装，是渡劫期菜鸡的可能性很大。
　　先捏软的，把能挣的经验挣了。
　　“我当道友有眼无珠，没想到你看人这么准，挑了个最强的给我。”
　　姜别鹤点点头，神色凝重起来：“道友速战速决，曲河身子骨硬朗，记得先来救我。”
　　言罢，他朝仇元拍了拍手指，转身拍了拍自己的屁股，一头扎入虚空。
　　拉‘仇’恨的方法在大乘期中可谓清醒脱俗，让陆北深以为知己，琢磨着自己和姜别鹤会有不少共同话题。
　　想想还是算了，破名字太晦气。
　　锵——
　　视线再次对碰，滔滔不绝的剑意轰鸣激荡四方，和坚若磐石的意志在刹那间完成千万次撞击。
　　震爆声不绝于耳。
　　神秘守墓人五指撕碎虚空，拉开一片战场。
　　陆北身躯后仰，古怪力道震碎虚空，坠落黑暗朝守墓人走去。
　　一步踏出，金光纵横。
　　铁剑卷起无限锋芒，凝结发丝一线，斩切万物无坚不摧，唰一声落在守墓人肩臂。
　　大剑斜着劈落，砰一声宣泄无边黑幕。
　　一剑斩出，两人错身而过。
　　陆北缓缓抬起铁剑，望着只剩一截的断剑，心头猛地咯噔了一下。
　　好硬，他虽然没用道韵，但不朽剑意的强势毋庸置疑，竟然没能破开对方的防御……
　　这是什么级别的龟壳，哪来的万年老王八，他该不会是玄武吧？
　　“剑修，你的剑断了。”
　　虚空震荡，惊雷炸开声响。
　　守墓人转过身，肩臂衣衫碎裂，风化灰尘飘散，刀劈斧凿的肉身线条分明，尽显阳刚之美。
　　淡金色眼眸冷漠平静，似乎是在说，这一剑连让他正视的资格都没有。
　　哪来的肌佬，居然敢在本宗主面前装逼！
　　陆北扔下铁剑，双拳竖起，剑柱冲天而起：“无妨，拳头照打。”
　　“哦，剑修用拳？”


第727章 你的对手是我
　　剑修用拳并无不可。
　　道之一字，一通百通，领悟道韵之后，神通手段更不会拘泥于一项。
　　时常，用剑和用拳并无区别。
　　守墓人好奇的是，陆北身具当世一流剑意，无疑是剑道大宗师级别的顶尖剑修，这等人物极于剑心，手中若是无剑，实力必定削弱三成。
　　剑都破不开，遑论一双拳头。
　　所谓的拳头照打，未免有些托大了。
　　锵——
　　陆北目中无人，神色淡漠，踏步虚空缓缓而行。
　　剑光气流绽放，在他脚下荡开一朵朵白莲。
　　步伐似缓实快，每落一步，便如使出了挪移搬运的法门，虚影闪烁不定，肉眼难以捕捉。
　　唯有剑意澎湃一步步凝重，待他来到守墓人身前，沸腾的剑意难以压制，达到了当前所能达到的巅峰。
　　横压而下的拳锋真如利剑出鞘，光芒耀眼夺目，璀璨睥睨，剑锋不可一世。
　　“咦，这……”
　　守墓人侧目，不知该如何形容，这一剑，或者说这一拳。
　　猛然，他脸色骤变，面具下的金色瞳眸首次出现了错愕光彩。
　　剑光消失，快到他已经看不见了。
　　不好！
　　剑锋逼近，守墓人心头警钟大响，他不作多想，双手推在胸前，直轰危机源头。
　　轰！！！
　　光柱迸射而出，奔袭虚空尽头。
　　守墓人抬手的瞬间，剧痛袭上四肢百骸，五脏六腑翻江倒海，蒸发了一般无法感知。
　　他身形倒飞而出，不知飞了多远才堪堪停下。
　　花脸面具噼啪裂开缝隙，淡金色眼眸满是凝重。
　　守墓人拍了拍胸口火烧一般的拳印：“不错，这一击足以伤我，那你呢，你的肉身能承载几次剑意？”
　　如此强势的剑意，他此前为所未闻，一边好奇姜家从哪搬来的救兵，一边断定陆北的肉身难以承载。
　　毕竟，人是有极限的。
　　白光破晓，化去浓郁黑暗。
　　守墓人双眸跳动金光，呼吸律动，施展血脉神通，强化自身感知，无限放缓周边的时间流速。
　　这一刻，他比陆北更快。
　　轰！！！
　　黑色身影倒飞而出，面具沐浴剑光，噼啪碎成齑粉。
　　守墓人抬手摸了摸脸颊上的剑伤，凝重双眸之中，隐有一丝不可置信。
　　他明明看见了，为什么还是慢了一步？
　　陆北止住身形，将守墓人的尊荣纳入眼帘，阔口狮鼻、宽面大耳，狂发披肩垂下，不说奇丑无比，但也是初具人形。
　　陆北望着守墓人面上拉开的金色鬃毛，皱眉道：“妖族？”
　　不只是妖族，还是个没化形的妖王。
　　大乘期妖王，飞升在即还未化形，可想对方身具的血脉何等强大，在陆北浅薄的修仙界常识里，只知道身具腾蛇血脉的小蛇姐有着同等潜力。
　　面具被打落，守墓人索性不装了，低吼一声，身躯噼啪炸豆，拔高至三米。
　　狮发披肩，双耳细长立起，人形野兽眉目狰狞，血盆大口喷吐灼热蒸汽，金灿灿的犬牙异常惹眼。
　　他晃了晃酸麻的脖颈：“妖族的确是妖族，但我和万妖国无关，彦王不会给你们留下这么明显的把柄……算了，多说无益，反正你已是将死之人。”
　　他横臂推出，肌肉虬扎的臂膀闪动淡金色光芒，好似佛门金身般坚不可摧。
　　拳锋撕扯虚空乱流，霸气凌然，横跨数里之地，一瞬作用在陆北胸膛。
　　残影抹除。
　　陆北身化金光抵达守墓人身后，单臂摆动，三指并起，以苦冥三绝之法打入太阴、太阳以及震字符怪力。
　　指尖触及金光，晕开微不可查的光影。
　　一击未能破防，惊得陆北抽身远走，躲开了三米野兽反扑熊抱。
　　究竟是什么怪物，肉身竟然这么强横，就算是妖族，未免也有些离谱了。
　　陆北微眯双目，有眼无珠的白色跳动两团金焰，视线中，守墓人是一团人形金色火光，火山一般充满爆炸性的破坏力。
　　可具体是什么物种，他真的分辨不出来。
　　就在陆北猜测守墓人跟脚的时候，后者单手扬起，五指弹抖，利爪迸发刺耳音爆，金色利刃划开黑暗，延绵而下好似剑气一般宣泄千里。
　　五道金光分斩，其中一道直奔陆北所在的方位。
　　金色剑气拉开恢弘帷幕，余留的光芒扭曲虚空，焚起炙热无比的火海。
　　陆北远远相隔，仍能感受到扑面而来的热浪。
　　这抹火焰，他见过……
　　两次。
　　第一次初遇表姐，僵尸王打出了同种类型的尸火，第二次是姬函，金尸毒火护体，进可攻退可守，万法难沾。
　　“原来如此，是僵尸，不是妖族。”
　　陆北撇撇嘴，这些大乘期，嘴里没一句真话，放个屁都是阴谋的味道。
　　僵尸就僵尸，居然冒充妖族，真不怕给彦王惹上一身骚，引来人族圣地的围追堵截。
　　哦，姬皇早就看彦王不爽，一直以来都支持姜家皇室。
　　那没问题了。
　　“躲躲藏藏，第三拳在哪，你的肉身支撑不住了吗？”
　　守墓人沐浴金色火焰，双手扬起神兽咆哮的虚影，陆北眼尖，在朦胧虚影中窥得几分麒麟的残像。
　　妖族的尸身，然后变成了僵尸？
　　陆北一头雾水，好不容易捋清的思绪，立马混乱了起来，自知常识不足，索性不再多想，应守墓人相邀，身化残影冲入火海，拳印直轰狰狞面孔。
　　“来得……”
　　嘭！！！
　　有些差距不是嘴硬就能改变的，慢就是慢，不会因为个人主观意志而扭曲真实。
　　僵尸守墓人叫嚣着接下第三拳，求锤得锤，真用脸接住了。
　　陆北身形瞬闪，在其倒飞而出的瞬间，横身阴影，双手并指成剑，以长冲、渊然两门道韵为锋，划开坚不可摧的僵尸皮肉。
　　而后双掌拍出，太阴、太阳、雷霆、暴风四种力道鱼贯而入。
　　太阴、太阳扭动，阴阳游鱼成势，万物负阴抱阳，激荡雷霆、暴风对冲无序。
　　陆北修改新的大招，以道韵为根基，以生死轮印的法门打出，造化阴阳，掌生握死，剥夺守墓人元神肉身。
　　然后……
　　没找到元神。
　　“桀桀桀——”
　　守墓人狰狞转身，五指弹射利爪，照其胸膛撕扯而下。
　　金光闪过，两人默默对视，一个目瞪口呆，一个满脸骇然。
　　守墓人惊讶看着陆北胸口的五道白印，而后看了看自己的爪子，久久无言以对。
　　他纵横天下，什么场面没见过，这种……
　　剑修？
　　体修？
　　还真没见过。
　　总不能是妖族吧！
　　难讲，刚刚那一招像极了妖族世代传承的天罡战法，即便不是妖族，也和妖族有莫大关系。
　　陆北吃惊于守墓人是个彻头彻尾的僵尸，和僵尸王、姬函不同，前者借体还魂，后者炼肉身为尸，体内都有元神。
　　非要举个相似的例子，只能是水泽渊坟头里的地仙尸。
　　彦王手下竟有这般强者，挑错对手了！
　　皇室麾下竟有这等大神通者，难怪敢挑衅我！
　　一人一尸互有忌惮，原地对峙，敌不动我不动。
　　就在这时，两道残影赶至，一追一逃。
　　姜别鹤灰头土脸，手中折扇破破烂烂，不敌仇元点苍印、六天魔王秘法，被追得上天无路下地无门，探明‘天明子’道友所在，急忙前来求救。
　　一看两人对峙，只凹造型不出力，当即羡慕无比。
　　“道友，此妖交由我来对付，你先歇歇。”
　　姜别鹤抵达陆北身侧，残破纸扇摊开，一行文字划过：“钦天监的狗贼，当着我的面说了好多无量剑派的坏话，我忍无可忍，把人给你带来了。”
　　陆北：……
　　邵师姐造谣辛苦！
　　加把劲，过两天混吃养膘的老朱家都该知道了。
　　“道友，说话呀，我可是不远万里把狗贼给你领来了。”姜别鹤催促一声，唯恐陆北不同意。
　　“此人，很强，接我数剑不死。”
　　“不妨事，我就喜欢挑战强者，不强我还不乐意呢！”
　　“……”
　　话到了这个份上，陆北还能说什么，身化金光，闪烁消失在远方。
　　踏足的瞬间，抵达仇元身前，后者双手连起，拳、掌、指并用，轰出指点苍生的点苍印。
　　啪！
　　一只大手扣住面目，仇元天旋地转，被远远带走。
　　“剑修休走——”
　　守墓人咆哮虚空，雷霆闪光震荡传声。
　　“这位道友，你的对手是我。”姜别鹤抬指一点，金光架桥，拦下守墓人的去路。
　　守墓人身形一滞，面无表情转过身，淡金色眼眸冷漠平静，只写了两个字——你算什么东西，也配做我的对手？
　　“姜某不才，愿领教阁下高招。”姜别鹤摊开折扇，摇起微风，吹动坟头草似的散乱长发。
　　“……”
　　守墓人面色阴沉，纵横西幽妖域的他，何时收到过这般侮辱，五指弹射利爪直劈而下。
　　……
　　“咳咳……”
　　仇元口中溢血，胸膛剑痕可见内腑，双手血肉模糊，十根手指头更是不成形状。
　　他以拳、掌、指打出点苍印，没能破防不说，还把自己的双手折了。
　　陆北还在对战僵尸守墓人的状态，精气神全部拔高至巅峰，全力以赴没有半点留手。
　　身为剑修的他，弃剑不用就是最好的证明。
　　他疑惑仇元实力孱弱，连颜笑霜都大有不如的同时，抬手拍了拍胸前灰尘，目中无人道：“钦天监点苍印，好生厉害……”
　　“但也不过如此。”


第728章 彦王姜素心
　　言语相激，仇元不为所动。
　　他双目紧闭，并指连点九次。
　　前八次，点苍指力尽数作于胸口，化去体内肆虐的几种古怪力道，周身伤势顷刻复原。
　　最后一指，稳稳落在眉心。
　　九指落下，仇元周身气势飙涨，膨胀的法力似是没有尽头一般，无穷伟力爆发，量变招至质变，一尊法相缓缓凝结。
　　那是一尊高大伟岸的身影，朦胧模糊难见真容，便是身上的衣着服饰也因雾霭翻滚，瞧不出一个真切。
　　唯有那双眼眸，垂落一缕缕神光，清晰无比。
　　神目如银河飞瀑挂于苍穹，异象纷呈，飞禽、走兽、鳞甲万千，有真龙凤凰穿梭银河嬉戏，有麒麟饮水休憩，亦有一动不动的玄武趴在水中。
　　神目无悲无喜，这尊法相也无丝毫气势可言，但在陆北眼中，却有一股直击心神的霸道意志，灭世狂潮一般压着天地抬不起头。
　　一时间，天人合一的意境竟有些失衡，险些维持不住。
　　陆北心头惊骇，不知仇元拜来了哪路神仙，如果说，法相即为彦王真身，那他二话不说，连夜搬去天子山，认下这位失散多年的大哥。
　　虚空惊爆，地火水风接连而起。
　　下一刻，法相猛然消失，仇元立于地火水风之间，紧闭的双目缓缓睁开：“让阁下久等了，本官体质异于常人，自幼伴生法力异象，行走在外十分不便，故而施加了九道封印，现在封印解开，正好领教阁下高招。”
　　“既如此，我也解开封印。”
　　陆北点点头，并指成剑点在胸口，不多不少，同样九次。
　　七见二隐，辅曜宫九曜之法。
　　出门前，颜笑霜在他身上刻下的，遇强敌可随时激活。
　　一开始，颜宫主是不愿意的，山门秘术岂可轻易施于他人，更有信誓旦旦，宁死也不会坏了门规。
　　陆北心领神会，注入先天一炁交换。
　　事实证明，颜笑霜也就嘴硬，身体比谁都老实，放下原则，在恶堕的道路上越陷越深。
　　九曜法门激活，陆北灰白的双目绽放星河璀璨，气势飙涨，散去冲击心神的霸道意志，天人合一的意境趋于稳定。
　　戾鸾宫、辅曜宫，两口好奶都是全方位强化，陆北分别品尝过，判定戾鸾宫的强化倾向于肉身属性，辅曜宫更多作用于心神。
　　他屏气凝神，遵循天人合一的意境，虚空拾阶，踏出一朵圣洁白莲。
　　一连九步，九朵白莲逐一绽放。
　　白光氤氲，剑势凝重。
　　九步之后，阴阳双鱼游走身后，显化一张巨大图形。
　　“此人……”
　　仇元心头一颤，煌煌剑光刺痛双目，修复如初的肉身隐隐作痛起来。
　　同时升起的，还有一丝惧意。
　　彦王的头等大敌是大夏，此人并非圣地生身，乃是一个局外变数。
　　势必斩杀此獠，绝不能让他活着！
　　仇元双目瞪开，眸光垂落无穷幻境，拳、掌、指并起，轰出点苍印记。
　　大印沸腾虚空，惊起地火水风翻涌起舞，滔天威势绵延八方，在边缘之地创造了一个个明灭不定的小世界。
　　这些小世界缺乏稳定根基，刚有阴阳初成，下一秒便化作泡影。
　　然其积蓄的力量不可小觑，在一个瞬间同时爆发，使得点苍大印一涨再涨，再加上仇元本就多到不可思议的庞大法力，点苍印横立虚空，蕴含的恐怖神威已然将虚空搅出了大片混沌。
　　陆北神色冷漠，一拳压下，将积蓄的剑意全部轰出。
　　两道印记相碰，相互倾轧碾压，爆发的强光驱散黑暗，照亮了整个虚空。
　　强光之中，两道身影逼近，一个脚踏白莲，周身剑光氤氲，一个垂落神光，拳掌指点苍生。
　　轰！轰！轰！
　　转瞬千百次错身，溢散的一缕缕气息好似万千雷霆震爆，陆北横压拳印一路向前，点苍印威势惊人，被阴阳游鱼化去大半，余者再被不朽剑体挡下，只攻不守，挥拳速度越来越快。
　　仇元起先还能招架，越战越是疲软，越战越是心惊。
　　又是千百次碰撞后，肉身爆开血雾，一具白骨倒飞而出，飘荡虚空缓缓风化。
　　无声震呵，白骨血肉复生，无边魔气环绕而来。
　　不知姓名的仙神虚影再现，口鼻吞吐魔气，神目漆黑一片，陡然变作一尊巨大魔像。
　　仇元双手并起，大魔横行虚空，杀意激荡，让本就漆黑无光的虚空再次染上一层墨色，魔威强横简直不可思议。
　　钦天监有六天魔王秘法，仇元身为级别最高的大碑咒，修行的魔念秘法最为玄妙，自身法力异象沾染魔气，一身实力暴增了十倍不止。
　　但此法并非没有缺陷，他不是魔修，哪怕是魔修，引魔气入体，化入和元神休戚相关的法相，结果也是毁灭性的。
　　留给仇元的时间不多了。
　　“足矣！”
　　实力暴涨之下，仇元信念达到巅峰，大魔一拳轰出，滚滚黑暗好似汪洋大海一般宣泄而下。
　　黑潮奔涌，眨眼间淹没陆北所在的方位。
　　仇元补上三拳，收敛大魔虚影，脸色苍白立在虚空，静等魔念缠身的陆北毙亡。
　　黑暗中，一点金光绽开，陡然无限放大。
　　在仇元惊骇的注视中，拳印无限放大，磅礴威势如同整座天空当头压下。
　　血雾飞散，仇元全身噼啪炸响，倒飞而出的同时，口鼻耳目疯狂喷涌鲜血。
　　怎么可能，他明明……
　　显然，手眼通天的钦天监并未收集到‘天明子’不惧魔气的情报。
　　又或者，情报是有了，但‘天明子’的上限在哪，钦天监没有做出正确判断。
　　就在这时，一只大手破开黑暗，五指虚握，凌空扣住了仇元动弹不得。
　　震荡共鸣的古怪力道化去法力流转，止住仇元飞速自愈，而后又是一只大手压下，黑白两色游走，阴阳大图缓缓铺开。
　　生死轮印！
　　轰——
　　清升浊降，肉身元神双双重创，法力质变引来的无名法相，此刻也销声匿迹，彻底不复存在。
　　打散仇元元神肉身，陆北未能得到击杀提示，神念散开，纵横虚空寻找对方遁逃隐匿的痕迹。
　　很快，一枚漆黑方印映入眼帘。
　　钦天监印记，可自由操控魔念，持此物可保心境通明，不修魔功也召唤六天魔王。
　　陆北凌空扬手，狂暴剑气直轰而出。
　　大印是炼制而成的法宝，也可说成引导魔念的钥匙，本身并不高明，遭剑气冲击，应声而碎。
　　一道虚影缓缓现身。
　　陆北想都没想，并指成剑打出，剑意奔腾，快若闪电，炙白光束一瞬杀至。
　　但见虚影微微抬手，两根手指夹住五行剑气，咔啪一声将其折断。
　　“还有高手？”
　　陆北轻咦一声，这才发现，虚影并非仇元，而是一道元神分身。
　　这人黑衣白巾，墨发流泉，面露淡笑，温和如一块美玉。
　　又是小白脸！
　　就小白脸的纯度，陆北觉得对方远不如自己和柳神，但气质这方面，对方竟能和自己一较高下。
　　不可思议，现在小白脸都这么卷了？
　　“你是何人？”
　　陆北震动出声，古怪力道透入虚空，共鸣元神试图将其瓦解。
　　收效甚微，虽只是一道没有肉体的元神，却凝实绝非等闲，受震字符波动也仅仅摇晃了一下。
　　“你为皇室效力，却连本王是谁都不知道，岂不荒唐。”虚影笑了笑。
　　“彦王？！”
　　陆北眉头微皱，有眼无珠的他默不作声退后两步，缺少得力队友，琢磨着将颜笑霜放出来顶在身前。
　　“正是姜某素心。”
　　彦王姜素心既不高大，也不威猛，和陆北这段时间听到可止小儿啼哭的猛人差了十万八千里，若非自报姓名，在旁人眼中就是一个小白脸书生，进京赶考会有很多小姐投资的那种。
　　“本王已报上名讳，阁下呢，你又是何人？”
　　“行不更名坐不改姓，贫道天明子，无量剑派修士。”陆北挺胸抬头，傲然自报家门。
　　“未必。”
　　姜素心摩挲指尖，饶有趣味道：“本王也曾修习过三五门剑意，其中便有无量剑意，你不是无量剑派的修士，你……是青龙的人。”
　　“青龙何许人也？”
　　陆北眉头一挑，纯路人，白虎他倒是见过两个，青龙……当真一个没见过。
　　姜素心缓缓笑了笑：“本王不知青龙许诺了阁下多少好处，但姬皇绝非明主，在他手下做事……哦，阁下可能还不清楚，青龙效命于大夏姬皇，是人族圣地的一位内门长老。”
　　陆北若有所思，继续道：“怪哉，且不说我不认识什么青龙，真要认得，按彦王的说法，我更应该抱紧姬皇的大腿，不是吗？”
　　“看来阁下对天下大势有所误解……”
　　姜素心正说着，突有搅局之人现身。
　　灰头土脸的姜别鹤踏空而来，三步一个残影，分身成千上百，在金光火海的追赶下，险之又险逃到了陆北身边。
　　你居然还活着！
　　陆北不禁高看了姜别鹤一眼，这货或许是个逗比，但实力手段绝对不差，起码保命的手段很高强。
　　见陆北又在凹造型，姜别鹤羡慕得都要馋出了口水，他挺身在前，仗义道：“天明子道友，钦天监的狗贼交给……交……”
　　仇元变姜素心，危险翻了何止百倍，姜别鹤看清对手容貌，咕嘟一声将后半句话咽了回去。
　　这个要不起。
　　他退后两步，腰板挺拔站在陆北身后，遗憾道：“道友，姜某想了想，还是交给你来对付吧，毕竟他说了无量剑派的坏话，姜某与你兄弟一场，岂能夺你所爱。”
　　被姜别鹤称为兄弟，陆北别说有多膈应了，缓缓道：“这人没有说过，留给你对付也好。”
　　“道友糊涂！”
　　姜别鹤捶胸顿足，痛惜道：“他不仅说过，还一手覆灭了咱们无量剑派，是生死大敌啊！”
　　别咱啊咱的，信不信本宗主一拳砍死你。
　　轰隆隆——
　　金光洪流推进，僵尸守墓人横冲直撞，看清场中局势，默默立在一旁。
　　姜素心无言一笑，严阵以待的姜别鹤受到了莫大压力，想都没想，藏在袖中的手捏碎一枚玉简。
　　柔和青气晕开，一道身影踏步走出绿光门户。
　　柳神昌文鸳。
　　两个气质温和的男子对视，昌文鸳拱手率先开口：“不知彦王在此，有失远迎，莫怪，莫怪。”
　　姜素心叹息道：“昌家传承千载，柳神不该偏帮寡道，本王诚心邀柳神作客，三番五次被拒之门外，不曾想，竟在此地相见。”
　　“彦王尊贵非凡，于情于理都该由昌某做邀，今日天公作美有幸见得彦王，斗胆请彦王斗酒论诗，不知意下如何？”
　　“今日怕是不行，柳神若执意相邀，应该和姜离同行。”
　　姜素心婉言拒绝，定定看了眼陆北：“大夏辉煌俱成过往，姬皇雄图霸业只在纸上，这一梦迟早会惊醒，阁下切不可将身家性命赌在他身上，言尽于此，本王随时恭候大驾。”
　　话音落下，他身形缓缓消散，陆北、昌文鸳、姜别鹤皆是脸色古怪。
　　姜别鹤更是挪了一步，改为站在了柳神身后。
　　远远站着的僵尸守墓人似是意犹未尽，不舍看了陆北一眼，随姜素心一并离去。
　　场中三人默立无声，片刻后，还是昌文鸳率先开口：“恕昌某眼拙，原来天明子道友来自圣地，此前若有得罪，还望莫要放在心上。”
　　说完，他拱了拱手，改为苦笑：“道友既奉了姬皇命令，远来是客，何故戏弄我等。殊不知，彦王最擅挑拨离间之计，换作旁人在场，怕是有理也说不清了。”
　　陆北啥也没说，取出一只鹅啃了起来。
　　什么乱七八糟的，这么复杂的人际关系，他天明子可听不懂。
　　昌文鸳无奈，暂且将错就错，三人划开黑暗，来到葬南山上空。
　　下方的战斗已经结束，蒙渊离去，曲河孤袖而立，高大背影多了几分寂寥落寞。
　　“曲河道友，该走了。”
　　“老夫……”
　　“再等等。”
　　——
　　天子山，钦天监驻地。
　　雄关依山而建，朗日晴空下，有肉眼难识的黑暗汇聚魔气，钉住气运金龙长尾。
　　姜素心端坐竹林，放下手中无字道书，喃喃自语：“天书在命在缘，唯独不在人，本王一生不弱他人，只因无命无缘便不得天道，这般道理着实不该。”
　　脚步声响起。
　　仇元躬身行礼，一份情报递交在姜素心面前，汇报道：“无量剑派确有天明子，此人苦守昆仑山，等待神剑出世……”
　　“大剑北来，一念无量，得神兵，胜千万神通。”
　　姜素心合上情报：“无量剑派有剑道大宗师卜天失心，按卦象所述，天明子的确等到了出世的神剑，不过，神剑非神兵，而是一个人。”
　　“此人来历神秘，属下正在调查，想必很快便会水落石出。”
　　“好好休息，本王正是用人之际。”
　　“属下遵命。”
　　仇元躬身退走，姜素心重拾无字道书，闭目回忆那抹剑意风情：“天下持剑者如过江之鲫，九成庸俗，无量剑派可立九成之上，再上者寥寥无几。”
　　他缓缓睁开眼睛：“青龙的地盘在昆仑山脉以北，九州大陆以东……”
　　“天剑？！”
　　“缪哉，天剑宗命数已尽，弃离经只有一个，岂能活出第二世？”
　　“这一任天剑宗宗主，本王记得他天资非凡，小小年纪便在圣地大典力压姜和拔得头筹，可……”
　　“他几时修至大乘期了？？”


第729章 贪财好色、唯利是图、阴险狡诈、心胸狭隘
　　上元道，青山古城。
　　昌青雨盘膝坐在静室屋顶，旁边是一言不发，悉心指导她修行剑意的师父‘天明子’。后者马甲的身份被拆穿，懒得再演，哼哼唧唧趴在屋顶晒太阳，已经两天没碰过烧鹅了。
　　这对昌青雨是个好消息，年岁近百的她脱离油腻，从入味的酱香型美少女重返幽香型美少女。
　　坏消息也有。
　　这两天昌青雨心绪不宁，没法静下心来修炼，除了不满便宜师父‘修行在个人’的执教理念，更有对其身份的好奇。
　　“师父啊，树欲静而风不止，徒儿静不下心。”昌青雨睁开眼睛，望着陆北幽幽叹了口气。
　　“闭目乘风而舞，心就静了。”
　　陆北满不在乎，温饱思修炼，琢磨着和两位宫主过过招，交流一下心得。
　　“可这风实在太大，徒儿怕舞着舞着人就飞了，师父你不知道，外面都传开了。”
　　昌青雨挪到陆北身后，小心翼翼捏肩捶背：“师父，这没外人，你偷偷告诉我，你究竟是谁，徒儿心里也好有个底。”
　　“很重要吗，为师现在的身份不配教你？”陆北没好气道，为人师表的气质死死拿捏。
　　“那倒不是，我家老祖说了，能拜得您这位名师，是我几世修来的福分。”
　　昌青雨赔笑卖萌，一脸委屈道：“但师者为父，师父你也不想徒儿连自己的父亲是谁都不知道吧，像傻子一样。”
　　陆北：“……”
　　平心而论，他觉得邵师姐还是不知道为妙。
　　毕竟，像傻子和真傻子还是有区别的。
　　“师父，你说话呀！”
　　“没什么好说的，为师乏了，你好生修炼，不要总想些乱七八糟的。”陆北翻身跃下，关上了静室大门。
　　——
　　“天明子”的真实身份是谁，很重要吗？
　　很重要。
　　因为来自圣地的几位无名氏对这位同僚全无印象，仿佛石头里蹦出来的，各种比对情报都无法确认真实身份。
　　彦王说‘天明子’是姬皇的人，柳神昌文鸳和姜别鹤深信不疑，几位圣地无名氏辩解没有这位同僚，二人半信半疑。
　　一番分析下来，众人只能猜测，姬皇有一明一暗两手准备，‘天明子’是暗子，姬皇秘密培养的亲信，一个圣地都少有人知的大乘期修士。
　　多少有些不靠谱，但就目前的情报，‘天明子’奉姬皇之名而来，是自己人，这点毋庸置疑。
　　短暂的商议结束，众人没有在天明子身上浪费太多时间，昭秦各地据点噩耗连连，哪怕边缘地带也被钦天监牢牢把控，大势碾压之下，皇室兵败如山倒，被彦王逼得喘不过气。
　　双方情报能力悬殊，捕获蒙渊失败，仅仅是昭秦大局的一个缩影，彦王处处把握先机，每落一子，都让皇室疲于奔命，除了将损失降到最小，什么都做不到。
　　除了情报能力云泥之别，皇室手中的筹码也远不能和彦王比较。
　　说来惭愧，现任昭秦大帝，立姜和为储君的老皇帝，被彦王软禁在京师。
　　堂堂一国大帝，令不出皇宫，身边只有一群貌美如花的嫔妃，日常里面没有常，乏味枯燥还憋屈，偶尔那么几秒才能得到心灵上的顺畅。
　　是的，昭秦的气运金龙，首尾分别为京师、天子山，都在彦王手中攥着。
　　皇室分布在各地的反抗势力被打上叛军的名号，按照目前的局势，很快就要输无可输了。
　　“不能再继续下去了，本王之前就说了，当断不断必受其乱，尔等不该抱有幻想！”
　　水墨天图中，四人落座。
　　衡雪柳神昌文鸳，五老洞曲河、信王姜离，以及圣地无名氏左子越。
　　说话的人是姜离，相貌堂堂，端严有成，和颜悦色的时候也让人感觉到一股威严霸气。
　　姜离出身尊贵，一辈子不努力也能继承王位，放眼整个昭秦，除了皇城里那几个，没人投胎的本事比他更好。
　　那时的昭秦迎来了帝国前所未有的难关，各地修行势力壮大，心照不宣抗拒皇室，姜家的影响力与日下滑。
　　外患为周边附属国，联合各修行势力，欲要架空姜家把昭秦变成第二个大夏。
　　补充一句，曾经的无量剑派，就是一个听调不听宣的修行势力。
　　内忧外患的局面下，姜离幡然醒悟放下二世祖剧本，纨绔救不了昭秦，他要从武。
　　苦心修炼的他兑现天赋，胸怀远大志向，欲挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。
　　失败了。
　　不是姜离不够努力，也不是他天赋太差，能和柳神一较高低的信王岂是庸俗之辈。
　　他之所以失败，是因为他拿了浪子回头金不换的剧本，却没拿到主角剧本。
　　没等姜离施展抱负，就有人提前实现了他的梦想，将昭秦带出万劫不复的深渊，国力重回巅峰。
　　姜素心。
　　和武周的朱一样，昭秦的姜也颇具规模，皇族布种天下，姜家血脉亲戚多到族谱目录都能堆满十个乾坤戒。
　　人数一多，质量便开始参差不齐，有人贵，自然也就有人贱。
　　如果姜离是贵的那个，那姜素心的出身就平凡多了，除了姓姜，他几乎和皇室八竿子打不着一处。
　　少年时的姜素心志在好好学习天天向上，读书、考功名、治理并挽救国家。
　　挨了几次社会的毒打，他醒悟一个道理，读书固然让他学会了怎么讲道理，可他缺乏让人坐下来安静听他讲道理的手段。
　　那就修行！
　　姜素心错过了最佳修行时期，起点比姜离差了何止十万八千里，除了会读书，可谓两袖清风，一无所有。
　　问题来了，十两银票都掏不出来的人，学武都够呛，能在仙道上有所斩获吗？
　　能。
　　学霸在哪都是学霸，跨界亦然。
　　姜素心读了一辈子的书，深深明白一个道理，读书是为了明理，明理是为了做事，而做事……
　　刀剑锋自磨砺出！
　　穷尽酸甜苦辣，尝尽尘世风霜，方知岁月沧桑，才有资格悟先贤圣道，得自然之大道。
　　读书即明理，做事即悟道，读书就是悟道！
　　于是乎，等姜离满腔热血出关，欲要重振天下的时候，悲催地发现天下已经太平了。
　　所以，姜离和姜素心的关系并不好，倒不是出于嫉妒……
　　好吧，的确有那么几分嫉妒。
　　对姜素心取得的成就，姜离除了敬佩还有几分不服，酸溜溜表示他上他也行，没赶上而已。
　　道心瑕疵，做梦都想跨过这座大山。
　　机会来了。
　　怪姜素心自己，若是早早登基称帝，功劳大过天的他无人能挡。但他没有，平定天下所有的不稳定因素，自己成了最大的不稳定因素。
　　皇室要稳固政权，修行势力崛起需要更大的生存空间，矛盾重重积压，利益盘根错节，姜素心能压上百年，压不住上千年，终于，他成了新的BOSS。
　　这里要匿名表扬某个天剑宗宗主，打穿某国副本的他，贪财好色、唯利是图、阴险狡诈、心胸狭隘，全身上下每一个毛孔都在洋溢着人性丑陋，缺点多到数都数不过来，是个彻头彻尾的修仙界败类。
　　缺点即弱点，属于可控风险，针对他不难。
　　姜素心不然，完美到没有缺点，也就找不出弱点，妥妥的不可控风险。
　　连个道德制高点都找不到，这让其他人怎么活？
　　连条活路都不给，只能反了TND。
　　从姜素心的角度出发，昭秦的乱局在于皇室不堪大用，干啥啥不行，吃啥啥不剩，成天就想着搞钱。
　　各方势力不想着修仙求道，惦记着争名夺利。
　　一群乱臣贼子心里没有B数，没本事还想往上冲，昭秦交给他们迟早要完。
　　还得他自己上！
　　双方矛盾不可调和，站在各自的角度，对方都挡了他们的道，这道题除了你死我活，没有第二种解法。
　　对大夏姬皇而言，昭秦的内乱是天赐良机，站彦王是不可能的，相对孱弱的皇室才是优先选项。
　　一来，锦上添花远不如雪中送炭，二来……
　　姬皇和彦王亦有不可调和的矛盾，迟早要你死我活。
　　左子越作为姬皇胯下狗腿，和两位同僚领密令匿名而来，手握底牌的他，会议上一言不发，不管谁发表意见，他都附和啊对对对。
　　“本王早就说了，姜素心步步为营，他熟读兵法，早年平定天下叛乱，自己还有著书立作，和他玩大局大势，只会被他牵着鼻子走。”姜离恨恨出声，用最狠的语气说出最服气的话。
　　一言概之，姜素心读书多，他们不是对手。
　　“信王言之有理，彦王才情惊艳，左某自叹弗如。”左子越点头称是。
　　“乱战有损国力，更不可取。”
　　曲河摇头，他作为储君姜和的老师，代表京师的老皇帝出席，同时也代表了南疆五老的意见。
　　蒙渊换队，现在只剩下了四老。
　　“曲河道友所言非虚，两虎相争，小者必死，大存必伤，不论哪方获胜都只会伤了昭秦的元气，不可取。”左子越点头称是。
　　“不愿乱战，你待如何，坐着等死吗？”
　　姜离冷哼一声：“依本王之见，姜素心手握京师、天子山，昭秦气运尽在他一人，若不能夺得一脉速战速决，伤亡只会更加惨重。”
　　“信王所言甚是，此当断之局，切不可优柔寡断，不能再拖了。”左子越点头称是。
　　“……”x3
　　姜离、曲河，包括一言不发的昌文鸳皆是无奈，原以为圣地来使会指手画脚，仗着身份乱拿主意。
　　不承想，明面上的左子越三人说啥都对，谁也不得罪，暗地里的‘天明子’更是装疯卖傻，除了打架啥都不积极。
　　你们这群圣地的糟老头子，就不能给点建设性的意见吗？
　　哪怕参与一下也好呀！


第730章 有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊万里挑一
　　‘天明子’参与了。
　　身为橘外人的他死活不愿待在车底，强行撬开车门，插入了两宫之间。
　　分不到经验没关系，学会了齐燕、文梁两国方言，技多不压身，从长远角度出发是好事。
　　齐燕的方言他已经学得差不多了，嘤嘤呀呀宛转悠扬，放在音律界，韩宫主也是精通管弦乐的殿堂级人物。
　　颜宫主一片谜团，嘴硬身子更硬，拒绝和狗男女同流合污，陆北一时半刻探不出她的深浅。
　　就很难搞。
　　两宫秘法相近，星云更是扑朔迷离，让他看不出一个真切。
　　有黑心枕头吹风，言明辅曜宫秘法和戾鸾宫相辅相成，陆北若能同时得到两门秘法，或许能勘破真相。
　　戾鸾宫的秘法好商量，陆北卖力耕耘一番，轻松入手。
　　颜笑霜防贼一样，别说商量，耕耘的机会都不给，哪怕陆北以先天一炁为诱饵，她也不愿交出山门秘传。
　　但凡陆北手脚不规矩了一下，她便玉化为石，堵死了陆北更进一步的可能。
　　真·门都没有。
　　陆北刚学会天人合一，正是心性淡雅的时候，能受这委屈？
　　一道先天一炁分给颜笑霜，而后十道分给韩妙君，料想颜宫主见仇敌得了天大好处，肯定比杀了她还难受，多来几回，气不过，肯定会乖乖把功法交出来。
　　山门秘术而已，换一个长生加速器，不亏！
　　说到长生，陆北停下双修，邀请两位宫主对坐，问起飞升通道的事宜。
　　两位宫主都是国色天香的大美人，又都是大乘期修士，但性格迥然相异，一冰一火像极了两个对立面。
　　和邪性一面无关，戾鸾宫是邪修，真正的韩妙君来了也一样。
　　好比眼下，颜笑霜端坐蒲团，眼观鼻，鼻观心，素肌不染天真，飘飘欲仙格外正派。
　　韩妙君有蒲团不坐，非要坐在陆北身上，耳鬓厮磨的同时，一脸禁欲系的冷漠高贵。
　　要不是陆北近期学习齐燕方言格外勤快，早被这邪道妖女三两招拿下了。
　　啪！
　　陆北拍了拍屁股：“别闹，办正事呢，说说飞升通道，你二人是大乘期修士，见过有谁飞升没？”
　　“陆宗主不知？”颜笑霜问道。
　　“不知，本宗主渡劫二重，还在天劫之下苦熬，哪懂你们大乘期的道理。”陆北耸耸肩。
　　“渡劫……二重……”
　　颜笑霜一时语噎，难以置信看着陆北，惊讶眼前的小白脸修为如此差劲。
　　转而一想，她连个渡劫期修士都没打过。
　　“不只是渡劫二重，陆宗主修行两年半，还是个孩子呢！”韩妙君淡淡开口，可欲可纯的她，今天按陆北的偏好换成了冰山冷美人模式。
　　颜笑霜闻言更加沉默，同时也对小白脸更加讨厌了，明明在她的元神上刻下烙印，却少有关心她的言语，对自己更是提都不提。
　　薄性之人，下次渡劫肯定遭报应。
　　“别夸了，都是些大实话，本宗主早就听腻了。”
　　陆北及时止住韩妙君，话题重归正道，二人可曾见过飞升通道。
　　“见过一次。”
　　韩妙君开口，望了眼颜笑霜：“那一次笑霜也在，自此以后我们姐妹二人就没什么来往了。”
　　“哪一次？”
　　“师尊和辅曜宫上任宫主联袂飞升，我二人有幸旁观。”
　　韩妙君款款而谈，说起数百年前两位宫主举霞飞升的盛况，她没有隐瞒，悉数和盘托出，颜笑霜在一旁听着，点头表示她所言非虚。
　　飞升的过程简单粗暴，一个洞，两位宫主往里一钻，然后没了。
　　再具体一些，两位宫主只靠自己对天地的感悟，难以开启飞升通道，联手之下才有这桩大福源。
　　按道理，轮到韩妙君和颜笑霜也该如此。
　　结果韩宫主性别女、爱好女，颜宫主性别女、啥也不爱，道不同不相为谋，谈崩了，自此一拍两散。
　　陆北对塑料宫主的姐妹情谊很感兴趣，但眼下不是说这个时候，询问二人可曾看清了飞升通道背后的景象。
　　是仙家殿宇藏于云雾飘渺的仙界，还是黑光遍地不可捉摸的混沌，又或者……
　　金光漫天，好些大扑棱蛾子飞来飞去，中间站个人，脑后有个照明灯。
　　最后一个过于扯淡，陆北只在心里想想并没有说出来，坚信仙界炸了的他，怀疑两位宫主跑错了地方，一头扎入了暗无天日的魔界。
　　真要如此，陆南岂不又多了俩狗腿？
　　想想不对，陆南两岁稚子，他出生的时候，两位宫主都飞升好几百年了，这一前一后的关系，指不定谁给谁当走狗呢。
　　两位宫主各有所答，韩妙君表示自己看到了亭台楼阁点仙池，颜笑霜则是绿水青山带笑颜，同一个场景，她们各自看到了不同的画面。
　　再问，两不知。
　　“飞去哪了，难不成仙界没炸？”
　　想到自己的便宜师父，再想到弃离经的临终之言，陆北一个头两个大，怀中坐着的冷美人立马眼波流转，不轻不重嘤了一声。
　　“别捣乱，本宗主想正事呢！”
　　陆北拍了拍屁股，责怪韩妙君干扰思绪，身怀利器，杀心自起，再想定下心神的他，满脑子都是脑子，抱起美人打算去隔壁冷静冷静。
　　在颜笑霜鄙夷的视线中，陆北扬长而去。
　　门口，他收住脚步。
　　颜笑霜微微一愣，而后神色大变，瞬间化作了石头。
　　“想什么呢你，看你是个上流，没想到这么下流。”
　　陆北鄙视一声，好奇道：“两位宫主师父有没有被弃离经嫖……本宗主的意思是，被他打过？”
　　算算时间，已经飞升的两位宫主和弃离经是同一个时代的人物，逃得了拳倾天下的妖皇，没躲过巅峰时期的弃离经，肯定被揍过。
　　两女对视一眼，轻轻摇了摇头，说来惭愧，她们的师父没被弃离经揍过，一直引以为憾。
　　人的名，树的影。
　　没被不朽剑主揍过，出门在外，遇到别的大乘期都有点抬不起头。
　　见二人神色寂寥，陆北稍加思索便明白了她们的烦闷所在，暖言安慰道：“别放在心上，两位前辈没被不朽剑主打过，但身为继承者的你们被我打过，也算弥补了遗憾。”
　　“……”x2！
　　小嘴抹了蜜，颜笑霜冷哼一声，气到石化，韩妙君也忍不住翻了下白眼。
　　多好的炉鼎，除了长了一张嘴。
　　——
　　陆北神清气爽踏出静室，拍脸换成‘天明子’的模样，大动之后大静，静极则明，心如止水，感觉天人合一的意境又高深了几分。
　　他翻身跳上屋顶，本打算继续赏日，奈何山中无甲子，修行无岁月，金乌早早退下，只能赏月了。
　　“师父，可算找到你了！”
　　最近运气不佳，一直处在撞鬼状况下的昌青雨落在屋顶：“有……咦，师父，你身上怎么香喷喷的？”
　　说着，黛眉紧蹙，多少有些不喜。
　　“和你有什么关系？”
　　陆北抬起衣袖闻了闻，确有幽香挥之不去，猜测是韩妙君留下的记号，暗道一声无聊。
　　多大人了，还玩这种小把戏。
　　留记号有用的话，佘长老早把地盘定下来了。
　　不过，大乘期果真有几分门道，韩妙君留下的香气难以驱散，看昌青雨的表情就知道，类似狐狸精的名片，对妙龄女子有特攻，会招至对方的厌恶、嫌弃，紧接着就是远而避之。
　　“颜宫主留下的。”陆北风轻云淡解释道。
　　“？？？”
　　“颜笑霜，文梁国辅曜宫的宫主，五老洞被为师擒下的那位大乘期修士。”
　　原来是她。
　　昌青雨恍然大悟，而后更加疑惑，纳闷看着眼瞎的糟老头子，失踪的这几个时辰究竟发生了什么？
　　“不要多想，鱼水之欢罢了。”
　　“……”
　　昌青雨满面震惊，一口气没顺上来，咳得眼泪都出来了。
　　“为师晓之以情动之以理，讲明昭秦的困境，颜宫主心地善良，闻言不忍，便委身为师，记得改口，以后唤她一声师娘。”
　　“啊，啊……”
　　昌青雨阿巴阿巴，理了半天也没明白前因和后果有什么关系。
　　但有一点，她理明白了。
　　如果神神秘秘的便宜师父不是用强，威逼利诱让师娘从了，那一定是将真面目显露了出来，师娘一见倾心，才有二人阴阳之好。
　　昌青雨这些日子没少遭罪，琢磨着自家师父的灵魂特别一般，既如此，能让大乘期修士一见倾心的，只能是因为皮囊了。
　　有趣的灵魂千篇一律，好看的皮囊万里挑一。
　　昌青雨猜测，自家师父定是个玉树临风、风度翩翩，貌比柳神的美男子。
　　妙啊！
　　比起糟老头子，谁不想师父是个赏心悦目的美男子呢！
　　一时间，昌青雨痴痴发笑，无比期待师父揭下面具的那一刻。
　　嘭！
　　一拳落下，昌青雨摇摇晃晃，冷静后，重拾了那张死了师父的悲痛表情。
　　“你刚刚要说什么，继续。”
　　“有消息，定下来了！”
　　昌青雨四下瞄了瞄，传音道：“祖师让徒儿给您带个话，明日巳时，兵至天子山。”
　　“天子山？！”
　　陆北诧异无比，为什么是天子山，而不是京师？
　　极限换家？


第731章 天圆地方，棋盘即天地
　　换家战术由姜离制定。
　　四个大乘期里，圣地的左子越说啥都对，柳神昌文鸳一言不发，安安静静做着美男子。
　　曲河代表姜家皇室，妥妥的保守派，局势糜烂到现在的情况，皇室‘顾全大局’的天真想法要付很大一部分责任。
　　都说了姜素心读书多，你们斗不过他，听不懂吗？
　　作为激进派的姜离力排众议，敲定了最后的战略，底牌一口气压上，直接王对王，成也好，败也罢，就看这一局了。
　　话虽如此，姜离也没能豁免顾全大局的心思，在龙头和龙尾之间选择了天子山。
　　京师重地，与昭秦国运休戚相关，牵一发而动全身，无论如何都不能将决战的地点定在京师。
　　天子山作为钦天监老巢，重兵防御，重重把守，驻扎了大碑咒、三天印、五斗符等无数高手，又有气运金龙为根基的护山大阵，攻下此山比攻下京师的难度还高。
　　更别说横压昭秦，立于所有修士巅峰的彦王姜素心了。
　　只他一人，便需要昌文鸳和姜离联手才能抗衡。
　　但据左子越从圣地带来的情报，姜素心邀三山五岳的朋友前来压阵，柳神、信王虽有实力不俗，但真要打起来，不见得是姜素心的对手。
　　还得再加一人。
　　这一次，左子越没有左顾他言，主动请缨接下了第三人的重担。
　　余下所有人，保证最后可以三打一，基本就锁定胜局了。
　　听起来优势很大，可姜素心有多少朋友，钦天监又暗中培养了多少高手，皇室受制于情报能力匮乏一无所知，能否锁定胜局仍要看老天爷的意思。
　　姜离承认，他有赌的成分。
　　不赌，万事皆休，搏一搏，还有翻盘的可能。
　　没得选。
　　“原来如此，这位信王还是有点手段的，可惜了……”
　　陆北眉头一挑，既生瑜何生亮，信王的一生注定要活在彦王的阴影下。
　　他对偷家战术非常赞同，皇室的底牌越打越少，唯一能和彦王抗衡的，是大乘期级别的战斗力，双方一字排开，拼个你死我活，谁赢谁当老大，对昭秦国力的影响也能降到最低。
　　彦王那边，想来也不会拒绝。
　　一时间，陆北又忍不住将老朱家拉出来遛遛，同样是皇室，昭秦左有彦王，右有信王，储君姜和连续两届圣地大典夺得头筹，前途无可限量。
　　武周呢，左边乐子人，右边墙头草，当朝皇帝画鸟如鸡，简直惨不忍睹。
　　“唉，这么一看，我也不容易。”
　　陆北唏嘘叹息，见昌青雨跃跃欲试，摇头道：“明日巳时……罢了，你现在就闭关修炼吧！”
　　“师父，这一战千年难逢，单是大乘期级别的修士就有二十多位，徒儿旁观一次，能抵百年苦修，让我也去一趟吧。”昌青雨拽住陆北的手臂，抱在怀里摇了摇去。
　　“你没有旁观的资格。”
　　陆北甩袖一挥，不留情面道：“为师在你这个修为的时候，每日谨小慎微足不出户，深谙苟且之道，从不在外惹是生非，别说大乘期修士争斗，便是渡劫期放个屁，为师都能躲多远躲多远。”
　　昌青雨两手一空，扁扁嘴道：“师父，渡劫期不会……总之就是不会。”
　　“少说废话，你去找姜和，他是储君，谁死了他都不会死，在他身边最安全。”
　　“……”
　　“嗯？！”
　　“哦。”
　　片刻后，昌青雨喜笑颜开返回，乐道：“师父，你算错了，姜和要去京师，这一战，他是鱼饵。”
　　调虎离山吗？
　　陆北眉头微皱，很快便舒展开来，因为对姜家的评价无法继续上升，故而对老朱家的评价再次下滑。
　　改口道：“那你就跟在为师身边，我去哪，你去哪。”
　　“去天子山吗？”昌青雨大喜。
　　“不，去为师的肚子里。”
　　陆北咧嘴一笑，按住昌青雨的肩膀，嗷呜一声将其吞下。
　　“咕嘟！”
　　他咂咂嘴，除了少女的体香，还是有一股烧鹅味。
　　——
　　次日巳时。
　　青山古城外，十余位大乘期扎堆，这边一个久仰大名，那边一个神交已久，场面何其壮观。
　　昭秦无愧人族大国，底蕴深厚无比，哪怕去掉圣地的三个无名氏，单是皇室这边都能凑出十个大乘期。
　　哪像武周，老朱家内战掐架，十个渡劫期都凑不出来。
　　这段时间对老朱家的客观评价太多，陆北自己都觉得有些不好意思了，及时收手为其止损，往好的方面想，老朱家的公主还是很香的。
　　他定睛朝周边看去，发现场中少了几位大乘期。
　　至少三个。
　　比如南疆五老，除去蒙渊后，本应有四个到场，结果只来了曲河、姜别鹤，以及一位白纱蒙面的女修。
　　陆北猜测，这些人应该陪姜和去了京师，诱饵要有足够的分量，还没沉到水底就被小鱼瓜分，更别说钓上大鱼了。
　　空军的节奏，简称白给。
　　十余位大乘期，衡雪柳神昌文鸳颜值最高，身边围着的朋友也最多，陆北最目中无人，身边只站了一个颜笑霜。
　　颜宫主原本是拒绝现身的，但陆北给的实在太多了。
　　就在陆北观察的时候，三道视线同时朝他看来，他目光望去，是圣地的无名氏三人组。
　　为首的左子越朗月清风，气质十分潇洒，见陆北视线看来，颔首淡笑，给了个自己人的眼神。
　　他有八成把握，‘天明子’奉命姬皇，是此战不可或缺的重要战力。
　　除了情报确凿，还有他对‘天明子’的观察，后者置身事外对昭秦局势不管不问，除了打架就是闭关，浓郁的圣地行事风格挥之不去。
　　肯定是自己人啊！
　　谁和你是自己人啊！
　　陆北心下吐槽，点点头回以淡笑，视线跃过左子越，定睛放在了一位圣地女修身上。
　　不然呢？
　　放着赏心悦目的美女不看，看一群大老爷们？
　　颜笑霜冷冷一笑，陆北喜新厌旧的速度远超她想象，不怪韩妙君总把‘快’字挂在嘴边，评价很是中肯。
　　巳时至。
　　信王深吸一口气，和昌文鸳联袂而立。
　　两位大乘期走出，四手拍在半空，脚下阵图铺开，随着大地轰隆震动，一扇晶莹雪白的大门拔地而起。
　　“如意阁双尊，此门道法如意随心，有神鬼莫测之能，因拒绝钦天监邀请，备受打压。”接到陆北传音，颜笑霜予以解释。
　　两扇大门推开，背后一片群山如烟，潇潇共雨，天地遥望有着诗般朦胧。
　　天子山！
　　陆北双目微眯，随众人踏过门扉，一马当先跟在颜笑霜身后。
　　领头的两人为姜离、昌文鸳，前者先声夺人，出场便挥袖一卷，掀起大雪呼啸，冷风如刀。
　　霎时间，天地银装素裹，潇潇雾雨凝结，鹅毛大雪飘落沉重，每一片雪花都重如千钧，压得整个天子山轰隆作响。
　　嗡嗡嗡——
　　一道道大阵亮起，五颜六色光华冲天，鳞次栉比蔓延远方，粗略望去，足有上万之多。
　　“有劳柳神。”
　　“信王言重了，诸位道友在此，昌某抛砖引玉才对。”
　　昌文鸳五指扬起，阴沉天幕化作浓郁绿光，一道道光柱垂落，渲染银装素裹，招来万物生机竞发。
　　擎天大木连接而起，矗立天地堪比山岳，高耸直没云端，巨大藤蔓游走，每一条都好似苍龙蜿蜒。
　　骇人听闻的生机滋润之下，整个天子山都活了过来，绿植野蛮且没有尽头一般生长，不过几个呼吸，视线之内的整个世界就变成了苍绿色海洋。
　　轰隆隆——
　　阵法层层崩塌，雪崩般一溃千里，成千上万连绵成势，却也无法阻挡生命光辉的浩瀚，略微挣扎便被绿意淹没。
　　陆北眉头一挑，表示受教了，他有青龙御技能，借鉴此招或许能玩出另一种花样。
　　就是……
　　惊鸿崖在哪，他的机缘没被毁吧？
　　忽而，滚滚轰隆爆响，生机澎湃的绿色汪洋起伏不定，浩大金光冲霄而上，蛇身鹿角，呼风唤雨，一尊栩栩如生的巨影仰天咆哮威压。
　　气运金龙！
　　昭秦的金龙气势磅礴，单是只鳞片爪都堪比一座山峰，然而，这还仅仅是昭秦气运的一部分，天子山和京师同时启动护国大阵，才能窥探到神龙的全貌。
　　气运金龙无声咆哮，激起天幕云海奔涌，万千金光普照，有双龙眸俯视全场，直让十余位大乘期修士啧啧称奇。
　　修为到了他们这个地步，气运金龙也就是奇观，先不管打不打得过，他们想跑，原地生根的金龙肯定追不上。
　　陆北微眯双目，眸中跳动金焰，在金龙躯干上，看到了一条若隐若现的金色绸缎。
　　气运金龙还知道穿衣服，这合理吗？
　　没等他多想，金龙一头扎下，隐入茫茫山脉深处。
　　修士们屏气凝神，如意阁双尊维持传送大门，一旦情势不妙，二话不说扭头就走。
　　换个方向继续攻打。
　　龙吟声再起，场中众人尽皆无言。
　　天子山护山大阵扬起，以气运金龙为根基，散去天地五颜六色，只留下黑白。
　　清升浊降之间，正方大地穿插纵横，棋盘一般留下交叉节点。
　　紧接着，棋盘一分为四，循环春夏秋冬四季，随后，中央游走阴阳太极，棋盘再分为八，八卦阵图生成，大阵彻底成型。
　　棋盘！
　　天圆地方，棋盘即天地。
　　“劳驾诸位久等……”
　　一道身影立于棋盘上空：“本王也恭候多时了。”


第732章 剑修，你的剑呢
　　“姜素心。”
　　姜离仰头望向半空，不服输的他缓缓飘身而起，立于虚空和姜素心一般高低。
　　昌文鸳急忙跟上，并排立在姜离身侧。
　　与此同时，左子越对两位无名氏同僚吩咐一声，跟着和姜素心对峙起来。
　　姜素心孤身一人，左右两边连个可供使唤的狗腿都没有，三对一的胜局瞬间锁定，让在场众人直呼侥幸。
　　但很快，这些土生土长的昭秦修士便反应过来，彦王不打没有把握的仗，这方大阵定有玄机。
　　“世兄，你果然来了。”姜素心缓缓开口，不急于开启最后决战。
　　“为兄此来，只为败你！”
　　姜离朗声开口，试图激起姜素心一生不弱于人的斗志。
　　“世兄才情在本王之上，世人少有知晓而已，你无需再争。”
　　“不争一争，又怎能知道真假。”
　　姜离皱眉，一拳打在棉花上，就很难受，他定睛看向周边，迟疑道：“钦天监的人马在何处，你把他们都调走了？”
　　“一群不速之客现身京师，本领尚可，本王恐惊扰圣驾，将他们全部调去了京师，天子山留守者堪堪十余人。”姜素心缓缓开口。
　　彦王亲口所言，除了圣地的无名氏，以及目中无人的‘天明子’，在场所有人都信了。
　　尤其是姜离，深信不疑。
　　说起他对姜素心的态度，只能用复杂二字来形容。
　　打个不恰当的比方，姜素心在前面放了个屁，姜离在后，恼怒这人一点素质都没有，但他能骂，别人不行，并依旧坚持认为这个屁是香的。
　　顺便，抓把风，品品气中深意。
　　他神色一轻：“到了这个地步，你还是念着昭秦，若非你我各有其命，为兄真不愿和你兵戎相见。”
　　“世兄此言当真？”姜素心笑着问道。
　　“……”
　　假的，姜离做梦都想打败姜素心。
　　一次也好。
　　姜素心不再调侃，脸色一正道：“今日之战，本王可立下一道誓言，罪不及父母，祸不及妻儿，生死只在吾等之间。”
　　“本王也愿立誓！”
　　姜离正色回应：“若有辱及父母妻儿者，本王便是追至天涯海角，也要让其魂飞魄散。”
　　“有世兄之言，本王便放心了。”
　　姜素心挥手向前：“请！”
　　“请！”
　　二人话音落下，天地棋盘沉浮不明。
　　一方方小世界诞生，以阴阳游鱼为中心，按八卦之势落位，皇室一方的大乘期为白子，彦王一方的兵马为黑子。
　　黑子先手，彦王先攻。
　　第一手，他执子天元，让了半子。
　　姜离环视周边，雄城巍峨无际，坐北望南，总领东西。
　　气势恢宏的建筑群中央，白石大道笔直铺开，直抵城中之城。护城河水灵气化液，白云搭桥，富丽堂皇亦不失仙气盎然。
　　昭秦京师，城中之城为皇城，雄城镜中之月，是一个大阵具象的投影。
　　姜离一眼认出此地，再看身边昌文鸳和左子越，皱眉道：“姜素心，你不想活了，还是说，本王在你眼中就这般不堪？”
　　制定的计划中，三人靠全部队友卖命掩护，争取三打一的胜局。
　　没承想，他们还没动手，姜素心主动把自己送到了面前，这让姜离如何能忍。
　　处处受制，每一步都有姜素心走在前面，哪怕胜利唾手可得，仍旧令他一阵不爽。
　　这不是他想要的，赢了也高兴不起来。
　　“世兄何出此言，非要单枪匹马和本王决斗才满意？”
　　姜素心一句话让姜离破防，没等后者涨红脸嘴硬，继续道：“此战以吾等四人为主，旁人胜负并不重要，本王也没打算让他们决定昭秦的未来。既如此，何必拖拖拉拉，而不是速战速决呢？”
　　“那你之前……”
　　“皇室无谋，碍手碍脚，只愿世兄快些抉择，并无他意。”
　　“……”
　　姜离眼皮一跳，熟悉的挫败感再度袭上心头，还没开始打，道心就有些崩了。
　　“信王？”
　　昌文鸳开口，肃声道：“言语之剑杀人无形，莫要多想。”
　　姜离微微摇头，一瞬驱散杂念，他很有自知之明，嘴硬归嘴硬，不行就是不行，全昭秦都知道他不如姜素心，他又不是活在梦里的，自己岂会不知。
　　邀昌文鸳和左子越同行，就是自愧不如的最好证明。
　　“言之有理，何必拖拖拉拉！”
　　姜离眸光跳动，宝衣晕开紫气雾霞，横臂一起，万千神光砸向姜素心。
　　——
　　“这里是……葬南山？”
　　陆北低头看着群山连绵，眸中跳动金焰，锁定熟悉的道观，确认正是葬南山。
　　“妙啊，山川秀美，当真是一处风水宝地。”陆北连连点头，纯路人，没别的意思，单纯觉得葬南山的风景很好。
　　一旁，颜笑霜费力掰了掰揽住纤腰的爪子。
　　结果可想而知，她一个音轻体柔的法修，哪比得上陆北粗人一个，除了干瞪眼，一点办法都没有。
　　“作甚，颜宫主摸我手干什么，传出去，我还有脸见人吗？”
　　陆北恶人先告状，数落起颜笑霜的不是，察觉天地变化的瞬间，他便将队友牢牢护住，避免了落单的危局。
　　一如所料，除了他和颜笑霜，都没了。
　　“松手。”
　　“原来是这个，我说你拱来拱去的，还以为你动了春……”
　　“松手！”
　　颜笑霜极力后仰，陆北适时松手，美人宫主飘出十米远才堪堪止住身形，气得脸都白了。
　　陆北招招手将其唤至身边，让她安分一点别乱跑，定睛俯瞰群山，若有所思道：“彦王估计在和柳神单挑，等柳神被打死，下一个就是信王，好阵法，我们这是一头扎进了陷阱里。”
　　颜笑霜皱眉，暗道小人之心度君子之腹。
　　她虽然不是昭秦修士，但也听过彦王的名声，饱读诗书养了浩然正气，绝不会这般下作。
　　“怪哉，此地为葬南山，曲河、蒙渊断袖之地，我们是不是走错地方了？”
　　陆北出声询问，视线看向正前方，眸中金焰熊熊跳动。
　　神目破空，见得两道身影。
　　仇元和僵尸守墓人走出，前者冷面开口：“彦王对敌柳神、信王，以及一位圣地长老，请阁下收回之前的话，不要妄加评判！”
　　“啧啧，仇大人好大的官威啊。”
　　陆北阴阳怪气出声，这让颜笑霜非常难受，对比两方，正邪一眼分明，觉得自己算是毁了。
　　“仇道友，此獠面厚心黑，你且退后，交给某家来对付！”
　　“彦王有言，此獠非你一人能敌。”
　　“未必，某家上次可没拿出全部本领。”
　　葬南山见证了曲河、蒙渊这对基友断袖，又何尝不是陆北和仇元、僵尸激情对射的地方，仇元败于‘天明子’之手，心下不服，僵尸守墓人战至一半被打断，更加不爽。
　　两人都想再来一次，彦王不作多想，将他们一并扔了进来。
　　二打一，不朽剑意未尝不可折断！
　　对面，两个队友彼此不服，仇元不喜联手僵尸守墓人，但他严格遵守彦王的命令，执意联手御敌。
　　陆北趁机传音，让颜笑霜给自己奶上一口。
　　之前那口消化完了，这次要新鲜的，且分量一定要大。
　　颜笑霜碰陆北一下都难受，更别说连碰九次了，忍着心头烦闷，并指在其背心刻下九曜星图，而后双手贴上，注入一团璀璨星云。
　　陆北心跳加速，澎湃法力激荡周身，直有一股一剑便可斩杀彦王的错觉，双目放光道：“劲儿挺大，看不出来你还藏了一手。”
　　“哼，你要的，多多益善嘛！”颜笑霜冷哼一声。
　　量大管饱，但陆北的身板能不能撑住，能撑多久，就看他自己的造化了。
　　这口奶，多少带了点私人恩怨。
　　陆北眉头一挑，抬手在颜笑霜胸前一推，将辅助远远送走的同时，借反弹力道加速冲出。
　　人在半空，身躯翻转，鞭腿横起直击仇元和僵尸守墓人。
　　“来得好！”
　　守墓人见猎心喜，狰狞发笑，单臂扬起护在身侧，另一手五指并爪，只待挡下这一击的瞬间，直攻陆北大开的中门。
　　轰！！！
　　鞭腿横扫，守墓人架起的手臂缓缓靠近自己面庞，狞笑表情僵硬，挨了自己一拳的五官逐渐变形。
　　几乎是瞬间，并排站着的仇元就被守墓人撞飞，留下陆北一人立在原地。
　　他俯身拍了拍裤腿：“原来一加一并不等于二，彦王的算数不过如此。”
　　极速的战斗，只突出了一个‘快’字。
　　在颜笑霜眼中，金光瞬闪，两道黑影横移而下，远天惊起漫天尘埃。
　　下一秒，空气轰隆爆鸣，虚空逐层炸开。漫天云气倒卷。
　　惊雷闪电、暴风、地震皆慢了一拍。
　　陆北深吸一口气，感受体内不断创生的法力，神目清明，精神异常兴奋，忍不住仰天一声长啸，化作金光，沿途撞开一片片黑暗虚空。
　　天地棋盘大阵玄妙，创造的世界无比真实，绝不仅仅投影那么简单。
　　轰隆隆——
　　地龙扬起，尘埃一线冲天。
　　陆北压着守墓人的脑袋极速冲锋，路过仇元处，空着的大手箕张，犹如猛虎一般扑出，扣住仇元的面门，碾压二人横冲直撞。
　　守墓人咆哮连连，无法挣脱，仇元低吼数声，魔气几度消散。
　　“桀桀桀桀——”
　　颜笑霜：“……”
　　剑修，你的剑呢？
　　又或者，弃离经也是这样打遍天下无敌手的？


第733章 天下苍生
　　昭秦京师，车水马龙，人流如织，往来皆是繁华。
　　在皇室和彦王的极力克制下，内战仅存于修仙界，风波并未扩散至俗世，大街上往来的行人并不清楚，天子山正在进行一场决定昭秦归属的博弈。
　　更不清楚，失踪数月的储君姜和返回了他忠诚的京师，因出入证件过期，被钦天监拒之门外。
　　轰隆隆～～～
　　巳时未至，天象大变，滚滚雷鸣自远天而来。
　　前一刻还万里无云的好天气，突然黑云压下，笼罩了整个京师上空。
　　一时间，雄城之中，上到修士，下到平民百姓，哪怕匹马牲畜都感受到了一股浓浓的压抑。
　　“发生了何事，叛党打到京师了？”
　　“莫要胡言乱语，我昭秦历代明主，又有彦王保驾护航，坐拥万里江山，有三千年国运加持，流寇盗匪罢了，说成乱党都抬举了他们。”
　　“是这个道理，不过啊，我听说彦王和陛下最近闹得很僵，陛下气不过，已经好些天没上朝了。”
　　“我也听说了，不过陛下不上朝，是勤于修行。”
　　“你们两个别乱嚼舌根了，分明是后宫之中出了乱子……”
　　压抑来得快，去得也快，多年未逢战乱的京师子民很快便忘了这一茬，该喝茶的喝茶，该听曲儿的听曲，该施粥的接着施粥。
　　京师外。
　　阴云汇拢于局部，小范围降雨。
　　两方身影默默对视，一方为黑衣钦天监，为首的女子芙蓉如面柳如眉，一袭黑衣锦袍修剪体态娉婷。
　　大碑咒，薛央。
　　另一边，依计行事的姜和被三名大乘期护着，作为诱饵的他全无怯意，只是感应着藏于暗中的强大气息，心下多少有些不安。
　　太少了，钦天监的家底远不止如此。
　　“薛大人。”
　　“四皇子有礼，下官甲胄在身，恕不便行礼。”薛央冷淡道。
　　她一袭轻便黑衣，身上连一件皮甲都没有，甲胄之说不知从何谈起。
　　姜和不是陆北，是个有素质有节操的储君，不会嘴上耍贱，苍蝇搓手要帮薛央托起前置装甲，闻言也不气恼，对三位大乘期保镖点点头，独自一人踏步朝前走去。
　　“四皇子止步，下官有命在身，若有再进，只得将你拿下了。”薛央横起直刀，轻颤刀身，荡开云气垂流。
　　随她直刀出鞘，上百钦天监黑衣皆拔出兵刃。
　　钦天监虽领着皇家的饷银，但他们只对彦王负责，不认皇室这个名义上的天子，所以，哪怕姜和有储君之名，薛央也只承认他皇子的身份。
　　给改口费都不行，除非彦王先点头。
　　“薛大人，可否告知彦王还下了什么命令？”姜和拔剑而出，道韵加持剑身，周身腾起淡淡金光。
　　气运金龙。
　　以合体期大圆满修为，直面大乘期修士威压，全赖这道龙气护体。
　　见得龙气，薛央眼中杀机迸发，和十成十的钦天监黑衣一样，她自小视彦王为偶像，一心想让彦王问鼎神器，视姜和为眼中钉肉中刺，直欲除之而后快。
　　最终，薛央没有动手。
　　她闭目散去杀意，冷冰冰道：“彦王有令，天子山一役定乾坤，四皇子勇气可嘉，彦王愿保你登基大鼎。”
　　姜和愣在原地，藏于剑锋的道韵缓缓化去。
　　换家战术被彦王提前获悉，成功，也失败了。
　　他遥望天子山方向，单手负后，对三位大乘期打了个手势，他死活已无区别，速去天子山增援。
　　“尔等若走，休怪本官手下无情。”薛央冷哼一声，走一个，姜和今日死无葬身之地。
　　三位大乘期苦笑摇头，说得好像他们想走就能走一样。
　　空间被封锁，虚空被彻底斩断，四个藏于暗中的大乘期虎视眈眈，每动一下都要承受巨大压力。
　　姜和心下煎熬，煎着煎着，索性原地坐下眯了起来。
　　当皇帝累，当储君又何尝不是，早说了彦王比谁都合适，非要把他赶上去，这不是扰人清净吗！
　　……
　　螳螂捕蝉黄雀在后。
　　姜和一行成功被钦天监堵住，鱼饵钓上一尾大鱼，但又没有想象中那么大，在他们都不知道的局外，一道黑影缓缓注视着一切。
　　黑色衣袍，黑色面具，衣襟绣着一朵红莲，妖异绽放红光。
　　“昭秦无愧三千二百载传承，牵扯皇位都能止住同室操戈，但没有流血的变革，算不得改朝换代，玄武，还是让我帮你一把吧！”
　　红莲敛去猩红，黑色面具亮起两道红线，神秘人摸了摸右手大拇指上戴着的扳指，周身溢散浓郁魔气。
　　就在这时，一道白光打开，顷刻间泯灭黑暗。
　　力道控制进准，不多不少，没有半点多余的能量逸散。
　　“白虎，你太多事了。”
　　陆北在守墓人里的上司，平板青龙踏步走出虚空，望了眼京师外的对峙，神色淡然道：“你不该出现在昭秦，应龙让你来的？”
　　“你也不该，姬皇让你来的？”
　　白虎转过身，上下审视着平板青龙，笑道：“这副死人面孔，你用了多少年，准备戴着入土吗？”
　　“应龙让你来的？”青龙加重语气。
　　“当然不是，我和玄武亲如兄弟，他家中遭了难，我这个当兄弟的岂能袖手旁观。”
　　“你会这么好心？”
　　“桀桀桀，还是青龙姐姐懂我！”
　　白虎沉声笑了几声：“现在的昭秦死气沉沉，全无大国风范，只怪玄武太死板，把好好的一个国家治理成了现在的模样。”
　　“白虎，我只说一遍，不论此战胜负如何，昭秦的未来都姓姜，你不该多此一举！”
　　“那我也说一句，这两个姜背后的意义截然不同，应龙不会允许玄武失败！”
　　“你果然奉了应龙的命令。”
　　“怎么，你想和我过两招？”白虎双目放光，大有战个痛快的意思。
　　“确有此意，但不是因为昭秦，而是你我之间的私怨。”
　　“还有这种事，小弟向来遵守规矩，何事得罪了大姐？”白虎直呼冤枉，仿佛他真的很冤枉一样。
　　“雄楚！”
　　青龙冷声开口：“你越界了，不该把手伸到我的地盘。”
　　上次雄楚秘境，白虎调来两个星宿，奎木狼为云中阁寇爽一道分魂、娄金狗为韩妙君邪性一面，按守墓人划分地盘的规矩，这两人理应被青龙吸纳，在她手下办事。
　　“原来是雄楚秘境，两个用完就扔的废物，意思意思走个过场，不会吧，青龙大姐不会当真吧？”
　　白虎更加无辜：“按你的道理，朱雀也干了，你怎么不去找他呢？”
　　“白虎，真当我不知道你的想法？”
　　青龙微眯双目：“雄楚是圣地十分看好的千年神朝，极有可能接替玄陇成为一方霸主，这一点，应龙也承认了，你不该去雄楚兴风作浪。”
　　“桀桀桀桀，青龙错怪我了，我这般布局正是为了迎合姬皇的心思。”
　　白虎爽朗一笑：“一山不容二虎，姬皇看好雄楚，不喜玄陇，我便给两国加一把火，好让他们有机会一决雌雄，何错之有？”
　　“轮不到你多事！”
　　“老女人，叫你两声姐姐，别真把自己长辈儿了，某做事，轮得到你指手画脚？”白虎目光如电，红芒迸发杀机。
　　青龙不甘示弱，眉心裂开紫光竖纹。
　　霎时间，二人周身空间崩塌，双双堕入无尽虚空。
　　左手边，黑暗身影头角狰狞，魔雾宣泄无度，搅动地火水风，爆发出毁天灭地的恐怖魔威。
　　右手边，虚空大幡吞吐混沌，有圣洁虚相若有若现。
　　黑白泾渭分明，双方皆是寸步不让，大战一触即发。
　　忽然，白虎退了半步，收回魔躯法相，沉吟片刻后道：“小弟适才走火入魔，幸得青龙姐姐帮忙降火，雄楚之事我不会再参与，之前留下的烂摊子，有劳青龙大姐自行处理了。”
　　言罢，扭头就走。
　　“又犯病了……”
　　青龙定定望着白虎消失的背影，深知此人身具魔、邪两面，魔性为主，是天下一等一的狂徒，邪性为主，是天下有数的恶人，时常抽起风来自己是谁都不知道。
　　不过这一次，青龙多少有些遗憾。
　　来之前，姬皇赐下一件法宝，如果白虎当时没有退走，她遵守守墓人之间的规矩，持法宝打杀了白虎，便是应龙也挑不出毛病。
　　“可惜了。”
　　……
　　“可惜了……”
　　姜素心立于空荡荡的皇城上空，抬手抹去嘴角血渍，惊叹道：“这手合击之术威力不俗，若非本王闲暇无事时，读了几本炼体法门，肉身小有成就，便被尔等得手了。”
　　对面。
　　姜离灰头土脸，法衣破碎满身是血；
　　昌文鸳墨发散落，双目紧闭，血泪垂落两侧面颊，好在美男子底子厚，形容狼狈也九十以上的高分；
　　左子越手中长剑折断，一条手臂耷拉垂下，脚步虚浮，踉踉跄跄险些跌倒。
　　三打一的胜局，锁定了。
　　但锁定胜局的人不对，和计划略有出入。
　　姜素心没有出言讥讽，怀中摸出一门道书，上书笔锋遒劲，有四个返璞归真的大字——天下苍生。
　　“芸芸众生、朝朝暮暮尽在此书之中，本王不才，愿以一生感悟领教圣地高招！”
　　他双目一凛，周身气势沉稳如山岳，定睛看向左子越：“左长老，把姬皇赐下的底牌亮出来吧，若不能说服这位天子中的天子，本王便是拿了昭秦也难免后患无穷。”


第734章 人王鼎
　　左子越晃了晃昏沉的脑袋，元神困顿，暗道点苍印当真厉害，可惜此法只适合姜素心本人，得天独厚于一身，旁人学得再精，也难有三分火候。
　　即便圣地收录了此法，因为所用之人不叫姜素心，施展出来不伦不类。
　　他屏气凝神，眉心白光晕开，勉强恢复几分清明，震声道：“彦王多虑，圣地不参与各国内政，此事天下皆知，吾等前来，是念及昭秦大帝旧情，和姬皇没有半点干系，更别说姬皇赐下的法宝了。”
　　姜离怒目而视，都是坦荡人，这时候还有什么好装的。
　　和左子越站一起，他都不好意思和姜素心对视。
　　昌文鸳持续美男子，只是笑了笑，啥也没说。
　　要么怎么说左子越能当长老呢，脸厚心黑的养气功夫修至大成，面对姜离‘你分明有’的背后一刀，依旧风轻云淡面色不改。
　　没有就是没有，问心无愧，说什么都没有。
　　姜素心不予置评，道理他已经讲了，左子越不听，先礼后兵，接下来就是让左子越坐下来，老老实实听他讲道理了。
　　姜素心翻开书页，并指扫过一行，以点苍印绝学，配合性命相修的法宝，改天换命，引来天地异象。
　　轰隆隆地龙翻滚，本是虚妄的昭秦皇城一瞬逼真。
　　尘埃滚荡之间，鳞次栉比的建筑群接连坍塌，大地遍布深渊裂缝，皇城高高耸起，金色巨龙冲霄而起，承天接地显化万丈龙躯。
　　气运加身，姜素心一身气势高歌猛进，刹那间的强势，突破了人间极限，足以问鼎仙位。
　　“人言彦王志不在皇位，此景……倒也应景。”昌文鸳苦笑摇头，双目绿光莹莹，以消耗自身生机的秘法，可算驱散了体内的点苍印力道。
　　“气运金龙，连你也……”
　　姜离目瞪口呆，下一刻猛然醒悟，坚定道：“此地并非京师皇城，气运金龙也只是一部分，姜素心以点苍生秘法招来半道金龙，必然受其反噬！”
　　话虽如此，姜离难免心生疑惑，姜素心又无玉玺、龙袍，并不是昭秦国主，凭什么能调动气运金龙？
　　就凭他挽狂澜于既倒，为昭秦续命千年，气运金龙便另眼相待了？
　　还别说，的确有这种可能。
　　另一边，姜素心揭晓答案，两指夹起金丝，一条束带缠绕气运金龙，在缺少传国玉玺的情况下，硬生生调动了气运金龙为己用。
　　这里，除了法宝强势，确有几分气运金龙的青睐。
　　昭秦人深信彦王，气运金龙有感苍生意志，虽对姜素心暴力唤醒长眠的做法有所不满，但还是勉强配合了起来。
　　只此一次，下不为例。
　　金光加身，姜素心手捧道书，万道龙气垂落大千，强势之姿说是人间仙亦不为过。
　　左子越压力山大，独自一人承受姜素心倾泻而来的人仙意志，颤巍巍抬手，一巴掌拍在了脑门上。
　　紫光冲天，莫大威压铺天盖地狂涌，阵阵恐怖波动涤荡八方。
　　京师内幸存的建筑群不断爆碎，便是那高耸的四方城墙，也如气泡般瞬间幻灭在强大压力之下，轰隆声此起彼伏。
　　威压无孔不入，似有一股无形力场，现身即画开一方天地，改写法则另立规矩。
　　然而，最为恐怖的，还是浩如渊海的强横意志，沉重到左子越自己都难以承受。
　　姜离、昌文鸳更是止不住颤抖手臂，努力挺直腰板，压下那股顶礼膜拜的冲动。
　　二人定睛看去，紫光收敛后，见得一尊八面青铜大鼎。
　　八面，有日月星辰，有山川草木，人间之景尽在其中，若论指点苍生，此鼎更为合适。
　　“人王鼎！”
　　姜素心双目爆开精光，察觉气运金龙似有沉寂，缠绕手中金丝，将万丈金光尽数收至体内。
　　他脸色一白，低头咳嗽不止，怀中取出方巾，拭去殷红血丝，惊叹道：“古书有云，大夏占昆仑龙脉，一国便是整个人族，古往今来唯有夏皇可称人王，余者皆不为至尊，今日见得人王鼎，当真三生有幸。”
　　“彦王，你为一世人杰，若放下昭秦，姬皇愿扫榻相迎，许你大夏相位。”左子越连连吐血，强撑驾驭人王鼎的压力。
　　别看他是个大乘期修士，一身修为法力比信王、柳神惶不多让，但人王鼎来历非凡，只存在于传说的至宝，若非姬皇有意，累死他也难以挪动分毫，更别说祭出御敌了。
　　“大夏什么时候有相位了？”姜素心不屑一顾。
　　“本没有，姬皇言明，相为彦王，另当别论。”左子越快撑不住了。
　　“可笑，本王心中只有昭秦，此身不奉二主！”
　　姜素心稳住体内气运金龙，眸中金光灿灿，双手连点道书，苍生之力汇聚指锋：“再说了，大夏早已作古，这口大鼎，还能有多少余威？”
　　“狂妄。”
　　左子越费力咽下一口血，双手扬起狠狠拍向人王鼎。
　　天地轰鸣，京师皇城所在的小世界瞬间崩塌，断壁残垣废墟眨眼消散，一股浩瀚到无法想象的伟力，冲出小世界，肆虐天地棋盘，淹没并吞噬着一个个纵横棋格。
　　——
　　“可惜了。”
　　陆北撇撇嘴，五指扬起，弹射鹰爪，阴仄仄道：“适才那一击，本该将你撕成两截，算你命大，下次就没这么好运了。”
　　葬南山再次坍塌，上次被曲河、蒙渊破坏，这一次，被仇元、僵尸守墓人毁了。
　　和陆北关系不大，他仅仅提供了些许动力。
　　山脚废墟，仇元深埋落石深处，他一心要找回场子，在彦王面前证明自己，结果败得比上次还快。
　　大魔不堪一用，法力异象土鸡瓦狗，被天剑宗宗主饱以老拳，最后被一脚踢成了重伤。
　　眼下，元神沉寂，再无奋战的可能。
　　而钦天监修士满血复活的秘法，此刻也因彦王力战三位强者，一时腾不出手脚，没能像往常一样见效。
　　陆北没有斩杀仇元，他找不到多赚经验的理由，往日无怨近日无仇，只要了一个击败经验。
　　也是仇元命好，两次面对陆北，周边都没有围观群众。
　　倒霉的严无尘、晋通，出场的时候就对着群众疯狂输出，恃强凌弱毫不留情，陆北找到理由，自问良心不亏，顺手拿下了击杀经验。
　　另一边，被陆北以彼之道还施彼身，挨了一爪的僵尸守墓人形容凄惨，右臂齐根而断，滚烫的金色血液落地成灼河，燃起寻常雨水无法扑灭的火海。
　　作为一个僵尸，还是僵尸里级别很高的那种，肉身防御惊人的同时，有着难以自愈的弊端。
　　天赋全部点了皮糙肉厚，因为用不上，自愈一点没加。
　　好消息是，他眼疾手快，夺走了断裂的残肢，一口吞下藏于腹中，只等逃离此地，找个安静角落接上。
　　问题来了，怎么逃？
　　僵尸守墓人神色凝重，心疼每一滴金血，不断抄起饮入口中，自产自销的同时，余光瞧见了立于远方的颜笑霜。
　　此战若想翻盘，此女便是关键！
　　看得很清楚，陆北突然实力暴增，只因被颜笑霜摸了几下。
　　他不求被摸几下，寻思着大乘期女修肤白细嫩，吞噬其血液，或许能顺着血中的记忆，找出破解陆北实力爆发的法门。
　　陆北横步一踏，挡住守墓人视线：“看阁下手段不俗，想来也不是无名之辈，报上名来，我手中利剑不斩无名之鬼。”
　　守墓人不做言语，沉寂多年的一颗死心砰砰跳动，断臂处，金血狂涌喷发。
　　而他本人，则沐浴金色气焰，狂暴气势好似蛮荒巨兽，全无半点理智可言。
　　“吼吼吼——”
　　虚空震爆，地火水风狂卷奔袭。
　　陆北眸中跳动金光，闪身和独臂守墓人战在一处，身披金色火焰，千锤百炼的不朽剑体在百尺竿头更进一步。
　　两人越打越快，转瞬千百招错过。
　　守墓人强势而起的爆发力明显后劲不足，在耐力方面愣是被陆北比了下去，前五百次交手，挨揍的同时还能回以颜色，后三百招，只剩下挨揍了。
　　偶尔翻个身，换一面，保持全身均匀膨胀。
　　轰！！！
　　黑白两色游鱼转动，炙白剑光瞬闪，强势冲击黑暗尽头。
　　陆北一拳破空，齐腕没入守墓人胸腔，五指扣住强而有力的心脏，疯狂注入太阴、太阳两股截然相反的力道。
　　僵尸守墓人没有元神，肉身崩溃即死，而抹除僵尸让其再死一次的方法，他只能想到一招挫骨扬灰。
　　轰！
　　跳动的心脏破碎成泥，自指缝间溢出，陆北抽出手臂，灼热刺痛难忍，只觉手掌都快融化了。
　　他一脚踹飞守墓人，疯狂甩动手掌，正打算补上一刀，突然心头一跳，猛地转身朝颜笑霜冲去。
　　颜宫主正坐看狗咬狗的好戏，突然被金光撞在怀中，险些当场背过气。
　　她一口腥甜咳出，瞪大的美眸中，浩瀚伟力肆虐地火水风，顷刻间追至陆北身后。
　　这一刻，发现小白脸也没那么快了。
　　洪流淹没二人所在方位。
　　许久后，陆北龇牙咧嘴，疼得原地蹦跶。
　　玉化的颜笑霜藏在陆北怀中，免于伤上加伤的窘境，除了胸口闷闷的，其余并无大碍。
　　“发生了何事，棋盘怎么碎了？”
　　颜笑霜一边疑惑，一边招来眼泪汪汪的陆北，皙白手指拂过灼伤皮肉，一点点化去伤痕。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“很疼？”
　　“啊！哦呜，嗯～～～”
　　“……”
　　颜笑霜眼角抽搐，强忍着同归于尽的念头继续治疗。
　　比起治疗，陆北更愿意等剑体自愈，反正疼都疼了，到手的经验不要白不要。
　　可这次实在太疼了，诡异的光芒不知何物，钻心刺骨令他着实难忍。
　　半晌后，陆北伤势复原，没好意思遛鸟的他，面露羞涩取出一件道袍套在身上。
　　颜笑霜视若无睹，起手星光图形，皱眉朝黑暗尽头看了过去：“棋盘大阵被毁，但阵眼还在，有几人正在交手，实力……不明？”
　　“不明？！”
　　“不是修仙界该有的力量。”
　　“……”
　　陆北闻言语噎，不是修仙界该有的力量，那是什么，飞升通道吗？
　　总不能又是一个域外天……
　　等会儿，彦王是域外天魔？
　　“你在此地不要……算了，跟我过去看看。”
　　陆北抄手揽住纤腰，金光纵横，一瞬没入黑暗。


第735章 师门遗失的重宝竟然落在了此地
　　轰！！！
　　姜素心和人王鼎在空中快速移动着，两道光影纠缠，神光浩荡，快到让人肉眼难辨，只感觉到恐怖的能量波动来回肆虐。
　　虚空疾走涟漪，地火水风几次湮灭后，留下一片混沌地带。
　　彦王双手连点，金色龙气环绕周身，拳掌指横扫残影，点苍印轰出，径直撞向人王鼎。
　　一声巨响，紫气光芒幻灭，倒飞远方。
　　一击之下，左子越再难承受，踉跄倒地。
　　昌文鸳急忙将其扶起，后者七窍流血，五脏六腑鸡蛋一样，不仅在狂暴冲击下散黄，还被摇匀了。
　　最重的伤在元神，昌文鸳这等妙手回春的神医，一时也无从下手。
　　他挥手洒下青气生机，一截柳条缠在左子越手腕：“左长老，人王鼎消耗巨大，再战下去，你的元神怕是撑不住了。”
　　左子越咳血不止，骇然望向远方横立虚空的身影，他知道彦王实力强横，公认的昭秦第一修士，但没想到对方强到连人王鼎都无法拿下。
　　还有那道气运金龙。
　　算无遗策的姬皇恐怕也没料到，彦王能将昭秦气运驾驭到这等地步。
　　“咳咳咳……”
　　姜素心握拳咳血，察觉体内气运金龙略显萎靡，急忙定下心神检查，确认并无大碍，这才松了口气。
　　他定睛看向左子越，遥望人王鼎消失的方向，负手而立：“天下早已不归大夏，人王鼎名不副实，有劳左长老给姬皇带个口信，就说姜某名不副实，无德无才，坐不了大夏的相位。”
　　他散去神情疲惫，谈笑自若，仿佛刚刚的战斗无足轻重，对他没有半点伤害。
　　这时，一道身影持刀而上，快若闪电，眨眼便来到姜素心身前。
　　姜离。
　　刀锋笔直落下，映照一片广袤天地，须臾间，将姜素心圈入其中。
　　姜素心微微一笑，十指连点书页回以颜色，转瞬打出刀意、剑意、拳意十余种不同境势。
　　这些境势虽未磨砺出道韵，但也有登峰造极的可怖造诣，在姜素心举手抬足间，配合着气运金龙，发挥出毁天灭地般的强大破坏力。
　　群山倾折，大地塌陷，万里冰川灰飞烟灭……
　　姜离手持神锋，是一件大乘期法宝，性命相修，凝结自身武道和对天地至理的全部感悟，更有魔、道、佛三家之长，加持道韵无所不能，任谁来了都挑不出半分弱点。
　　可就像他本人一样，做什么都是老二，干什么都比姜素心差了一截。
　　“世兄好手段！”
　　姜素心低喝一声，并指在书目上划过，水墨长刀在手，以武道意志对拼武道意志，和姜离战在一处。
　　一边倒！
　　“左长老快些收回重器，人王鼎事关重大，昭秦担待不起。”
　　昌文鸳语速飞快，手起青锋杀入战圈，三道身影翻转腾挪，引得地火水风震爆不断。
　　昌文鸳的手段和姜离不分上下，一加一的情况下……
　　三打一都没赢，二打一更不行了。
　　姜素心读取二人意境，水墨长剑越发信手拈来，每每一击都让两人大吃苦头，更让姜离道心受挫，咬紧牙关才勉强没崩。
　　突然，昌文鸳一剑斩出地火水风，抽身而退横立虚空。
　　他身影朦胧，淡化到几乎要融入虚空。
　　涟漪散开，一株苍天巨木显化。
　　杨柳枝繁叶茂，好似万年神木，巨大承天接地，扎根虚空之中，垂落千万根柳条摇曳，绽放充满生机的青光。
　　“柳神……”
　　姜素心见状大喜，一剑荡开姜离，横扫道韵剑气劈向神树。
　　凌厉剑光切割虚空，无尽锋芒转瞬来到昌文鸳身前，后者不躲不避，双手扬起青光，以生机澎湃的道韵化去剑光，迎面水墨长剑，并指凌空一点。
　　虚空陡然静止，无数柳树根系钻出，缠上姜素心四肢百骸，转瞬将其裹成了粽子。
　　根须上，一道道玉牌悬挂，刻有复杂符文，随柳树枝条摇曳，同步律动澎湃生机。
　　金光龙气膨胀，冲势狂暴，两股能量碰撞，昌文鸳身形不稳，双手合十胸前，紧闭双目默念法诀。
　　身后，巨大柳树彰显苍龙虚影，无名大阵硬生生将姜素心封印在了原地。
　　昌文鸳很清楚，封印仅是一时，彦王的实力本就在他之上，又得昭秦气运金龙青睐，突破封印只在刹那间。
　　姜离也很清楚，以身合刀直插柳树根须位置。
　　一点灵光膨胀，延绵千万里。
　　昌文鸳消耗重大，再难支撑法宝神木，融入虚空的身形跌落而出。
　　万年神木散去，根须抽回虚空消失不见。
　　昌文鸳屏气凝神望去，苍白的脸色稍稍回暖，终于，击败了姜素心这个活着的昭秦神话。
　　虚空深处，根系游走离去。
　　姜离手持刀锋没入姜素心胸口，同时，他自己也被姜素心的水墨长剑戳了个对穿。
　　“世兄，我有龙气护体，你的道虽强，想伤我却难上加难，便是同归于尽怕也是……”
　　姜素心话到一半，选择给姜离留下颜面。
　　姜离不以为意，一把扣住姜素心的衣襟：“世人都说你完美无缺，找不到半分弱点，但本王知道，你有一个致命死穴。”
　　“还请世兄指教。”
　　“傲慢！”
　　姜离沉声回应，扣住衣襟的手猛然发力，咔啪一声脆响，似是捏碎了什么东西。
　　黑光旋转，一股极寒之气溢散全场。
　　无物虚空凝上一层冰霜，肉眼难察的死气如雾般挥散开来。
　　黄泉珠！
　　姜素心眼眸骤缩，一掌拍出，点苍印力道浩荡，轰隆撞开姜离。
　　为时已晚。
　　在他胸口处，指尖大小的黑色气旋形成，抽卷虚空，湮灭地火水风，缓缓膨胀变作足以容纳一人的黑色腔体。
　　姜素心置身黑暗，手捧道书连续打出指点苍生的力道。
　　自幼博览群书，观天下万物，但道书上并没有黄泉死境的记载，这一门，不在他的涉猎范围之内。
　　黑暗漩涡缩小，他的身形也跟着一并脱离人间。
　　“姜素心……”
　　姜离怔怔望着随黑暗漩涡：“一入黄泉路，接引人间仙，本王小胜一招，手段下作，下次见面，定要堂堂正正赢你。”
　　一次也好！
　　“信王也准备走黄泉路？”昌文鸳惨笑询问。
　　姜离魂不守舍，心里空落落的：“长生何其难也，强如他都没能招至飞升通道，本王又哪来的天大机缘，这苦寒寂寥的黄泉路，迟早要走一遭。”
　　说着说着，他愁眉苦脸，一脸死了兄弟的悲痛。
　　只因想到一种可能，姜素心先他一步踏上黄泉路，修为更进一步，追起来也更难了。
　　“既然迟早要走一遭，不如就在今日。”
　　忽然，虚空荡开震鸣，姜离和昌文鸳听见熟悉声音，惊得头皮发麻。
　　黑色漩涡逆转，重回一人大小，姜素心踏步走出，手捧道书画上一笔：“多谢师兄相助，这本书又多了一道。”
　　竟有这种事？
　　怎么可能！
　　姜离目瞪口呆，昌文鸳满目骇然，哪怕亲眼所见，也不敢相信姜素心能逆转轮回，从黄泉路踏回人间。
　　“你……怎么办到的？”
　　姜离喃喃开口，一颗道心被打击得无以复加，彻底绷不住了。
　　姜素心也不隐瞒，直言不讳道：“四百年前，有一人来找本王，言明天下除了黄泉路，还有一隐秘飞升通道，本王不喜此道，但也从他身上得了一桩机缘。”
　　“黄泉路也好，飞升通道也罢，都不是真正的仙道。”
　　“皇室在南疆筹备多年，明面上是五老洞，实则暗中搜集黄泉珠，这一点，本王早已获知……”
　　“黄泉珠对大乘期修士虽是剧毒，但也并非无法破解……”
　　“世兄和柳神可能不知，圣地亦有此道法门！”
　　姜素心洋洋洒洒说了一大堆，解释格外卖力，不知道的，还以为他拿了反派剧本。
　　姜离和昌文鸳越听越惊，后者眉头紧皱：“彦王从何处得知这些秘闻？”
　　“不可说！”
　　姜素心没有表明守墓人玄武的身份，关于应龙也只是提了一下，并指成剑看向二人：“世兄，本王手中也有几颗黄泉珠，是你自己服下，还是本王请你服下。”
　　姜离撇撇嘴，气不过，重拾斗志：“想让本王低头，得先问问本王手中的神兵锋利否！”
　　“那就得罪了。”
　　姜素心踏步上前，水墨长剑扬起黑芒。
　　镜头一转。
　　姜离、昌文鸳、左子越三人躺平，姜素心手里捏着三枚黄泉珠，想了想，收起其中一枚。
　　“左长老，个人的意志不会强加在国家之上，昭秦对大夏也好，本王对姬皇也罢，都不会因外人而改变，你将这句承诺告知姬皇，他会明白的。”
　　“彦王言之有理，姬皇深明大义，定会明白你的良苦用心。”
　　被劈头盖脸一顿胖揍，底牌尽出仍是惨败，左子越还能说什么，只能点头答应。
　　说话间，他默不作声看了眼虚空尽头，鬓角一滴冷汗滑落。
　　元神重创，无力回收人王鼎，唯恐姜素心将其取走。
　　真要是这样，他的乐子可就大了。
　　“左长老放心，本王绝非无智之人，强求人王鼎会招至什么下场，本王心里一清二楚。”
　　姜素心微微摇头：“这是姬皇信物，和大夏国运牵连莫大，普天之下，也没有哪个狂徒敢强夺……”
　　“咦，这口鼎，啊这……这这……”
　　“师门遗失的重宝竟然落在了此地，失而复得何其幸哉，妙啊，师父他老人家九泉之下也能瞑目了！”
　　(;一`′一)
　　“……”x4
　　场中一静，饶是彦王心性，此刻也免不了一阵无言。
　　以人王鼎独特的造型，但凡有点常识的大乘期修士都知道，搬不走就是搬不走，这番说辞无非是刻意找茬。
　　“咦，我家的鼎怎么动……动不了……”
　　“给我起——”


第736章 凑个热闹
　　金光纵横，陆北停在人王鼎面前。
　　宝物紫光缭绕，八面奇书，他只看了一眼，怀里抱着的颜笑霜就不香了。
　　甩手将其扔出，手脚并用爬上大鼎，八个面，一个都没落下。
　　颜宫主百般无语，定睛看向大鼎，越看越眼熟，抬手画开星光，心下了然，暗道果真如此。
　　陆北没有卜算的本事，但也爬出了几分门道。
　　人王鼎。
　　后天灵宝，人道至尊法器，人道大兴，可比先天灵宝。
　　这还了得！
　　他神念散开，远远便察觉到四个目击者，当即震声传音，把道德制高点夺了下来。
　　山门遗失在外的宝物，他有权收回！
　　有没有人信先不管，把话撂下来，待会儿才有争辩的理由。
　　以防对方强词夺理，陆北决定在水落石出前，找一个人品值得保证的小白脸代为保管。
　　四下看了看，只有他符合要求。
　　收！
　　陆北熟练张口，人王鼎一动不动，不愿屈居在他腹中。
　　抬手去举，力不能扛鼎，使出移山法门，大鼎还是一动不动。
　　“怪事……”
　　陆北面红气喘停下无用功，四十多万的基础力道，又饮了一口鲜奶，妖族看了都不敢动，竟没能撼动这口大鼎分毫。
　　“此宝为人王鼎，你不是人王，没资格移动它。”等陆北秀完智商，以及浅薄的修仙界常识，颜笑霜这才开口提醒。
　　“不用你多嘴，我当然知道这是人王鼎，故意戏弄彦王罢了！”陆北黑着脸望去，怀疑小心眼的女人是故意的，就因为刚刚把她扔了出去。
　　输人不输面，他撂下狠话，让颜笑霜站在此地不要走动，身化金光来到战场最中心。
　　此时，姜素心四人的脸色并不好看，尤其是姜离和昌文鸳，‘天明子’来得不是时候，决定昭秦未来的战斗已经结束。
　　无量剑意再强，也已无力回天。
　　左子越不然，将最后的希望放在了‘天明子’身上，猜测起这位同僚带来了什么克敌制胜的法宝。
　　毕竟是姬皇暗中培养的亲信，这一战还有翻盘的可能。
　　姜素心将几人神色收于眼底，好奇看向陆北：“怪哉，弃离经一世无敌，你得他传承，又有天资人间罕有，为何要听命于姬皇？”
　　话音落下，姜离和昌文鸳皆是一愣。
　　弃离经，天剑宗不朽剑意……
　　天剑宗有修成不朽剑意的宗主了，什么时候，他是第几任宗主？
　　姜离恍然大悟，印象中，的确有这么一个人物，半年前参加圣地大典，夺了姜和势在必得的头名，让其连续三年登顶的美梦破灭。
　　等会儿，他才多大，怎么就大乘期了？
　　姜和不是说他才合体期吗？
　　姜离越想越心惊，世间竟有这等修仙奇才，转世仙人亦望尘莫及，当真是个怪物！
　　陆北也愣住了，万万没想到，第一个看穿自己马甲的竟然是彦王。
　　他抬手在脸上一抹，以真面目示人，拱手道：“盛名之下无虚士，不愧是昭秦彦王，仅一次交手就认出了不朽剑意，天剑宗陆北有礼了。”
　　“陆宗主客气，你还没说，为何要听命于姬皇？”
　　“姬皇是谁，本宗主都没见过他，此来昭秦只为寻得一桩机缘，从未打算参与昭秦局势。”陆北一脸认真道。
　　姜素心不置可否，陆北一路走来，处处和钦天监作对，虽未影响大局，但也给他添了不少小麻烦。
　　不朽剑意……
　　此人必是下一个弃离经！
　　姜素心双目一凛，金光龙气环绕周身。
　　他读书修身养性，不喜争勇斗狠，不在乎世间又出现一个一世无敌，但陆北实在太快了，快到了他身为守墓人玄武，不能放任不管。
　　想到应龙的命令，以及少数几个守墓人才知道的规矩，姜素心下定决心，并指成剑猛地点出。
　　此时，陆北已经远远跑开。
　　在龙气澎湃的时候，他脚下抹油，谨慎退后了三步。
　　一步数十里。
　　跑路的同时，不忘卷走姜离三人，一马当先站在最后，抱怨道：“彦王脾气一般，本宗主还以为他是个好说话的人，都说了无意相争，还要对我发飙。”
　　“陆宗主真的没有奉姬皇命令？”左子越迟疑片刻，出声询问。
　　如果陆北说是，他姑且信一次，将临时驾驭人王鼎的口诀传授，让其出手击败彦王。
　　“没有，只在圣地见过一面，姬皇惜字如金，一句话都没对我说过。”陆北撇撇嘴，多少有些不满。
　　“那……”
　　“机缘。”
　　“既如此，陆宗主取了机缘便可离开昭秦，为何要相助我等，还办成了天明子的样貌？”昌文鸳不明所以，昌家赔了一个前途无量的大小姐，必须问个清楚。
　　“最开始就是凑个热闹。”陆北耸耸肩。
　　除了凑热闹，还有救人的意思，昌青雨遇强敌不胜，恐有地下室独战群雄的风险。
　　纯爱战神见不得这个，离得近，顺手把人救下了。
　　“那后来呢？”
　　“越来越热闹了。”
　　“……”x3
　　三人沉默，陆北则跃跃欲试看向姜素心，凑热闹不是他的真正目的，经验才是。
　　彦王连战三人，定然消耗不小，捡个漏，或许能捞到不少。
　　至于打完之后，昭秦将迎来何等局面，搅屎棍概不关心。甚至还想着恶心青龙一把，打完再站彦王那边，经验、机缘两不误。
　　铮——
　　剑鸣轻盈，黑光犹如闪电般迸射而来。
　　察觉剑光中的敌意，陆北眉头微皱，一拳一脚荡开，打飞三个重伤的倒霉蛋，而后双手合十拍在身前，夹住了凌厉无比的锋芒。
　　“彦王既知本宗主修习不朽剑意，还敢以剑相视，是否有些托大了？”陆北周身剑光澎湃，以不朽剑意还击，抹去了前方剑光。
　　“弃离经一世无敌时，本王只闻风采，未见其人，至今引以为憾，今日有幸得见第二位不朽剑意持有者，岂能轻易放过。”姜素心持剑而上，平平无奇刺出一剑。
　　龙气环绕，平A一击亦有莫大威能。
　　十余种意境切换自如，忽而刚猛，忽而缥缈无形，下一刻又变作彻骨寒意，深深刺痛着陆北双目。
　　“花里胡哨的，本宗主来告诉你，什么才是剑。”
　　陆北大喝一声，无视袭上眉心的水墨长剑，横臂一拳，直轰姜素心胸口。
　　拳印缭绕阴阳，游走太阴、太阳两种截然相反的力道，在阴阳造化图的推动下，道韵的威力催发到了极限。
　　剑锋抵在眉心，水墨顷刻折断。
　　陆北冲势更快三分，拳印一往无前轰在姜素心胸口。
　　沉闷雷鸣炸开，虚空涟漪抖动，晕开的冲击波，卷走姜离三人远远飘开。
　　“原来这就是不朽剑意，当真闻名不如见面。”
　　姜素心轻哼一声，周身龙气澎湃，气势爆发之下，将目瞪口呆的陆北径直弹开。
　　他散去水墨断剑，手扫道书，以拳、掌、指为锋，连连打出点苍印。
　　两道金光纠缠一处，陆北神速无敌，姜素心同样不慢，本就体修有成的他，得龙气相助，速度、力量皆超越了自身极限，又有印照自身的道书法宝，凭武道意志便压制陆北只有招架之力。
　　点苍印威力无穷，一念之下千百种变化，沟通天地宏伟之力，完全算得上一门仙术。
　　在人间，能被称为仙术的，不朽剑意算是一门。
　　彦王拳掌挥落，一次次重击在陆北胸肩眉心，见他咬牙切齿，含恨挥舞掌刀，冷哼一声，以体修小成境界的肉身正面抗衡。
　　掌刀落下，陆北面上散去愤恨，嘴角微微勾起。
　　屠龙术！
　　剑光暴涨，炙白光芒在疯狂燃烧的法力下，璀璨到耀眼刺目。
　　姜素心硬抗一剑，陡然脸色大变，肩臂血线划开，周身金色龙气一瞬萎靡。
　　更有体内气运金龙哀鸣，倾诉险些被一刀两段。
　　“尔敢！”
　　姜素心横压拳印，点苍印落在陆北胸口，以指点苍生的无上法门，爆开一团血雾，震退陆北极速远走。
　　击退强敌，姜素心没有第一时间追赶，反复查看体内气运金龙，凝重吐出三个字：
　　“屠龙术。”
　　大能修士改天换命，兴致来了，屠个地龙并不困难，可斩杀气运金龙的法门，因果纠缠甚大，世间所传极为罕有，登峰造极境更是少之又少。
　　博览群书的姜素心也只听过三个，分别在万妖国、极西之地，以及人族圣地传承。
　　人族圣地的传承已经被列为禁术，陆北能得此法，无外乎妖族和极西之地两处。
　　姜素心不愿拿昭秦国运做赌，主动散去气运金龙，双手连点道书，聚苍生之力，纳八荒之气，周身气势再度暴涨。
　　这一次，虽未超过人间极限，但也摸到了巅峰。
　　“哇啊！”
　　陆北低头吐血，不朽剑体遭遇重创，在剧痛中缓缓强化。
　　他挥手在身侧拉开阴阳门户，取出工具人韩妙君，后者见陆北身形狼狈，不做丝毫言语，双手化开五行之光，尽数没入陆北体内。
　　戾鸾宫、辅曜宫两门秘术加身，相辅相成之下，使得陆北体内的力量来到了一个前所未有的高度。
　　他周身剑气氤氲，脚下白莲盛开，丝丝缕缕荡开的光芒神威莫测，古怪力道透过虚空，撼动黑暗世界即将塌陷。
　　韩妙君如临大敌，远远退开的同时，仍有一抹心悸。
　　“坏了，他怎么没说，那贱婢也用了秘法！”


第737章 佛、道、魔三篇
　　陆北肌肉紧绷，忍受着澎湃法力游走全身，元神触电一般的刺痛。
　　两宫秘法增幅强大，强到了不朽剑体都有些支撑不住，某一个瞬间，他都忍不住怀疑，两位宫主同心协力要弄死他这个多余的橘外人。
　　法力澎湃生成，源源不断积压在体内，加之感官敏锐，精神前所未有的亢奋……
　　这是剂量超标，好奶变毒药的节奏。
　　陆北双目跳动金芒，一步踏出，崩碎脚下白莲，这一刹那，自身元神契合肉身将精气神凝练到极限。
　　巅峰极点，法力波动荡开虚空涟漪，汹涌剑意如实质般的火焰燃烧跳动，雄浑霸道的光芒横击而出。
　　轰隆隆——
　　先是古怪力道撼动虚空，搅乱地火水风生生灭灭。
　　紧接着，天之四灵横压黑暗，东南西北四方点亮二十八颗璀璨星辰。应龙虚影立中宫，总揽四方，镇压地火水风。
　　雷霆滚动，雷霆地狱肆虐横扫，压得虚空天地都在这一刻为之下沉。
　　狂暴洪流中，暴风宣泄无度。
　　姜素心身处能量漩涡中心，‘指点苍生’的道书护身，双手连续打出点苍印，以毕生所学化去狂暴雷霆潮汐。
　　若是毕生所学中没有此道，就和进出黄泉路一样，先学再用，最后施以克制的手段。
　　但今天，学什么都快的悟性受挫，几次参悟雷霆、风暴都以失败告终。
　　最让姜素心看不懂的，是共鸣万物的震动之力，以他阅遍苍生的千年积累，愣是没想明白其中的道理。
　　轰！！
　　金光踏入雷狱，狂暴拳锋直击面门而来。
　　急于宣泄体内法力的陆北，根本不懂什么叫节俭，双拳挥舞残影，每一击都倾注了全力以赴的不朽剑意。
　　长冲、渊然两门道韵开锋，剑光大开大合之下，横扫虚空切开无数断面。
　　姜素心双手招架，拳掌推开点苍印，或是化去，或是偏转，十余招过后，被陆北拖入了越战越快的熟悉节奏。
　　速度上的极限，以及力量上的极限。
　　今天，又多了法力和耐力上的极限。
　　两人交错虚空，拳拳到肉，震爆虚空涟漪滚荡。
　　陆北长啸一声，法力狂潮奔涌体外，化作五行五象巨大虚影，轰隆隆撞击而下。
　　黑白两色游鱼极速旋转，负阴抱阳的道韵配合五行之法，将法术的破坏力提升到了另一个层面。
　　猛然间。
　　随陆北一拳轰出，阴阳清升浊降，一方新生的世界根基稳固，五行五象紧随其后，山川树木、风雷星辰点缀其中。
　　世界的诞生只在刹那，毁灭亦是短暂，一息之间的生灭，化作无比滚滚而下的炽烈洪流。
　　强光刺目，虚空震响，似地月撞击横压而下。
　　姜素心身形一振，口鼻溢出鲜血，直面灭世洪流，双眸微眯不慌不忙，身形陡然淡化。
　　道书高悬。
　　千百道身影遍布虚空，拳、掌、指连起，转瞬推出了几千几万道点苍印。
　　铺天盖地，对碰淹没而下的炽烈洪流。
　　肉眼可见的云气荡开，声势浩大宛若天崩，摧枯拉朽般冲至虚空黑暗尽头。
　　韩妙君抬袖遮面，身影虚化避开无差别扩散的能量洪流，惊于二人展现出的强大实力，又窃喜小白脸的身板如此耐操。
　　之前是她委屈自己了，以后定要加大力度。
　　“难怪能得到弃离经的传承，他的悟性绝非寻常修士可比。”颜笑霜立在一旁，玉化面庞晶莹绝美。
　　这里的悟性是指陆北阴阳为基，五行衍化世界的造化法门。
　　韩妙君嗤之以鼻，新来的根本不懂陆北，一次碰巧，意外中上演的奇迹，竟然被说成了悟性。
　　就这眼神，活该被骗光家底。
　　想到这，韩妙君嘴角勾起，颇为自得道：“不懂别乱说，他的悟性有多高，你只看到了冰山一角。辅曜宫的秘法够复杂了吧，不出三五日，他便能小有所成，一月之后，你这个宫主就该以师礼待之了。”
　　颜笑霜皱眉：“辅曜宫的秘法不像戾鸾宫那般浅薄，你有些夸大了。”
　　“要不要打个赌？”
　　“……”
　　“呵呵。”
　　……
　　另一边，姜离三人被冲击波远远撞开，左子越因祸得福，砰一声在人王鼎上撞了个头破血流。
　　他急忙施加秘法收回人王鼎，成功后，悬着的一颗心可算放回了肚子里。
　　诚如姜素心所言，但凡有点脑子的修士，都不会指着人王鼎说此物和自己有缘，即便放着不管，宝物也不会被人捡走。
　　甚至，因为人王鼎的特性，移动一下都难如登天。
　　可……
　　刚刚就有个没脑子，干什么都只图一乐呵的修士对人王鼎起了歪心思。
　　那人是谁，左子越不想挑明，见其独战姜素心占据优势，着实心里没底，之前没能夺走人王鼎，不代表现在不行。
　　不得不防。
　　昌文鸳探手没入虚空，垂落神木柳条，转化生机为三人疗伤，艰难剔除元神上的点苍印记。
　　姜离默默接受治疗，遥望感知虚空中的战斗，明知不对，还是希望姜素心能赢得此战。
　　昭秦的事，昭秦人自己解决，让一个路过凑热闹的小白脸决定昭秦未来……
　　他们这些人争来争去，意义何在？
　　猛然间，姜离眼眸骤缩：“不好，陆宗主中计了。”
　　轰！！！
　　姜素心五指扬起，迎面四灵咆哮而来，有样学样打出了四道虚影。
　　龙吟虎啸之间，四灵化作笔直剑光，贯穿雷霆肆虐的深渊大海。
　　剑光潋滟，锋芒极致，一瞬之间斩开雷狱，并在虚空中拉出一道万丈剑痕。
　　神光久久不散，似欲亘古长存。
　　陆北眉头一皱，他的技能被白嫖了，不只是天之四灵，那招凝聚境势化繁为简的剑光，隐有几分不朽剑意的韵味。
　　虽说姜素心玩命也学不会不朽剑意，但其强到没朋友的白嫖能力还是让陆北忌惮不已，鲸吞法力，一口气勃发而出，以人剑合一之势踏步而下。
　　剑光大作，剑莲惊爆。
　　狂花绽放天堑，一抹潋滟白光割裂虚空，无限延缓时间流速。
　　姜素心的气势节节攀升，双臂张开，精气神同步，以点苍印之法，在虚空中写下佛、道、魔三篇。
　　佛者，煌煌大日，金阳浩大，璀璨神圣。
　　金线勾勒的辉煌中，一尊大佛盘坐，意志横压虚空，交织无边威严。
　　道者，三重天虚无缥缈，意境晦涩难明，阴阳五行尽在其中，八卦流转，衍化无穷变数。
　　魔者，六天魔王栩栩如生，赤目有角，仰天长啸，吞吐混沌魔威。
　　姜离会的，姜素心都会，同样是没有弱点，他全方位无死角对姜离进行了包围压制，以一个更大的六边形包裹了六边形。
　　人剑合一转瞬即至，点缀虚空最为耀眼的光芒。
　　六天魔王扬臂轰出，触及剑芒，应声而溃。
　　大魔四分五裂，红目光影满是不甘，咆哮魔气，试图挽回些许颜面。
　　剑光无视之。
　　大佛慈悲抬手，五指叠加金光气流，掌心佛国藏有灵山佛子千万，禅音渺渺，金钟永存。
　　触及剑芒，天塌地陷，佛国沉寂无声。
　　人剑合一穿过大日眉心，没入最后的三重天。
　　阴阳逆转，五行生生不息，八卦推演千万次变数，终于陷剑光于无声，止住了所向披靡的惊艳一剑。
　　身为道修的陆北，秒杀了佛、道、魔三篇的魔，略费手段破开了佛，最后栽在了自己人手上。
　　姜素心定睛望着三重天世界，身形一晃，点点红斑自口鼻溢出。
　　他招来道书，并指画下四纵五横，以阴阳为根基，五行为囚牢，八卦衍化的奇门为锁链，耗费极大心神封印了三重天。
　　“结……”
　　锵——
　　剑光透过虚空，在道书的书页上隔开一道缝隙，在姜素心骤缩的眼眸中，印照眸光无限放大。
　　陆北右臂没入姜素心胸口，衣衫染血，长发散乱，眸光跳动金焰。
　　一言不发。
　　姜素心低下头，单手压住陆北手腕，节节攀高的气势在达到巅峰的瞬间骤然下滑，他大口咳血，身躯止不住地颤抖起来。
　　背后，阴阳二气图转动，元神和肉体刹那分离的瞬间，清升浊降，同时归于虚无。
　　轰一声闷响。
　　陆北身躯跟着摇晃，眼中金光散去，疲惫道：“结束了。”
　　两口好奶的组合无疑是毒奶，药效过了之后，不朽剑体哪哪都疼，元神更是困顿到只欲倒头睡他个昏天暗地。
　　最气人的是，不朽剑体表示没受到伤害，不加经验。
　　“不朽剑意……”
　　姜素心长发遮面，难辨神色，缓缓开口道：“一世无敌确有可取之处，但你的剑……咳咳，如果弃离经仅仅如此，本王只能评价一句小道尔。”
　　陆北眉头一挑，踏步上前，掌心绽放剑芒，在姜素心背后穿出。
　　姜素心再次咳血，死死扣住陆北的手腕，复杂道：“陆宗主，你不该手下留情，这次是姜某得罪了，黄泉路上，你且先行一步。”
　　咔嚓！
　　黄泉珠碎。
　　黑色腔体碰撞扩散，包裹陆北身躯，他本人则如静止似的无法反抗……
　　姜素心捂着通透的胸口，闭目摇了摇头，按守墓人规矩，他应该击杀陆北在此地，再不济也是个封印。
　　察觉到剑光最后的迟疑，他同样选择了手下留情。
　　自嘲道：“非是不愿，而是不能，本王已全力以赴，没有坏了规矩。”
　　唰！！
　　又是一剑贯穿而来。
　　姜素心诧异扣住没入胸腔的手腕，愕然看着陆北：“你……”


第738章 文成武德，一统昭秦
　　阴阳二气图转动，陆北以万物负阴抱阳的道韵重创姜素心，完成了致命伤二连击。
　　破开三重天的时候，他谨慎察觉到了姜素心的放水，要么是累了，带不动昭秦了，选择自我毁灭，要么是诱敌深入的战术。
　　陆北将计就计，看到姜素心捏碎了一颗珠子。
　　凉飕飕的，然后……
　　就没了。
　　这算什么攻击，刮痧都不如，帮他败火吗？
　　陆北不是很懂，姜素心更不懂，对大乘期修士而言，如同毒药的黄泉珠为何没有奏效？
　　他能脱离黄泉珠，是因为应龙给他了一桩机缘，除非他自愿，否则永远不会踏上黄泉路。
　　那陆北呢，也见过应龙？
　　姜素心细思极恐，串联脑海中的线索，怀疑起陆北此来昭秦的目的。
　　有没有一种可能，陆北和姬皇无关，受了应龙的命令而来，强行将他送入飞升通道？
　　可能性极大，因为他以前目睹过同样的惨案，区别是，那一次他扮演了陆北的身份，强行将一位大乘期送入了飞升通道。
　　越想越惊，除了应龙的翻脸来得突然，其余都合情合理。
　　姜素心飞快定计，无视肉身元神双重重创，并指成锋，径直点在陆北胸口。
　　点苍印指力炸开血洞，注入十余道混乱意境，创生毁灭，极速消耗陆北体内的法力和生机。
　　“应龙太贪了，他不该把主意打在本王身上，以后再无玄武，昭秦也会转而支持姬皇。”姜素心快言快语，当场做下决断。
　　陆北听懂了，也没怎么听懂，解锁新的NPC应龙，暗道果然如此。
　　在青龙白虎之上，还有地位实力更高的守墓人，高到了能和坐拥大夏圣地的姬皇掰掰手腕。
　　十余种混乱意境在体内横冲直撞，陆北不慌不忙，甚至还有些放任。
　　毒奶失效，重伤状态下，精气神难复巅峰，拼头铁肯定不是姜素心的对手。
　　十目大魔？
　　不行，都熬到现在了，说什么都不能放弃！
　　既如此……
　　血厚蓝多，还得再放一些！
　　他大喝一声，燃烧法力化去体内混乱能量，角力一般和姜素心陷入了消耗战。
　　姜素心毫不畏惧，提前锁定胜局，不惧消耗，他死死扣住陆北的手腕，同样疯狂燃烧法力，不给逃走的机会。
　　“咳咳……”x2！
　　在双方严重的消耗之下，姜素心嘴角勾起淡笑，静等风中残烛熄灭。
　　终于。
　　[修为不足30％，生命值不足10％，双重判定成功，技能‘回溯’发动，力量、速度属性翻倍，每秒恢复总量10％的生命，持续时间五秒]
　　久违的声音响起，陆北眸光跳动，在姜素心震惊的目光中，生机重燃，跌至低谷的气息再度高炽。
　　姓名：陆北。
　　等级：142
　　主职业：道修（渡劫）
　　属性：力量83w、速度75w、精神23w、耐力7w、魅力1915、幸运3
　　拳印！
　　涟漪激荡，虚空哗啦啦作响，浩大无比的拳印迸发白光，扭曲虚空轰然砸向姜素心面门。
　　拳锋所过，虚空纸张般褶皱起来，哀嚎尖啸，翻滚炸裂，化作一片虚无。
　　姜素心极力闪避，只是这一次，没能跟上陆北的速度。
　　咔嚓！
　　但闻虚空一声脆响，拳锋卷席罡风，碎裂一片混沌之色。
　　阴阳游走，五行躁动，新生而又毁灭的世界跌宕起伏，不断破碎而后重组。
　　姜素心的身躯缓缓散去……
　　片刻后，混沌归于平静，陆北躺在黑暗中飘荡，哪哪都痛的他，当场切换肉身，显化金翅大鹏的第二化身。
　　正对面，‘指点苍生’的道书垂下光华，姜素心重组肉身，踏步立在虚空。
　　陆北不以为意，深吸一口气，大步朝其走去。
　　“飞升通道，本王绝不会踏足！”
　　姜素心似是想到了什么，挥手扬起一道剑意，趁阻挡的片刻，捏碎手中扣着的黄泉珠。
　　他沐浴黑暗，身影随漩涡一并扭曲，主动踏上了黄泉路：“告诉应龙，此事定不与他善罢甘休，待本王走完黄泉路，势必重回人间。”
　　“大言不惭，你当应龙是吓大的吗！”
　　在陆北不屑的语气中，姜素心抬手连点，打出一道道黑光。
　　凡钦天监修士，上到大碑咒，下至七杀令，从今往后效力皇室，全力支持下一任国主姜和，维护昭秦的利益，不得抗命。
　　这是姜素心作为钦天监带头大哥，留在人间的最后一道命令。
　　[你击败了姜素心，获得35亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励35亿经验]
　　晋级渡劫期后，陆北头一回见过如此数额的单笔经验，且并非击杀而是击败，还是在姜素心对战过姜离三人，判定有所折扣的情况下。
　　这么一想，陆北忍不住抿了抿嘴唇，感觉自己还是太弱了。
　　不仅弱，还飘，业精于勤荒于嬉，最近光顾着调戏无知少女，荒废了阴阳大道。
　　这就回去刻苦修炼！
　　香风飘来，陆北转身张开手，准备承受带球撞人。
　　然而并没有，韩妙君只是皱眉看着金翅大鹏肉身，猜测这具化身和戾鸾宫的观想图有何共通之处。
　　颜笑霜随后飘来，和韩妙君一起看鸟。
　　虚空中，姜离三人缓缓靠近，棋盘的其他世界，此刻乱成一团。
　　姜素心主动踏入黄泉路，各种因果，作为当事人的陆北都稀里糊涂，不知道他脑补了什么剧情。
　　钦天监众人更不可能知晓，陡然的变局令他们手足无措，有嚎嚎大哭者，有冷面无声者。
　　激进者如仇元，掏出珍藏多年的黄泉珠，捏碎后追赶姜素心的步伐。
　　这一幕，让好些人当场醒悟，除了几个听命于玄武的守墓人，几乎都跑了个没影。
　　彦王有令，钦天监改为效忠皇室，他们都觉得这道命令过于离谱，准备追到黄泉路上问个清楚。
　　如果没错，且有可能重返人间，再效忠皇室不迟。
　　譬如京师外。
　　薛央魔怔一般望着天子山方向，清泪流下，手握长刀几乎咬碎银牙。
　　她恨恨看着姜和，杀气飙涨，几次气机锁定欲要斩下这颗储君的脑袋。
　　场中肃杀气氛凝重，三位大乘期护住姜和，人数处于极度劣势，做好了同归于尽的准备。
　　就在这时，薛央主动散去杀气，收刀入鞘，拱手道：“钦天监大碑咒见过太子，甲胄在身，还望太子多多海涵。”
　　姜和睁开眼睛，从昏睡中醒来，沉吟片刻后道：“薛大人，真心否？”
　　薛央不知怎么回应，想了想，解了身上官袍，扔了钦天监令牌，挥手破开虚空，踏步离去。
　　“薛大人去往何处？”
　　“南疆。”
　　欲追随姜素心，必先取黄泉珠。
　　直接越过邙阴山脉不现实，鸟不拉屎的天地绝地，死气禁止一切生命，极西之地的狂徒看了都连连摇头。
　　只能退而求次，在南疆守株待兔，哪里有联通邙阴山脉的通道，不定时爆发一次。
　　竞争激烈，薛央觉得有必要抢个好位置。
　　——
　　“原来这里就是惊鸿崖……”
　　陆北仰头望着黑色雄城，见‘钦天监’三个遒劲有力的大字，暗骂青龙包藏祸心，活该是个平板。
　　不，前不突后不翘，分明是两条平行线！
　　“陆宗主，你来钦天监大衙门所谓何事？”姜离出声询问，害怕搅屎棍不干人事，拖着重伤之躯跟在五步开外。
　　他倒是想走近些，但韩妙君和颜笑霜一左一右保驾护航，根本不给他靠近的可能。
　　“机缘！”
　　陆北肃声回道：“本宗主在武周夜观天象，天子山惊鸿崖与我有一桩天大机缘，才披星戴月来到昭秦，最后重申一遍，我对昭秦局势并不关心。”
　　“那姜素心……他最后说了什么，为何愿意前往黄泉路？”
　　“他说累了，和你们这群虫豸在一起，没法建设昭秦，选择眼不见心不烦。”
　　陆北瞄了姜离一眼：“多少有些自暴自弃，本宗主苦苦相劝，他却去意已决，好话说尽也不听。”
　　姜离：“……”
　　姜素心走得蹊跷，最为不解的人便是他，坚持认为另有隐情。
　　此时钦天监人去城空，姜素心说了不留守军，就是不留守军，几道只防君子的阵法被韩妙君和颜笑霜逐一破开，偌大一座空城对陆北不设防敞开。
　　陆北目标明确，第一站便去了地下室。
　　连个鬼影都没有，更别说满身正气，出银趴而不染的女侠了。
　　第二站，在姜离的怒视下，抵达了姜素心居住的竹林雅苑，书房中翻翻捡捡。
　　姜素心一生涉猎广泛，他看过的书要以万为单位，书房须弥藏芥子，推门而入，整齐书架一眼看不到尽头。
　　学渣深感不适，哪怕陆北只看目录，也不禁因为浩大工程头皮发麻。
　　开爬！
　　早点爬完早点结束。
　　陆北祭出壁虎游墙功，这一爬，就是一个晚上，书库爬了一半，他对姜素心是个什么样的人，也有了一个更为直观的了解。
　　比如手里的几本春宫图，只看封皮，正经道家功法，内容则不堪入目，把他眼睛都看直了。
　　同样直眼的还有姜离，哆哆嗦嗦半天，念叨着不可能、绝无此事，恼羞成怒之下连连吐血。
　　陆北摇头，暗道粉丝滤镜太厉害，询问姜离要不要将罪证带去京师，给姜素心的死忠粉们批判。
　　兴许一看之下，嘿，这些人就脱粉了。
　　届时皇室喜提姜素心的粉转黑，文成武德，一统昭秦，当真可喜可贺。
　　姜离死活不依，抬手就要毁掉证物。
　　陆北一脚将其踹开，四下看去，只有自己人品可嘉，选择了代为保管。
　　飞升无望，他和姜素心还有再见的可能，到时二人共同批判，何尝不是一段美谈。
　　“咦，这本书……”
　　[你接触天书残卷，是否花费三万技能点进行学习？]


第739章 还是保守了
　　又是天书……
　　难道这就是青龙口中的机缘？
　　陆北沉吟无语。
　　彦王姜素心是守墓人玄武，上级为中宫应龙，二五仔青龙领着守墓人的工资，还捧着大夏圣地的铁饭碗，听从于姬皇的命令。
　　所以，青龙口中的机缘当不得真，把他扔到昭秦还点名了钦天监老巢所在的天子山，十有八九是让他来当搅屎棍的。
　　陆北很好奇，青龙凭什么认为他会站皇室？
　　不怕多此一举，搬起石头砸自己的脚，让本就落入下风的皇室雪上加霜？
　　没理由啊！
　　彦王姜素心极具个人魅力，对昭秦的贡献无人能比，哪怕敌对阵营的大乘期修士们都对他十分敬重。
　　如果最初没有遇到天明子，继而错失邵师姐，第一站直奔天子山，陆北琢磨着，自己有八成可能站在彦王这边。
　　而且，他也没有资格当搅屎棍。
　　在没有习得‘天人合一’之前，他的实力不上不下，打个颜笑霜都要全力以赴。
　　不动用十目大魔的底牌，不来两口陈年鲜奶，绝非信王、柳神的对手，更别说压在昭秦头上，无敌了千年的彦王。
　　平心而论，陆北认为自己这根搅屎棍只能和稀泥，遇上拖泥带水的还凑合，怼硬货是万万不行的。
　　阻力太大了。
　　陆北衡量片刻，彼时的他最多曲河、蒙渊之流，可改小势，无法影响大局。不论站在哪边，都没资格踏入最后的战场，更没有资格决定昭秦的未来。
　　排除所有错误答案，真想只有一个。
　　青龙让他来昭秦，是为了弄死他！
　　动机不难猜测，上次两人友好会晤，他乱飙杀气引来青龙不喜，认为北生反骨，有狼顾狷狂之相，若不尽快铲除，必生大患。
　　“可恨，竟歹毒至此！”
　　陆北怒骂出声，平板心胸狭隘，此事定不与她善罢甘休。
　　姜离闻声而来，瞄了眼陆北手中的无字天书，皱眉道：“陆宗主何故动怒，可否告知一二？”
　　“没事，本宗主在说姜素心，好好的一本道书，竟被他施以秘法，除了瞎子谁都看不明白，你说气人不气人。”陆北气哼哼道。
　　姜离眼皮一跳，恼怒陆北夹带私货，处处针对姜素心。
　　他挥手取过无字天书，原地盯了好一会儿。
　　没看懂，但这并不影响姜离的态度，他还是那句话，陆北刻意找茬，多少有点个人恩怨。
　　在姜离眼中，无字天书是一本普通到不能再普通的书册，没有字迹并非道法秘术，而是一开始就没有字迹。
　　翻看几眼便没了兴致。
　　陆北喜提天书，纠结着要不要学。
　　瞄了眼库存，七万八千技能点，也不是不行。
　　而且刚刚收获不俗，在书海中翻出了四十本生活系技能书，再开一波副职业，三万技能点也就洒洒水的事。
　　想到这，他不再犹豫，当即做出决定。
　　先放着，看看再说。
　　日上三竿，四人在书房中来回走动。
　　姜素心藏书众多，下至农耕畜牧、中至史书游记、上至先贤著作，书房包罗万象，可谓应有尽有。
　　姜离和两位宫主都是知识渊博之人，畅游书海，见得姜素心提笔注解，时而皱眉苦思，时而颔首淡笑，均收获不菲。
　　陆北粗人一个，还特俗，只对修行功法感兴趣。他爬遍书房，阳春白雪直接忽略，下里巴人睬都不睬，以最快的速度达成超市扫货成就。
　　当然了，也不绝对，比如春宫图这种阳春白雪的高雅艺术作品，誓与赌毒不共戴天的他如获至宝，小心翼翼收藏了起来。
　　“本宗主今天也算博览群书了。”
　　陆北满意拍拍手，扫完书库，接下来就是寻找暗格了。
　　他双手贴在地面，古怪力道透入砖石和墙壁，闭目共鸣的同时，感应力道反馈而来的信息。
　　很快，他便找到了一间暗室。
　　两位宫主破开阵法，姜离瞪大眼睛守在陆北身边。
　　和姜素心无关，天子山是钦天监总部，他这么做是防止家国重器流失海外，占据了大义。
　　陆北也不管他，抬手摸过几个书架，佛、道、魔，乃至妖族修行的功法均有记载。
　　其中便有六天魔王秘录，一门驾驭魔气，可保自身心境通明的魔门功法。
　　陆北对此不感兴趣，停在墙壁面前，观赏两幅字画。
　　一幅为彦王姜素心真迹。
　　画卷长十米，宽三米，绘有山川大地锦绣一片，五谷丰登六畜皆兴，尘世烟火、人间沟壑……百样人生都有一笔勾勒，还有姜素心‘指点苍生’的题词。
　　哪怕陆北这等粗人，也知道这幅画是无价之宝，艺术造诣极高，卖给懂行的收藏家，再养两个翅膀都能负担得起。
　　摸一摸，系统提示，点苍印法门，三万技能点便可学习。
　　好家伙，更值钱了！
　　陆北眉开眼笑，抬手就要收入囊中。
　　点苍印的法门他没打算修习，原因就在姜素心身上。
　　点苍印是姜素心映照一生所学，量身定做一门功法，学识底蕴、资质悟性缺一不可，除了姜素心本人，旁人只能学到皮毛。
　　没有彦王的命，却学了彦王的功法，自己给自己找不自在。
　　与其浪费三万点，不如开盲盒学一门天书残卷，运气好，它真出SSR。
　　呃，应该是出的。
　　“陆宗主？！”
　　姜离横步挡在陆北和字画前，双目赤红道：“书库中宝物众多，别的你可以拿走，唯独此物不行。”
　　不瞒你说，别的我已经拿了！
　　陆北眉头一挑，握拳轻咳一声。
　　顿时，左右护法走来，两位美人宫主面无表情看着姜离，给他一次重新组织语言的机会。
　　“干什么，干什么，本宗主就嗓子不舒服，看看你们，不知道的还以为本宗主要明抢呢！”
　　陆北呵斥一声，转而笑道：“家教不严，信王见笑了，你刚刚说什么，本宗主没听清，劳烦大声点再说一遍。”
　　说着，他突然手痒，忍不住捏了捏拳头。
　　姜离不为所动，言道：“此画为昭秦至宝，不得有失，陆宗主若看上了‘点苍印’的神通，本王可赠书八册……”
　　姜离因为情绪激动，语速奇快。
　　陆北因为更快，听懂了他的意思，点苍印的功法在钦天监流传颇广，门槛不高，七杀令级别便可修习，三天印级别更是能得到姜素心亲自指点，算不得什么秘密。
　　皇室一方，因安插在钦天监的暗子，对点苍印也有过深入摸索。
　　如果陆北想要，姜离愿无偿提供全套功法、修行心得注解，只求他放过原版，让姜素心的著作留在昭秦境内。
　　“信王误会了，本宗主从未打算让昭秦的国宝流失境外。”陆北闻言动容，严肃解释道。
　　姜离有点懵：“恕小王愚钝，陆宗主的意思是……”
　　“本宗主把画拿走，高价卖给昭秦本地修士，我拿了钱，昭秦保留了国宝，两全其美都有得赚，岂不美哉！”陆北笑呵呵道。
　　姜离瞪大眼睛，咽下堵在喉咙眼的甜血，颤巍巍道：“陆宗主莫要戏弄小王，你得弃离经传承，万众追捧的天之骄子，岂会缺……”
　　“缺！”
　　陆北一口咬死，左拥右抱揽住纤腰：“信王也看到了，本宗主养家糊口不容易，没钱，她们早弃我而去了。”
　　姜离：“……”
　　看这左拥右抱的熟练架势，可想而知，陆北在外面还有人。
　　“信王，没意见的话，画本宗主就取走了，下月初良辰吉日，本宗主在青山古城召开拍卖大会，价高者……”
　　“本王买了！”
　　“爽快，就卖了你了。”
　　陆北一巴掌拍在姜离肩上，转头询问两位美人宫主，姜素心的真迹能拍出什么价格。
　　两位宫主沉吟，分析艺术造诣、点苍印神通价值、字画历史底蕴，再结合彦王在昭秦的影响力，双双给了个保守价。
　　颜笑霜刚被陆北刻上烙印，没怎么被带歪，还是个正经修士，报价不高，约为市场价的两倍。
　　韩妙君本来就是邪性一面，没有陆北精耕砥砺，也是个坏女人，坐地起价，给了个市场五倍的保守价。
　　“你们呀，还是保守了。”
　　陆北摇了摇头，乐呵呵看向大冤种，将两位宫主给的报价相加，然后再翻了一倍。
　　“……”
　　“信王，你说话呀。”
　　“小，小王囊中羞……”
　　“那就是没得谈咯！”
　　“不不，有的谈，小王还要准备一二。”
　　姜离抬手抹去头上虚汗，陆北的报价不只世俗货币，还有渡劫、大乘修行所需的各种资源，一时半会儿的，他根本凑不出来。
　　“呵呵。”
　　在姜离一脸死了姜素心的悲痛表情中，陆北摘了字画收好，言明五天内交钱提货，否则他就举行拍卖大会，十两银子把姜素心真迹卖给圣地的左子越。
　　这是姬皇龙颜大悦的节奏！
　　姜离揪着一颗心，虽说是盟友，但看到姬皇捡了便宜，真比昭秦吃了大亏还难受。
　　啥也不想了，这就回去筹钱。
　　“信王，这幅墨宝……本宗主笑纳了，你没意见吧？”
　　陆北指向最后一幅字画，平平无奇的水墨阴阳图，雾化一般的双鱼宛若游龙，留白处写了个‘炁’字。
　　姜离皱眉看去，满室珍宝，唯有点苍印真迹手稿和此图并列，足见此物绝非凡品。
　　再加上是姜素心的珍藏……
　　可他能怎么办，陆北已经很给面子了，明明可以抢了就跑，还是抢之前询问了他的意见。
　　算了，反正不是姜素心的真迹。
　　姜离面目狰狞想到，重重点了下头：“此物和陆宗主有缘，小王斗胆做个主，你拿去便是。”
　　“信王雅量，本宗主却之不恭了。”
　　陆北抬手摸上水墨阴阳图，脑海中又是一声提示：
　　[你接触元始上炁阴阳赋，是否花费三万技能点进行学习？]


第740章 贤徒，你怎么不说话
　　怎么又是三万点，敢不敢整个三千的？
　　陆北默不作声收起字画，怀疑个人面板是故意的，天书残卷三万点、元始上炁阴阳赋也是三万点，没有一次清空余额，而是给他留了点零头作念想，妥妥的商业套路。
　　不能中计！
　　不过该学还是要学的，元始什么的，一听就很厉害，‘炁’这个字又让他十分在意。
　　更别提阴阳了。
　　陆北决定在学习之前，先找太傅研究一下。
　　准确来说，找太傅避雷，让她先练上一段时间，如果有搞头，他砸下三万技能点再学不迟。
　　片刻后，陆北又在暗室找到一个暗格，取出后，里面藏有一枚玉简。
　　出乎意料，玉简中记载的神通他也有。
　　先天吐纳法！
　　一门修身养性的炼体法门，随心之法，随身之行，引灵气入体，散浊气而出，循环往复，每一次呼吸都是一次精炼。
　　功效也没啥亮点，仅仅褪去后天肉身，直入仙人之体罢了。
　　陆北记得很清楚，他得此神通，源于弃离经留在不老山的天书残卷，同时还在盲盒中开出了实战威力不俗的嗡嗡嗡。
　　那时，弃离经这个坑货装模作样起了个‘太素无极天’的名字，吹嘘自己资质悟性的同时，顺手挖了个坑留给后人。
　　先天吐纳法属于被动神通，一经修成便可自行运转，换成持有个人面板的陆北，表现为四大基本属性叠加数据。
　　加的也不多，每一门属性上千点，辅以斩魔经四倍加成，不过五千、六千的样子。
　　不值亿提！
　　按陆北的估计，弃离经领悟了这门神通，才有肉身强横，持剑打爆天下不服。
　　姜素心的肉身亦无比强横，远超寻常大乘期修士，可想而知，也学会了这门神通。
　　问题来了。
　　姜素心有天书手抄本，悟性和他陆某人同级，都是天下少有的那种，悟出这门先天吐纳法意味着也悟出了天书上的字符。
　　为什么战斗中没见使用？
　　陆北不是很懂，怀疑姜素心不是放水，而是放海了。
　　“陆宗主？！”
　　见陆北久久无言，姜离好奇地紧，好奇玉简中记载了何物，但这一次，陆北没有交出来分享，一口将玉简吞了下去。
　　“信王，本宗主的机缘找到了！”
　　“……”
　　斩钉截铁的一句话让姜离眉头深皱，再看陆北不留余地的态度，权衡片刻选择了放弃。
　　两位宫主见陆北语气强硬，与之前嬉笑大有不同，亦颇为好奇，暗道是什么机缘，让陆北宁可翻脸也要留下。
　　想看。
　　区别是，颜笑霜愁眉不展，取舍有失有得，感觉自己会失去什么东西。
　　韩妙君稳操胜券，白给的早，有极大的把握让陆北交出玉简，不从，她另有手段逼迫。
　　惊鸿崖上的机缘之旅多少有些不欢而散。
　　姜离封印书库，破开虚空直奔昭秦京师，姜素心自走黄泉路，昭秦未来的局势彻底定下，他除了养伤，还有不少重任在身。
　　再有，陆北要价太高，不能他一个人当冤大头，皇室多少要意思一二。
　　起码出个零头。
　　姜离敲定主意，决定将陆北的报价再翻一倍！
　　再说陆北这边，姜离离去之后，同行的导游换成了柳神昌文鸳。
　　昭秦皇室很感谢这位凑热闹的路人，同时也表达了自己的期待，热闹看完了，你赶紧走吧！
　　陆北没打算久留，抵达青山古城，全力调养自己遭受重创的小白脸肉身。
　　两天后，他突然想到了一件事，停下满身绿光，张嘴把昌青雨吐了出来。
　　“师父，你可算把徒儿……”
　　被关了三天小黑屋，昌青雨满腹怨念，正欲追问昭秦局势，天子山大战结果如何，突然迎面一张眉目可憎的小白脸，如遭雷击，整个人都僵住了。
　　“贤徒，你怎么不说话？”
　　“贤徒，邵师姐？！”
　　“啊啊啊——”
　　——
　　孤山。
　　苍木沉寂，万里无人。
　　眺望远方，有黑暗禁地封锁天地，隔绝了世间一切生机。
　　这里便是九州三大龙脉之一的邙阴山脉，继续南下，有冰海彻骨，死气代替灵气充斥天地每一处角落，诅咒一般让踏入禁地的生灵魂飞魄散。
　　有传言，越过邙阴山脉是死亡的国度，那里有黄泉死地入口，黑色魔怪把守通道，纵然是大乘期修士闯入，也会被怪物撕成碎片。
　　传言没有得到证实，因为闯入的修士再也没有回来。
　　偏山一角。
　　青龙踏破虚空走出，对着前方身影弯腰行礼：“应龙，你找我？”
　　应龙身影朦胧，待青龙现身，缓缓化作真实。
　　这是一个纸人，面白，衣衫鲜亮，画在粗糙白纸上的笑脸和空洞眼神，直让人毛骨悚然。
　　但很应景，因为他身后黑暗就是传说中的死亡国度。
　　“玄武去了黄泉路，为什么？”纸人笑脸不动，自有虚幻声音传出。
　　“不知。”
　　青龙如实回道，并非敷衍，而是真的不清楚实情：“那一日我遇到了白虎，他又疯了，为了阻止他，我没有去天子山，也没有见过玄武。”
　　“玄武最后交手的对手是心月狐，他是你选中的人，你岂会不知。”
　　“心月狐只有渡劫期修为，玄武无论如何都不该被他惊走。”
　　“哦，你想借玄武之手铲除心月狐？”纸人话锋一改，似是来了兴趣。
　　“这是姬皇的意思，他想让你见见心月狐，所以我才将他招入守墓人。”
　　青龙不卑不亢回道，关于她二五仔的身份，应龙是知道的，但这是双方博弈，她在守墓人中的所有举动，都在应龙的默许之下。
　　“姬昌真是这么说的？”
　　“青龙不敢妄言。”
　　纸人半晌不动，片刻后，身躯焚烧，灰烬随风而散。
　　应龙走了之后，青龙皱眉立在原地。
　　作为一个工具人，她知道自己不该有多余的好奇心，但她无法想象，头生反骨，有狼顾狷狂之相的小白脸有什么资格被姬皇和应龙重点关注。
　　就因为资质悟性天下少有，持有不朽剑意，极有可能是下一个弃离经？
　　真要是这样，趁他尚且年幼，斩草除根不就行了。
　　青龙想不通，踏步虚空离去。
　　——
　　天子山，惊鸿崖。
　　灰烬飘散，在书房中重组，纸人浴火而生，仿佛时间倒流一般重新长出了手脚。
　　神念横扫整间书房，亦包括密室和暗格。
　　“两幅字画、玉简都被拿走了……”
　　“天书也没了，还有……”
　　“春宫图一本没剩？”
　　应龙不知如何评价，取走前者，是陆北有眼光有见地，入宝山满载而归，可取走春宫图是什么意思？
　　取走一两本，应龙还能理解，三千大道，每一条都有可取之处。
　　但全部取走，一本都没留下，这恐怕就不是追逐大道能解释的了。
　　多少带点世俗的欲望。
　　应龙有些不信，身躯再次灰烬，这一次现身，来到了昭秦京师。
　　灰烬无视重重禁制，透过虚空抵达一间密室，在墙角的阴影浴火重生。
　　又或者，夜明珠悬挂屋顶，墙角本没有阴影，是纸人身上的火焰焚尽光明，照耀出了黑暗。
　　静室中央，姜离端坐蒲团，对屋内多出一人全无察觉，直到纸人飘身靠近，他才隐隐感应到危机。
　　双目骤然睁开，对视纸人空洞的眼睛，当即失去了神采。
　　“姜素心的书房……天剑陆北……你看到了什么，全部说出来。”
　　“姜素心……”
　　姜离喃喃开口，受操控的傀儡一样全无个人意志，讲述起陆北在书房中的所作所为。
　　提到‘指点苍生’的点苍印真迹，他有些情绪激动，哪怕意志不存，还是坚持着痛斥了陆北两遍。
　　先是美色，再是金钱，陆北满身世俗欲望毫不作假，更让应龙看不懂了。
　　很快，他回归正题，询问陆北和姜素心交手时发生了什么，一个渡劫期凭什么能让姜素心败走。
　　“陆宗主是大乘期修士，意境深远，领悟天人合一，不是渡劫期修士。”姜离无神回道。
　　“荒谬，谁说天人合一就一定……”
　　应龙话到一半愣住，纸人诡异笑脸上更多的则是迷茫：“为什么是天人合一，竟有这般荒唐的怪事，难道姬昌看错了？”
　　应龙继续追问，当听到陆北得辅曜宫、戾鸾宫秘法相助，神通手段暴涨，足以和姜素心不相上下的时候，急切追问道：“当时可有异象，两宫秘法加身，他法力暴涨之下，招来了怎样的天地异象？”
　　“莲花，白色剑莲。”
　　“还有呢？”
　　“……”
　　姜离极力思考，片刻后摇了摇头。
　　没有了，只有这么多。
　　“怪哉！”
　　“姬昌……”
　　应龙不明所以，矛盾冲突难辨真假，决定亲自见陆北一面。
　　灰烬焚烧散尽，姜离深吸一口气，猛地睁大眼睛朝黑暗处看去。
　　他脸色铁青，咬牙道：“不怪姜素心看不起你们，一点蝇头小利都要拖上许久，商量来商量去又拿不定主意，和你们这群虫豸在一起共事，如何能建设好昭秦！！”
　　沉静片刻，他身躯一振，萌生追逐姜素心步伐，整合钦天监的心思。
　　明知不对，但火苗一起便再难扑灭。


第741章 给孩子的
　　“贤徒，过来给为师捏捏肩膀。”
　　“说你呢，成天装聋作哑，还苦着一张脸，仿佛受了多大委屈似的，越看你为师越气，早晚把你卖了！”
　　在陆北的呵斥声中，昌青雨龟速移动，不情不愿将手放在陆北肩上，而后卯足了全身力气捏了起来。
　　陆北皮厚，舒服得直哼哼，昌青雨听在耳中，只觉分外憋屈，忍不住开始磨牙。
　　这种不要脸的东西居然能打败彦王姜素心，苍天无眼，这对姜素心是何等不公！
　　对她，又是何等不公！
　　往日的画面不堪回首，越想越气，一脸死了师父的悲痛。
　　“贤徒，怎么手上一点力气没有？”
　　陆北单手撑着下巴，转头回望昌青雨，倚着石桌凹了个销魂又欠揍的姿势，挑眉道：“还有，你这是什么表情，令尊昌老哥去世了？”
　　“师者为父，徒儿岂能不痛！”
　　昌青雨愤愤道，有些人还活着，但在她心里已经死了。
　　一天死八百次，不重样，次次都是她笑着安葬的。
　　“啧啧，为师就喜欢你强颜欢笑的样子，打不过、没帮手，气个半死却又无可奈何，最后只能忍着心如刀割被为师呼来喝去。”
　　陆北阴仄仄开口，四下看了看，确认周边没人，小声道：“不瞒你说，为师要离开昭秦，你的好日子要来了。”
　　真的？
　　昌青雨心头大喜，看似面无表情，实则高兴得快要蹦起来了。
　　老天开眼，不枉她忍辱偷生，可算把该死的小白脸伺候走了！
　　在旁人看来，姜素心是横压昭秦千年的绝代强者，能击败姜素心的陆北更是强者中的强者，这等人物哪怕不是名师，随便从指甲盖里漏点东西出来，也能让后进末学受益匪浅。
　　跪着都找不到的门路。
　　昌青雨不这么认为，只想好好学习天天向上，有朝一日手刃恩师。
　　见昌青雨嘴角难以压制地勾起，陆北的嘴角亦忍不住上扬：“你有福了，为师决定游历天下，挑战各地强者，顺便将你带在身边日夜使唤。你随为师行万里路，眼界开阔了，修为境界自然也就上去了，莫说渡劫可期，便是大乘期也是可以展望的呀！”
　　昌青雨小脸煞白，下意识打了个哆嗦。
　　“别怕，你还有第二条路可选，强扭的瓜不甜，为师很开明的，不会硬要你顺着为师的意思。”
　　陆北拍了拍肩上的小手，不轻不重捏了捏，正直道：“今夜子时，来为师房里，我告诉你第二条路该怎么走。”
　　昌青雨花容失色，最害怕的事情还是发生了，吓得抽回手，一边抹泪一边跑远了。
　　“嘿嘿，有趣。”
　　陆北乐得直咧嘴，小院绿荫雅致，师慈徒孝，羡煞旁人。
　　刚走出静室的颜笑霜不这么认为，在陆北的招手下，不情不愿接过捏肩膀的重任，皱眉道：“你既收她为弟子，就该恪守师德，为何总是出言戏弄她？”
　　“养徒弟不就是用来玩的吗？”陆北诧异道。
　　“……”
　　颜笑霜无言以对，为姜素心感到不值的同时，也对弃离经予以了默哀。
　　“准确来说，本宗主这不叫戏弄，是调教！就跟养狗一样，师父要有师父的威严，不把徒弟办得唯唯诺诺，怎么让她乖乖听话指哪咬哪？”
　　“所以呢，你就摸徒弟小手了？”
　　“这叫言传身教。”
　　“……”
　　颜笑霜大为不满，目睹陆北实力强大的一面，深以为这等强者要有匹配实力的德行，可偏偏……
　　总之，她觉得自己也挺委屈的。
　　陆北耸耸肩，颜笑霜站着说话不腰疼，不清楚昌青雨对他有多大偏见。
　　什么原因造成了这般结果，他不想提，也不愿想，正所谓好汉不提当年勇、梅花不提前世绣，过去的事已经过去了，成年人都知道立足于当下，着眼于未来。
　　眼下是当徒弟的不对，他这个当师父的要负起责任，未来是想办法将偏见纠正过来。
　　正所谓又说了，偏见是一座大山，任你怎么努力都休想搬动。既如此，不如反其道而行之，来个以毒攻毒，负负得正没准就治好了。
　　治不好也没关系，反正好感度都刷到负数，不能再低了。
　　关于昌青雨，陆北没打算将其带走，他得了天明子的道书，喜提‘天人合一’意境，愿意帮对方完成遗愿。
　　昌青雨刚好合适，有资质又不缺悟性，重振无量剑派的重任就托付在她身上了。
　　皇室划了地皮，昌家出钱出力，要不了几年，无量剑派的框架就齐全了。
　　至于新生的无量剑派以后是皇室说了算，还是昌家说了算，陆北表示他们说了都不算，一切交给野蛮生长，长成啥样算啥样。
　　正想着，捏肩的双手离去，颜笑霜走到树下，四十五度角望天，黛眉微蹙，一副若有所思的悟道模样。
　　这时，两道身影一前一后踏入小院。
　　姜离。
　　姜别鹤。
　　出人意料，姜别鹤不是二五仔，和保黄派陆北一样，从头到尾都没换队。
　　“陆宗主、颜宫主，打扰两位雅兴了。”姜离抱拳拱手，姜别鹤亦跟着施礼。
　　“不妨事，天还没黑，不算打扰。”
　　陆北大手一挥，熟练坑了颜笑霜一把，两人就坐，不一会儿，柳神昌文鸳闻讯而来。
　　四人对坐，隐有要事相谈，颜笑霜识趣离开。
　　“陆宗主，你要的东西。”
　　姜离取出木盒，一脸肉疼推在陆北面前。
　　小钱钱大都皇室自掏腰包，他只出了一成，暗地里吃点回扣或许还赚了。
　　但修仙就是这样子的，有时候，只有你疼了，对方才觉得自己赚了。
　　陆北推开木盒，当场验了验货，十二枚乾坤戒，干货满满，看得他牙花子都乐了出来，比起动辄几十上百亿的资质，这些能摸到、能看到的实物更加讨人欢喜。
　　此行不虚！
　　“信王不愧是信王，言而有信，真乃大丈夫！”陆北收钱卖货，取出‘指点苍生’的字画，放在了姜离手中。
　　姜离抱着三米长的画卷，屏气凝神抬手抚摸，看他小心翼翼的架势，不知道的，还以为他在摸姜素心呢。
　　确认是真迹，没有掉包，姜离既惊又喜，万万没想到头一回交易就能把事情办下来。
　　“陆宗主，陛下有感陆宗主劳苦功高，专程命姜某前来道谢，这是一点心意，准备不周，还望莫要推辞。”
　　说话的人是姜别鹤，他也有备而来，一个价值连城的玉盒推在了陆北面前。
　　皇室不仅出资购买了点苍印原稿，还另备了一份谢礼，前者是冤大头的自觉，后者是人情世故，处置得体，颇有大国风度。
　　陆北点点头，暗道一声应该的，昭秦要是不给，他敢把天剑宗搬去京师隔壁，让昭秦大帝寝食不安，夜夜无心造人。
　　接过玉盒，推开后，里面东西不多，只有一枚乾坤戒。
　　陆北眉头一挑，指尖轻触，神念感应了一番，当即受宠若惊：“这……陛下他，使不得，使不得啊！”
　　嘴上说着不行，身体动都没动。
　　姜别鹤摇了摇折扇，谦和笑道：“陆宗主莫要客气，陛下说了，小小一份谢礼，比不得陆宗主不远万里前来昭秦相助，情谊才是无价之宝。”
　　“陛下他……”
　　陆北抱拳看向京师，目中泛起光点：“这让陆某如何自处，受之有愧啊！”
　　“给孩子的。”
　　“陆某膝下无子。”
　　“早晚的事。”
　　“既如此，陆某就收下了。”
　　陆北唏嘘叹息，都说了给孩子的，他还能怎么办，只能厚颜收下了。
　　几句闲聊，确认陆北伤势养了七七八八，不日便会离开昭秦，姜离和姜别鹤面上露出些许喜色。
　　昌文鸳则皱了皱眉，柳神有神木护身，生机无限、耐力长久，眼下伤势全部复原，询问陆北他家的大小姐该何去何从。
　　以前，陆北拿天明子的身份装疯卖傻，昌家觉得有得赚，爽快把孩子卖了，现在……
　　更赚了！
　　明眼人都知道，区区一个天明子，给未来的弃离经提鞋都不配，昌家套住了这棵大树，少说也有千年无忧。
　　姜别鹤收起折扇，插嘴道：“我姜家有一位公主，国色天香，知书达理，修为造诣亦是不俗，曾有一言，非真英雄不嫁。闻陆宗主击败彦王，救昭秦千载江山，心生爱慕，让姜某送上信物一件。”
　　陆北大喜：“什么样的信物，快取出来看看，值钱的话，陆某刚好卖给信王。”
　　“……”x3
　　姜别鹤打断失败，皇室绑架人质的计划还没开始执行便无疾而终。
　　昌文鸳继续询问，陆北说出心中所想：“昭秦人族大国，决定国运的一战岂能假借外人之手，没理由尔等拼死拼活，圣地都出动了长老，结果三个没打过姜素心一个，反被他百般羞辱、各种戏耍，输得一败涂……”
　　姜离眼皮直跳，忍不住道：“陆宗主，咱们能说说关键点吗？”
　　“关键是，陆某不过一个路人，和昭秦没有半点关系，彦王不该由我来击败！”
　　陆北视线扫过三人，字字敲在三人胸口，压低声音道：“几位可曾想过，此事传遍天下，会对昭秦的国威造成怎样的影响？”
　　“……”x3
　　想过，他们当然想过，可事实就是事实，他们又能如何。
　　“陆宗主不知，你击败彦王的事迹，已经传出去了。”昌文鸳开口道。
　　“小道消息，当不得真！”
　　“那……请陆宗主赐教，应当是何人击败了彦王？”
　　“天明子，昭秦无量剑派修士。”
　　“这，恐怕不妥吧？”
　　姜离三人面面相觑，有可能的话，这是最好的结果。
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　陆北脸色一正：“三位无需多虑，名望与我如浮云，本宗主志不在此，愿将名望让于昭秦。”
　　名望只会影响他捞经验，百害而无一利，不可取。
　　“此言差矣，功就是功，该是陆宗主的，就是陆宗主的，岂有假言相传天下的道理，此事若是被有心人揭穿，那才叫有损昭秦国威。”姜离不依。
　　天明子算什么东西，也配击败姜素心？
　　他第一个不同意，必须是弃离经的传人，下一个一世无敌才有资格！
　　“信王言之有理，姜某也这么认为。”
　　姜别鹤没好气瞪了眼姜离，严肃劝道：“陆宗主三思，你与昭秦有恩，昭秦若夺了你的名望，便是恩将仇报，和那些忘恩负义之徒有何区别？”
　　“不妨事，加钱就行。”
　　“……”x3


第742章 仗剑天涯，看一看世间繁华
　　在陆北的坚持下，姜别鹤不情不愿点头答应，他推辞了两次，动容于陆北的真情实意，第三次实在没法拒绝。
　　姜离倒是想拒绝第三次，甚至第五次、第十次，但出钱的人不是他，陆北没搭理。
　　姜离气哼哼走了。
　　陆北拿声望卖钱，和姜别鹤敲定流程。
　　不日，皇室会发布官方通告。
　　彦王修行有所感悟，境界直通天人，得无量剑派剑道大宗师天明子相助，两人在天子山论道，彦王大彻大悟，放下心头执念，得修行真谛，现已飞升去了仙界。
　　至于小白脸路人一剑击败彦王的谣言，过于离谱，一听就是假的，官方呼吁大家不要以讹传讹，坏了彦王的名誉。
　　这一次，皇室效率奇快，陆北这边还在和昌文鸳相谈昌家大小姐的死活，姜别鹤便去而复返，两枚乾坤戒奉上，唯恐晚来一步，陆北后悔了。
　　双方都有的赚，又是一次合作愉快。
　　之后，姜别鹤没走，在重建无量剑派的事宜上，拍着胸脯表示，流程方便不是问题，保管正规又高效。只要无量剑派的重建的选址不是天子山和京师，全昭秦的仙山名地，陆北看上哪就定哪。
　　什么，有人了？
　　一定是叛党，不走，全山缉拿归案。
　　无量剑派的宗主，由‘天明子’担任，重建后的一代大弟子为昌青雨，余下弟子择优录取，姜别鹤、昌文鸳担任荣誉长老，待无量剑派壮大后卸任。
　　有‘天明子’这个将彦王送走的金字招牌，不愁招不到天才剑修，小心护着点门槛，别被踏破了就行。
　　再加上挂名的长老柳神，何愁大事不兴！
　　陆北做到了能做到的全部，自认对天明子有了一个交代，再无因果纠缠的他，连夜拎着两位美人宫主便要离开昭秦。
　　然后被堵了。
　　昌青雨怏怏不乐，还是一脸死了师父的表情。
　　倒也没错，她拜师‘天明子’，后者的确成盒了。
　　陆北望了望天，挑眉道：“邵师姐，这还没到子时呢，怎么，想通了？”
　　噩梦重回人族圣地，昌青雨一听这个称呼就气不打一处来：“邵师妹远在文梁，我不姓昌，呸，我不姓邵，你这个做师父的，岂有装疯卖傻的道理！”
　　“什么？”
　　“装疯卖傻。”
　　“不是，上一句，你喊我什么？”陆北探头，掏了掏耳朵。
　　看着近在咫尺的小白脸，昌青雨脸色一黑，张嘴深吸一口气，扯开嗓子便是……
　　“我嗷呜……”
　　陆北闪电出手，一条鹅腿怼到喉咙眼，把昌青雨噎得直翻白眼。
　　他抬手摸了摸昌青雨衣襟，抹去手上油渍：“本是一场闹剧，但贤徒执意死缠烂打，我将错就错又有何妨，算我倒霉，认下你这个弟子了。”
　　昌青雨拔出口中鹅腿，只恨实力不足，没有以彼之道还施彼身的手段。
　　“来，往这儿塞。”
　　陆北指了指自己的嘴：“你吃过了，但为师不嫌弃，来吧！”
　　昌青雨绷不住了，光速消灭鹅腿，将骨头狠狠砸在了地上。
　　“不错，你终于领悟了和为师相安无事的相处之道。”陆北大为宽慰，评价一句孺子可教也。
　　“相安无事？！”
　　“对啊，有委屈你受着，可不就无事了嘛！”
　　陆北理所当然答道，眼瞅昌青雨浑身发抖，恐有溅师父一身血的不孝之举，抬手搭肩，硬生生将人拖到了旁边小树林。
　　地上犁出了两条线，那是昌青雨最后的倔强。
　　“你，干干……干什么，你可是师父啊！”
　　“一天到晚想些什么呢，亏你还是名门之后，思想也太龌龊了，过来给为师蹲好。”
　　“蹲下去……干什么？”
　　“让你蹲，你就蹲，哪那么多废话，再说为师都要被你带歪了！”
　　草丛里窸窸窣窣，颜笑霜无语望天，这对师父的画风迥然于大众，师父和徒弟，迟早要疯一个。
　　韩妙君乐得见人在陆北手里倒霉，她觉得迟早闹出人命的可能性更大，要么少一个，要么多一个。
　　草丛里，陆北和紧张兮兮的昌青雨并排蹲着，感叹道：“圣地的时候，为师约你去小树林，你没去，造化弄人，咱们真在小树林见面了。”
　　昌青雨没说话，她去了，两次。
　　因为姜和死活不肯离开枕头，找了邵寒做帮手，只等陆北现身便一拥而上。
　　现在想想，不免一阵后怕，小树林四下无人，陆北若是去了，这和她单挑昭秦第一的彦王有什么区别。
　　“之前拜师，我没当真，以后也没打算和你再续师徒前缘，不过既然你当真了，那我也勉强认真一次好了。”
　　陆北严肃脸看着昌青雨：“盘膝坐好，为师先摸个骨。”
　　你就是这么认真的？
　　昌青雨双手环抱肩臂，师父屡屡惨死，死去又活来，不得安息，别说有多悲痛了。
　　“那算了，反正上次摸过，你那点浅薄的资质，为师现在还记忆犹新。”
　　陆北并指成剑，飞快点在昌青雨眉心，古怪力道透入，共振传音：“以你的资质，穷极一生也不过勉强摸到大乘期的边角，可能渡劫期的险关都过不了，为师授予你一门‘先天吐纳法’，此神通反后归先，可直达仙人之体。”
　　昌青雨心神一震，晦涩文字共鸣识海，驱动她体内法力自行运转，每一次吐纳呼吸，都有清灵入体，浊气随之散开。
　　“记住了，此法利害关系颇深，不得外传，否则……呵呵，你也不想的，对吧？”
　　短暂运功结束，昌青雨睁开眼睛，目中满是复杂，干巴巴喊了声师父。
　　虽然很不情愿，但也有些情愿。
　　“大声一点，这么小声还想修仙！”
　　“……”
　　昌青雨捂住嘴巴，吃一堑长一智，默默退后了三步。
　　“不错，你成长了，为师甚慰。”
　　陆北收起鹅腿，招招手换来不成器的弟子，抚顶赐予油腻，告诫道：“知人知面不知心，你的性格过于莽撞，以后定要引以为戒，学为师这般六亲不认，谁也信不过。”
　　槽点过于密集，昌青雨刚冒头的尊师重道，立马烟消云散。
　　“师父，你要走了？”
　　“嗯，为师已经将后事安排好了，以后你就是无量剑派的大师姐，好好努力，明年修到大乘期，为师就将掌门之位传给你。”陆北勉励道。
　　昌青雨无视废话，小心翼翼问道：“师父，你要去哪，真打算挑战天下英雄吗？”
　　“怎么可能，为师要去文梁，找真正的邵师姐。”
　　陆北一脸憧憬，期待道：“如无意外能的话，下次见面，你就该唤她一声师娘了。”
　　昌青雨强颜欢孝，埋完师父，顺手在师娘坟头添了一把土。
　　“你问这个干什么，怎么，想和为师游历天下？”
　　陆北上下审视几眼，品头论足道：“也不是不行，为师身边的确缺一个端茶递水的丫头，你虽然笨手笨脚，但姿色尚可，带出去折不了为师多少面子。”
　　还别说，昌青雨的确有这种想法，仗剑天涯，看一看世间繁华。
　　听陆北一劝，立马老实了下来，危机四伏，朝不保夕，还是让好姐妹邵寒遭罪吧。
　　想到这，她贴心告知了邵寒所在山门，好让陆北别跑错门，更不要将错就错委屈了自己。
　　陆北：(一`′一)
　　这徒弟，指定是行走江湖的时候，被山贼俘虏过一段时间。
　　以防还有下一次，陆北张口吐出一枚乾坤戒，挑挑拣拣，扔下一柄渡劫期宝剑。
　　“好好修炼，下次再见，为师要亲手试试你的剑意，若是没能让为师满意，小树林里可就不是今天这般收场了。”
　　言罢，飘身离去。
　　昌青雨踢了踢脚边石子，持续死了师父的悲痛，目送两位师娘跟着离开，突然间恍然大悟。
　　天下还有比她更不幸的人，她们都能顽强活着，她还有什么好抱怨的。
　　这么一想，心情立马好了起来。
　　从明天，不，从今晚就努力修行，争取明年就给师父摆上几百桌。
　　……
　　虚空破开。
　　颜笑霜前方领路，偷渡越境的手法异常熟练。
　　韩妙君跟在陆北身侧，冰山面孔冷艳高贵：“陆宗主，令徒得了什么功法，可否相告？”
　　“想学啊你？”
　　“正有此意。”
　　“可以。”
　　陆北眉头一挑，暗道宫主姐姐太懂他了，淡淡道：“丑话说在前面，没什么好学的，彦王密室玉简上记载的神通罢了。”
　　两位宫主闻言一愣，尤其是韩妙君，只想玩个情趣，没想到试出了机缘，冷傲道：“本宫确有此意，不知道陆宗主可否相授？”
　　“韩宫主都开口了，本宗主自然倾囊相授，不过嘛……”
　　“陆宗主但说无妨。”
　　“功法涉及传承，宫主想学，要先拜师。”
　　“不知今夜可否拜师？”
　　“桀桀桀——”
　　“……”
　　前方领路的颜笑霜满脸黑线，默默加快了步伐，她努力了，试图融入气氛，跟在韩妙君后面蹭一下机缘。
　　怎奈狗男女各种不堪入目，实在融入不进去。
　　——
　　另一边，应龙抵达了文梁国。
　　玄武姜素心不告而别，他手下缺了一个重要助力，须得尽快补上。
　　原本听命于玄武的七位守墓人，斗木獬、牛金牛、女土蝠等需要重新洗牌，这些人，他不会亲自动手，会交给下一任玄武。
　　“北方玄武……”
　　“他的话……”
　　“未尝不可！”
　　“文梁似乎有两个不错的人选，或许可以一试。”


第743章 文梁镇北王
　　少师山。
　　位于文梁国，辅曜宫山门所在。
　　文梁位于昭秦东侧，放在九州大陆的地图上，地理位置都属于东侧。
　　综合国力方面，文梁作为千年神朝，皇室也没染上血脉诅咒，强于雄楚、武周、齐燕三者之和，有大乘期修士坐镇。
　　按理说，文梁底蕴不俗，完全可以像玄陇一样，坐稳区域强国的头把交椅。
　　只可惜，离昭秦太近了。
　　因为综合国力比昭秦略存在亿点差距，故而两国关系融洽，文梁唤大哥，昭秦唤你小子，堪称兄友弟恭的标准模板。
　　文梁为表对大哥的尊敬，除了在圣地会议上对昭秦马首是瞻，还空出一片友好缓冲的小国，避免两国有边境上的直接接触。
　　两国在历史上也不乏联姻，除了皇室之间关系极好，文梁境内的大乘期修士也经常被昭秦请客吃饭。
　　比如颜笑霜，每隔百年都会被收到昭秦皇室的请柬，邀她去昭秦讲课，大家共同参悟，彼此借鉴。
　　昭秦的投资是值得的，这次内乱，文梁的大乘期修士们悉数闭关，没人敢胡乱掺和。
　　刚开始的时候，颜笑霜也是这般，闭死关不出，直到门中阚梦妃被玄武诱惑，冒冒失失踏入了南疆。
　　群山连绵起伏，在缥缈的绿意中若隐若无，主峰云雾半掩，得昆仑山脉支脉垂青，灵气充足，是上佳的修行宝地。
　　白玉石道通天，直入云烟深处，拾级而上，好似登天门而飞升。
　　两道身影极速射来，见颜笑霜，急忙躬身行礼：“弟子见过宫主。”
　　两位女弟子，宫装云鬓，长得还行。
　　就是心性一般，被颜笑霜身边的小白脸直勾勾盯着，竟低头不敢对视，连瞪一眼都不敢。
　　颜笑霜点点头，让一位女弟子前方带路，询问离去的几天内，文梁境内可有大事发生。
　　大事指的是昭秦内乱对文梁造成的影响，彦王涉政千年，不止把昭秦变成了自己的形状，对周边国家亦有影响。
　　这次昭秦皇室和彦王摊牌，彦王败，钦天监名存实亡，影响力扩散，足以颠覆周边的几个附属国。
　　文梁不可能没有受到影响。
　　简单询问几句，弟子一一回答。
　　有影响，但问题不大。
　　仅是有几个王爷染风寒暴毙，太子调戏宫女被贬，文梁上下依旧尊昭秦为大哥。
　　颜笑霜点点头，辅曜宫属于隐世山门，秉承低调修仙的准则，只要世俗界没有发生王朝迭代，别说太子调戏宫女被贬，就是皇帝调戏皇后被罢职，在她眼中也算不得大事。
　　陆北跟在颜笑霜身侧，迈着杨莲亭一般六亲不认的步伐，眼神非常嚣张，每每遇到一个弟子，便盯着人家一顿猛瞅。
　　和戾鸾宫一样，辅曜宫只收女弟子，山门上下四百多号人，清一色的白衣飘飘。
　　这也是陆北上山就乱瞅的原因。
　　僧多粥少，敌众我寡，不想今夜惨遭围点打圆，必须把‘你瞅啥’的人设立起来。
　　“那人是谁，眉目可憎，还色迷迷的，难道是宫主的客人？”
　　“是呢，他刚刚一直盯着我，看得人浑身不自在。我偷偷告诉你，别说出去，被他盯着的时候，我还以为自己没穿衣服……”
　　“不过那人境界很高，一眼望去，虚虚实实，很厉害的样子，该不会是个大乘期修士吧！”
　　听到弟子们的小声议论，颜笑霜暗道心累，她勉力维持着宫主威严，传音陆北让他收敛一点。
　　陆北收到传音，拍了拍屁股，表示会尽力克制。
　　颜笑霜如遭雷击，四下看去，确认没有目击者，恼怒瞪了陆北一眼。
　　加速离去。
　　一旁，韩妙君轻音淡笑，每笑一声，都如刀子一般，催促着颜笑霜加快步伐。
　　很快，三人抵达宫门大殿。
　　云顶为梁，珠玉为卷，范金为柱，流银为壁，宏伟大殿熠熠生光，明月一般立主峰之巅，悬挂群山上空。
　　大殿白玉铺开，踏地温润。
　　中央凿开灵气化液的莲池，九朵玉石白莲一字排开，鲜活灵动，莲茎、花蕊等细节逼真，寓意步步生莲。
　　韩妙君见状皱眉，老友阔别重逢，发现颜笑霜在辅曜宫的小日子过得不错，心头多少有些不喜。
　　一看旁边鼻孔怼人的小白脸，立马眉开眼笑了起来。
　　多好的美人宫主，不被狗咬可惜了。
　　大殿中，颜笑霜招来四位长老，宫装丽人姣若秋月，风姿绰约各有美态。
　　虽说在陆北眼中都是一般货色，但因为人多，承认这幅美人图赏心悦目，辅曜宫的确有可取之处。
　　颜笑霜先是介绍了一下韩妙君，四位长老听闻戾鸾宫宫主亲至，先是一愣，继而表示了欢迎。
　　自打上代宫主飞升，两宫便少有走动，最近百年更是老死不相往来，现在破壁回暖，无疑是一件好事。
　　“这位道友是天剑宗陆宗主，师承不朽剑意。”颜笑霜言简意赅道。
　　陆北鼻孔喷出两团热气，一脸骄傲不逊，听完介绍，不满道：“就这，下面呢，不是还有吗？”
　　“没了。”
　　颜笑霜挥袖一扫，门人面前，拒绝坦白两人之间的勾当。
　　陆北不以为意，迎面四位长老的客套话，收敛傲气，谦虚表示不朽剑意也就那么回事，盛名之下其实难副，并友善邀请四位宫装丽人去后山坐而论道。
　　说完，补上一句，颜宫主每次和他论道都收获满满。
　　眼见四位长老颇为意动，颜笑霜黑着脸打断，冷声道：“本宫和此人已有双修之礼，不过尔等不要误会，正如老宫主一般，无奈之举只为长生仙道。”
　　突如其来的变故，令四位长老一时难以接受，恭喜也不是，劝告也不是。
　　冰清玉洁的宫主出了趟门，还不是远门，几乎在家门口转了一圈，回来就有了，均表示想静静。
　　这才对嘛！
　　陆北满意点点头，不是他吓唬颜笑霜，后者敢继续藏着掖着，拒绝直面惨淡的人生，他就敢将计就计，一晚上让辅曜宫除了大群，再多出十几个小群。
　　届时美人心计的风气席卷全山，今天你跳井，明天她上吊，后天密室杀人案，不出三五天，鸡飞狗跳的辅曜宫就彻底告别清净了。
　　这是要完的节奏！
　　陆北得意洋洋，颜笑霜脸色更冷，对四位长老言明，招她们前来，除了引荐两位贵客，还有一桩要事处理。
　　她挥手取出道图，将违逆门规的阚梦妃放了出来，领罚两百年面壁以儆效尤。
　　只能说阚梦妃倒霉，原本是一百年的。
　　之后，颜笑霜重述了一遍门规，近百年无她许可，不得踏入昭秦。
　　别看昭秦大势已定，仿佛风波事了，其实不然。
　　一切才刚刚开始。
　　彦王姜素心拥趸众多，皇室为巩固昭秦国力，不可能一棍子打死，最好的策略是拉拢一批，打压一批。
　　好比扎堆在南疆的大乘期修士，俱都等待黄泉珠，追随彦王的步伐。
　　皇室不可能放他们离开，肯定会想方设法留下一批人，而这些修士朋友遍天下，一来二去，说不准就有哪个和辅曜宫扯上了关系。
　　颜宫主眼界不俗，管理山门井井有条，四位长老得令离去，阚梦妃甘愿领罚，独自一人前往后山面壁。
　　处理完公事，接下来就是私事了，陆北对两宫功法传承很感兴趣，让颜笑霜前方领路，要亲自探一探辅曜宫山门宝库。
　　颜笑霜疯了才会答应她，以山门宝库男子无法进入为由，婉言相拒。
　　“你确定？”
　　“千真万确！”颜笑霜斩钉截铁。
　　“其实吧，本宗主的阴阳造化图有逆乱阴阳的大神通，非要女子也不是不行。”
　　“……”
　　最终，颜笑霜也没有同意陆北进入山门宝库，身为宫主的她极具担当，宁可自己倒霉，也不愿祸及全山。
　　陆北也没变，有过一次痛失小陆北的经历，不愿再来第二次。
　　双方各退一步，先双修，日后再说。
　　宫主香闺，风起绡动，珠帘轻触铃音。
　　在韩妙君戏谑的注视下，颜笑霜不甘不愿坐在了陆北对面，取出山门传承的秘法，一一予以相示。
　　化玉道。
　　天魁祸心秘术。
　　七杀星煞图录·残本。
　　九曜云隐总纲。
　　其中，化玉道为辅曜宫宫主才有传承法门，玉女道体大成，破玉石归先天，堪比仙人之体。
　　天魁祸心秘术直通天地，修为有成，祸心可逆乱天地规则，最直接的效果，便是颜笑霜改变时间流速，破了陆北的神速神通。
　　七杀星煞图录残本，是辅曜宫为数不多的杀伐秘术，眉心一点红芒，可毁体修千年苦熬，若非残本，威力还能更上一层楼。
　　最后的九曜云隐总纲，衍生神通秘法诸多，和戾鸾宫的藏星诀有异曲同工之妙，上可观天地至理，下可探万物众生，术数、堪舆、医卜、奇门、星象皆可探得一二。
　　传承联系隐有所指，前任两位宫主因为相聚，双方取长补短，同参天地，才有了联袂飞升的壮举。
　　陆北一一摸了过去，没打算修习，招了招手，将九曜云隐总纲放在了韩妙君手中。
　　“不可！”
　　颜笑霜抬手打断，陆北可以看，韩妙君万万不能。
　　“一点商量的余地都没有？”
　　陆北挑挑眉，嘀咕着天气太热，挥手便解起了裤腰带。
　　颜笑霜明知道对方在吓唬自己，还是怕来真的，咬牙道：“以物换物，还请韩宫主取出藏星诀总纲。”
　　韩妙君无所谓，邪性一面的她连自己都卖，更别说山门传承了，之前已经手写一份，就在陆北手中。
　　“拿去。”
　　陆北紧了紧裤腰带，暗道没有缚龙索就是麻烦，取出藏星诀总纲递了过去。
　　两位宫主如获至宝，撇开陆北各自钻研苦读。
　　橘外人再现。
　　……
　　辅曜宫山下，一道身影拾级而上，见得守门弟子，躬身行了一礼。
　　见得这人，守门弟子不敢怠慢，急忙将其领入大殿，自有一位长老前来会面。
　　人不是什么厉害的人，就是个跑腿的炼虚境修士，但他的主子在文梁有一腚地位——镇北王彭新知。
　　人称文梁小彦王。
　　五百年前，这位小彦王一见颜笑霜惊为天人，从此开始苦追之路。
　　与世无争的辅曜宫能有今天的显赫家资，门人弟子出手阔绰，这位镇北王出力不少。
　　换言之，当了五百年的舔狗。
　　文梁国百花节将至，彭新知搜集天下名花，命人来少师山奉上请柬，只为博美人一笑。


第744章 哎呀，好厉害哟
　　偏殿。
　　炼虚境修士尹真奉上请柬，恭敬道：“吴长老，下月中旬是文梁百花节，镇北王耗时八月准备良多，聚齐了天下奇花异草，命尹某奉上请柬，邀请辅曜宫修士前往观赏。”
　　名为吴长老的宫装丽人有些傻眼，琢磨着镇北王当真锲而不舍，一颗恒心天下少有。
　　可宫主出了趟门，已经有人了，镇北王怕是白白忙活了五百年。
　　话到嘴边，吴长老不知该怎么说。
　　她暗道倒霉，委婉道：“多谢镇北王心意，本长老下月中旬，定带领门人弟子赴会，也不枉王爷一番苦心。”
　　“吴长老说笑了，有辅曜宫诸位仙子前来，百花节更添光彩，应该是吾等相谢才对。”尹真连连摆手。
　　两人相视一笑，然后……
　　气氛就尬住了。
　　等了半天，尹真见吴长老眼观鼻，鼻观心，隐有当场闭关修炼的架势，只得开口道：“吴长老，不瞒您说，临行前，镇北王还交代了尹某，务必将请柬送到颜宫主手中。”
　　“宫主……她……”吴长老支支吾吾。
　　金钱攻势在哪都有效，修仙界也不例外。
　　这些年，镇北王彭新知没少往辅曜宫送礼，虽没能抱得美人归，但坚信持之以恒必然能打动颜笑霜。
　　于是乎，送礼送得更加勤快，寻常日子送，逢年过节加倍。
　　修仙物资、世俗货币、田产矿山，从第一产业到第三产业，一人大包大揽，可谓凭一己之力养活了一整个山门。
　　如果岁月静好，一定是有人为你负重前行。
　　辅曜宫清净的缘由在此。
　　吴长老这些年没少赚，拿人的手软，陷入进退两难的境地。
　　如实相告太伤人，瞒着不说，只会乱上加乱。
　　只能实话实说了！
　　她深吸一口气，又泄气了，言语的艺术在此刻是那样的苍白无力，面对大冤种，实在没法开口。
　　毕竟实话太伤人。
　　她能说什么，说镇北王晚来一步，宫主领着小白脸去闺房了？
　　那也不行啊，明明是镇北王先来的。
　　“吴长老不必如此，王爷没有强求的意思，您只需将请柬递于颜宫主便可。”尹真笑呵呵递上一个乾坤戒。
　　见此，吴长老急忙推诿，连连表示无功不受禄。
　　尹真不以为意，又加了一个乾坤戒。
　　吴长老：“……”
　　这次真不是钱的事！
　　“吴长老？”
　　“这……”
　　吴长老面色复杂，无奈接过请柬，并拒绝了乾坤戒：“尹小友稍待，本长老先去问问宫主，成与不成，今日必给镇北王一个说法。”
　　“劳烦吴长老了。”
　　尹真常年在外奔波，见多识广，什么场面没见过，见吴长老不愿手下乾坤戒，心知今日没法完成任务。
　　好在问题不大，以前也没成功过，镇北王屡战屡败，区区一次失败，只会让他斗志更加昂扬。
　　想到这，尹真不免唏嘘，真爱遇到石头心，着实令人感叹。
　　换成他被镇北王穷追猛打，别说五百年，五个时辰就从了。
　　……
　　叩叩叩！
　　闺房屋门轻响，闲到无聊的陆北朝门外看去：“门外人稍待，宫主尚未更衣。”
　　颜笑霜闻言脸一黑，恼怒瞪了陆北一下，传音让吴长老进屋，室内风气极佳，人均衣衫整齐，除了她私泄山门传承，并无不堪入目的画面。
　　吴长老一脸忐忑走入屋中，入眼，颜笑霜盘膝坐于蒲团，韩妙君正在翻阅书册。
　　吴长老松了口气，还好，至少比她想象中的凌乱好了万倍不止。
　　没等这口气松下来，就看到陆北面对墙壁的背影，窸窸窣窣，大抵在整理裤腰带一类的服饰。
　　吴长老：……
　　宫主真没把她当外人，下次别了，其实她愿意多等一会儿的。
　　“莫要管他，成天神经兮兮的。”
　　颜笑霜起身而立，不知是转移话题，还是直入主题，说道：“看你脸色，何事如此慌张，可是昭秦那边传来了什么消息？”
　　吴长老递上请柬：“禀宫主，和昭秦无关，而是……下月百花节将至。”
　　看到请柬，颜笑霜大抵明白了什么，摇头道：“本宫日程已满，没有多余安排，你代本宫回绝此事。”
　　吴长老点点头，正要拿着请柬离去，突然手上一空，再看旁边，陆北不知何时到来，正打开请柬看了起来。
　　霎时间，吴长老屏气凝神，下意识咽了口唾沫。
　　另外，还有些小期待。
　　不多，指尖距大小。
　　“百花节是什么，美人游行吗，文梁可以啊，艺术修养深入民间，比武周那边强多了。”
　　陆北一边说着武周的不是，一边翻看请柬，同时还不忘碎碎念，损道：“颜宫主呢，你是压轴出场，还是百花争艳，梅兰竹菊各有千秋？如果砸钱才能冲榜，本宗主这就去昭秦走一趟，绑了信王前来观礼，你放心，本宗主苦了谁也不能让你受了委屈。”
　　说完，他眉头一皱。
　　这封请柬有问题！
　　有很大问题！
　　闺房半晌无言，吴长老深深埋头，颜笑霜闭目不语，复杂的心思里还掺杂了一些窃喜，想看看小白脸该怎么处理此事。
　　低头看书的韩妙君惊醒，有感空气中的低压，嘴角微微勾起。
　　她拿着书册倚靠窗台，皙白玉指划空，呢喃道：“今日的风儿好生喧嚣，平静之中似有波澜将至。”
　　嘭！
　　长久沉默后，陆北狠狠将请柬扔在地上，阴沉脸色吓得吴长老一个哆嗦，头埋得更深了。
　　某一个刹那，隐有天地风雷变色，无边意志压垮心神的幻觉。
　　那种感觉，仿佛是她的天劫提前到来了。
　　“岂有此理！”
　　“当真欺人太甚！！”
　　陆北愤愤出声，距离一口气十个娘希匹，只差一口气十个娘希匹。
　　颜笑霜依旧闭目无言，但若有似无扬起的嘴角，表明了她对陆北的恼火态度十分满意。
　　陆北大怒道：“什么镇北王彭新知，好大的名头，他是不是对本宗主有什么不满，故意起了这么个破名字！”
　　言罢，又是一连串嗤之以鼻，左一个皓首匹夫，右一个苍髯老贼。
　　颜笑霜上扬的嘴角逐渐落下，最后回归面无表情，虽无一丝凉意，但脚下已经结起了淡霜。
　　韩妙君不在气氛之中，虽然她没看过请柬，但心思灵敏，是个千年的老聊斋，已经猜到了大抵情况。
　　大好的机会，她岂会放过，补刀道：“笑霜，你怎地愁眉苦脸，是不是也觉得‘镇北王’这个名头八字不合？”
　　颜笑霜更气，平白无故被韩妙君看了笑话，只觉小白脸前所未有的眉目可憎，冷声开口道：“陆宗主莫要胡言乱语，镇北王之名六百年前便有，素有文梁小彦王的美誉，他成名的时候还没有你呢！”
　　“小彦王？！”
　　陆北眉头一挑，不屑道：“大彦王我都揍了，小彦王算个屁，还镇北，他镇住了哪个北？”
　　“文梁以北。”
　　“哎呀，好厉害哟！”
　　陆北阴阳怪气了一嗓子，撇嘴道：“镇了个寂寞也敢叫镇北，我看他分明就是针对我，为此提前布局了六百年。”
　　颜笑霜：“……”
　　行吧，你说什么就是什么吧。
　　“还有这封请柬，文字下流，语句肮脏，通篇狗屁不通，字里行间满是龌龊，当真污了我的慧眼！”
　　陆北咬咬牙：“老东西好厚的面皮，竟然在本宗主的碗里刨食，我看他是活腻歪了，镇北王府在哪，我要去抄家。”
　　颜笑霜等到了想听的话，可听完之后更气了，横袖一扫，让吴长老送客。
　　尤其是面前这条狗，直接赶下山。
　　吴长老低头不语，似是睡着了一般。
　　“吴长老，老东西人在哪，亲自送的请柬？”陆北问道。
　　“没有，送请柬的是镇北王手下的修士，名叫……”
　　“告诉那个谁，颜宫主忙于双修，不止是百花节，以后天天都没空，孩子百天的时候，会请他来吃喜酒。”
　　陆北歪比歪比道：“本宗主争取今晚就把日子定下，让他早早准备，人来不来没关系，红包一定要到场。”
　　吴长老傻眼，从未见过如此清新脱俗的说法，视线询问颜笑霜，得到一个后脑勺。
　　自讨无趣，只得按陆北的话照办。
　　屋门关上，韩妙君咯咯直笑，眼泪都要笑出来了。
　　她高兴了，颜笑霜自然要反着来，怒气冲冲瞪着陆北，恼怒他一句人话都没有。
　　“过来。”
　　“不去！”
　　“行，那我过去。”
　　陆北大步上前，抬手去揽纤腰，颜笑霜侧身闪避，一下被抱了个满怀。
　　“放……咦，呜呜～～～”
　　短暂的憋气结束，陆北望着怀中的玉人，可算明白了什么叫美人如玉。
　　恕他读书少，原以为是个形容词，竟然是字面意思。
　　“你和那个姓镇的很熟吗？”
　　“什么，他有钱，有钱你就……哦，不捡白不捡，也对，是本宗主仓促了，忘了可持续开发。”
　　另一边，等候已久的尹真见吴长老脸色古怪，笑着点了点头。
　　如他所料，又碰壁了。
　　显然，镇北王想请佳人百花节一笑，哪有那么容易，起码要亲自登门拜访才有戏。
　　“什，什么……”
　　尹真天旋地转，瞠目道：“宫主定，定定亲了？”
　　吴长老轻轻摇头，如实道：“不是定亲，是定下了少宫主的百天吉日。”


第745章 这个日正经吗
　　文梁。
　　西北道，镇北王府。
　　大宅占地数千亩，气象万千。
　　有高台楼阁，雕梁画栋，斗拱交错，一派富丽堂皇；
　　有青松巍峨，假山林立，青砖小径两侧茂林修竹，化天地灵气，聚宁静致远，一派古雅之美。
　　王府之外，笔直大道往来人流不断，可不管是谁路过这间大宅，都会下意识降低声音快步离去。
　　镇北王彭新知，有小彦王之美誉，在文梁颇有威望。
　　彭新知之所以被称为小彦王，是因为他的起家事迹和姜素心极为相似，都是先读书再修仙，对自己的国家贡献巨大。
　　区别是，姜素心的成就无人可以比肩，才情、资质、悟性、治国手段等等，都令后来者望尘莫及。
　　彭新知没有镇住整个文梁，只镇住了北地，姑且算是个低配版的姜素心。
　　他也很有自知之明，每次被人唤作‘小彦王’，都连连摆手，回上一句惶恐。
　　至少表面如此。
　　除了修仙资质出众，彭新知作为一个镇守北地的王爷，捞钱的手段亦是不俗。
　　另外，妻妾成群，五世同堂，没少为宗族的开枝散叶劳心劳力。
　　因为活得久，他已经送走了三位王妃，忽略十来个娇媚妾室不谈，目前还是个单身。
　　在外人眼里，镇北王有实力、有地位，家财万贯，美人环绕，是妥妥的人生赢家。
　　但在彭新知自己看来，所谓的美人环绕都是假的，联姻走个过场，草草了事并无感情可言，他的寂寞和空虚，外人根本不懂。
　　好在老天开眼，让他找到了一生挚爱，不至于一生孤苦，每天晚上同床异梦。
　　麻烦的是，喜欢他的女子，他不喜欢，他喜欢的女子，不喜欢他。
　　整整五百年，他都没法打动对方的道心。
　　这次文梁百花节，他下了大力气，自信颜笑霜只要到场，就会被他的诚意所打动。
　　稳了！
　　尹真行色匆匆走入王府，问得彭新知所在，加快步伐前方竹林小楼。
　　泉水潺潺，精雕细镂的小楼点缀山水园林之美，两者完美结合，直让人拍手叫绝。
　　尹真没有心思欣赏，见得前方中年男子，躬身行礼道：“见过王爷。”
　　男子青衫长袍，体型修长，金腰带挂着一枚美玉，文雅之中自有一股摄人心魄的临渊气势。
　　“尹道长何必多礼，快快入座。”彭新知热情相邀，一杯灵茶递上，迫不及待想听到好消息。
　　王爷，你心里是一点数都没有啊！
　　尹真作为镇北王府招揽的家臣，修行全靠彭新知养着，面露苦笑道：“好叫王爷知晓，尹某此行未能建工。”
　　“可是请柬未曾递上？”
　　“递倒是递上了，但是……”
　　尹真结结巴巴，用最委婉的语气，讲述了最悲伤的结局。
　　一言概述，你喜欢的女子有男人了，连孩子都有了。
　　咔嚓！
　　茶杯碎裂，尹真屏住呼吸，小楼针落可闻。
　　彭新知双目发愣，吃惊到说不出话，但很快，这抹惊讶化作狐疑，而后彻底不信。
　　“不可能，绝对不可能！”
　　他横袖一扫，大笑道：“尹道长休要胡说，颜宫主冰清玉洁，其志高雅，一心向道不存儿女之情，哪来的双修道侣！绝无此事，不可能的！！”
　　说完，彭新知收起大笑，连连摇头。
　　从五百年前开始，他就对颜笑霜格外关注，非常确信宫主身边没有狂蜂浪蝶，更没有恼人的苍蝇。
　　而且，自从他倾诉爱慕的那天起，更没人敢在颜笑霜面前晃悠了。
　　连个带把的都没有，孩子一说简直是无鸡之谈。
　　总之，就是不可能！
　　“王爷，尹某岂敢假言骗你，那人此刻便在辅曜宫，长老们皆知此事。”
　　“……”
　　彭新知眼皮一跳，是了，尹真有一万个胆子也不敢在这件事上骗他，所以……
　　还是不可能！
　　尹真无奈，彭新知不愿接受，他也不敢再劝，生怕言多必失，自己的身板受不了。
　　许久之后，彭新知强忍心痛，低声道：“此事，辅曜宫上下都知道吗？”
　　“据吴长老所言，是颜宫主亲口承认，还有请柬，颜宫主也给退了回来，她说……”
　　尹真抿了抿嘴，干巴巴道：“说怕误会，还说天涯何处无芳草。”
　　话到最后，蚊音低不可闻。
　　“那人是谁，你可打听到了？”
　　“据说是天剑宗宗主，名叫陆北……”
　　尹真急忙说了起来，情报由吴长老友情提供，只说了山门和名讳，之后关于小白脸、目中无人、傲慢狂妄来自辅曜宫山门弟子所述。
　　女弟子们不知道宗主有了小白脸，只知道陆北上山的时候格外嚣张，鼻孔里写满了狗仗人势。
　　尤其是那双贼眼，怎么不规矩怎么来。
　　一听这话，刚刚还面无表情的彭新知立马怒了，砰一声拍飞面前案几：“颜宫主定是被奸佞小人所骗，才有了……才有了……”
　　有了什么，彭新知实在说不出口，双目赤红的他原地打转，周身气焰翻滚，法力狂潮溢散满室，压得尹真匍匐在地，几度昏死又转醒。
　　“不行，宫主被奸人所害，本王岂能坐视不管！”
　　“天剑宗陆北，好一个北，本王倒要看看，你这张三寸不烂之舌有何厉害之处，竟能骗得了颜宫主……”
　　彭新知一步踏出，提起昏死过去的尹真，杀气腾腾没入虚空，直奔辅曜宫方向而去。
　　颜笑霜被小人害了清白，是他照看不周，主要责任在他，待他揭穿了小人嘴脸，颜笑霜若是不弃，这孩子他养了。
　　想到这，彭新知心头滴血。
　　——
　　[你接触【天书·残卷】，是否花费三万技能点进行学习？]
　　宫主闺房，两位宫主一个眉开眼笑，一个闷闷不乐，低头钻研着手中书册秘法。
　　陆北盘膝坐地，闲来无事，决定发动一下资质。
　　从姜素心书房捡到的无字天书是手抄本，并非原版的天书残片，所以十亿的经验奖励是别想了。
　　陆北也不嫌弃，有实力不愁赚不到经验，十亿而已，回武周的时候走一趟迷雾之海，从仙府大陆的老乡手里借一点，这笔账就补回来了。
　　“学习。”
　　三万技能点砸下，陆北耳边轰隆震动，天翻地覆，风云色变。
　　混沌之中，黑白无序，天地回归最原始的状态。
　　在这茫茫无序之中，地火水风重演天地，周而复始，循环数次，直到一个古朴字符镇压了几欲破碎的新生世界。
　　日。
　　“日？！”
　　哪来的日，不是八卦吗，怎么这次出新花样了？
　　陆北满头问号，过于震惊，下意识睁开眼睛，退出了感悟天地规则的玄妙境界。
　　颜笑霜皱眉瞪去美目，恼怒陆北满口污言秽语，好端端的非要扰人清净。
　　还没等她说些什么，陆北便怪叫一声，捶胸顿足懊恼连连，发完神经，手忙脚乱入定，要多老实就有多老实。
　　颜笑霜不懂，皱眉看向韩妙君，要一个解释。
　　“别管他，死鬼就这样，你越搭理他越来劲，放着不管一会儿就好了。”韩妙君头也不抬道。
　　颜笑霜：“……”
　　一时间，她竟分不清是狗咬了人，还是人在遛狗。
　　另一边，陆北续上玄妙境界，日字符焚烧散尽，崩溃的新生世界石碑耸立，书写着残破不堪的碑文。
　　这些记载着天道规则的石碑，因为天书破碎，神意不再，储存信息支离破碎，一个像样的神通都没有。
　　陆北静静观看，在这只有他才能看到的天地中，寻找微乎其微的漏网之鱼。
　　日字符再现，他眼疾手快，抬手摸了上去。
　　轰隆隆——
　　小世界，新来的日字符被震、巽这两个八卦党排斥，无法融入其中，孤零零守着自己的角落。
　　陆北仰头赏日，萌生一个严肃地问题。
　　这个日，正经吗？
　　有过震字符的嗡式开发经验，他深知天书上记载的字符有多离谱，姿势繁多，不能用常理来衡量，属于心有多大，规则就有多大，只有你不敢想，没有天书不敢兑现。
　　所以……
　　陆北挥手一扫，小世界中，虚化的浩然大日发光发热逼近真实，和行走的惊雷，无处不在的疾风一样，最先在小世界中成型。
　　“天书残卷不止八份。”
　　“有日就有月、星、辰……”
　　“重组天书的任务恐怕要泡汤了。”
　　陆北沐浴阳光，喜提新神通，很快振作起来，思维跳脱的他琢磨着正经的日有了，不正经的也该上线了。
　　很快他就傻眼了。
　　‘日’字符正经的用法可以衍化炎、热、光、明、阳，胆子大点，过去未来也涵盖其中。
　　可不正经的用法该怎么具现化，加耐力吗？
　　听起来有点不靠谱啊！
　　“日！”
　　陆北抱怨出声，睁开眼睛苦思冥想，一人智短，三人计长，好奇问向颜笑霜：“颜宫主，你觉得日这个字，有何深意？”
　　颜笑霜冷哼一声，按韩妙君的解释，扭头将陆北晾在一边。
　　“陆宗主，本宫倒是有一解。”韩妙君嫣然开口，待陆北望来，贝齿咬住红唇，冰山面庞轻起流波云烟。
　　“下流！”
　　陆北面露嫌弃，低头自己琢磨。
　　韩妙君：“……”
　　这次，轮到颜笑霜偷着乐了。
　　……
　　虚空中，三道身影踏行。
　　两个活人，一个纸人。


第746章 你可是昭秦天明子？
　　青年身形高大，气魄不凡，刀削一般的冷峻面孔没有半分悲喜。衣着单调，两袖清风，除了身后背着的黑色石刀，可谓别无长物。
　　齐上都。
　　文梁第一的武道高手，终其一生都在探索刀道，有‘天刀’之名。
　　在他身旁，是一位红衣、红目的光头和尚，浓眉大目，身躯凛凛，踏步间有龙虎声威。
　　文梁红衣僧，隐世佛修，山门不明、身份不明，便是名讳也无人知晓。
　　两位大乘期位于文梁巅峰，每一个都有极大声望，关于二人孰强孰弱，修行界争执不休，又因两人从未有过交手，一直没有定论。
　　至于走在最后的纸人，除了有些诡异，并无可取之处。
　　“咦，天刀和红衣僧，他们两人怎么来了？”
　　镇北王彭新知踏步虚空，即近少师山，突然发现了两位文梁顶级高手，满腔怒火一瞬降温，同时降下的，还有急促步伐。
　　彭新知没有贸然上前打招呼，别看他是镇北王，又有小彦王之称，但要说手段实力，对上二人中的任何一个都有些勉强。
　　“竟然是他们！”
　　尹真立在自家主子身侧，小心翼翼投去目光，面露羡慕。
　　曾几何时，他也是十里八乡远近闻名的天才，梦想着有朝一日成为比肩齐上都、红衣僧这样的大人物。
　　后来才知道，天下远不止十里八乡，天赋比他高、资源比他富、山门比他显赫的修士多如过江之鲫，梦醒后老老实实去镇北王府，谋了个家臣的差事。
　　“王爷，这两位可是文梁最顶尖的修士，他二人聚在一处，可是为了分出一个高下？”不懂就问，尹真抓耳挠腮，想看看两位强者究竟孰强孰弱。
　　真要是这样，那他以后有的吹了。
　　知道天刀和红衣僧吗，那日二人决死，便是由尹某见证的！
　　能吹到入土。
　　彭新知不置可否，发现两人前进的方向和他一样，再次放缓脚步，疑惑道：“怪哉，他二人的目标似乎也是辅曜宫，难不成……”
　　不只是他，齐上都和红衣僧都对颜笑霜倾心不已，听闻宫主被小白脸污了清白，俱都愤愤不平前来讨伐？
　　想法过于离谱，且不说红衣僧没有世俗的欲望，单是一心向刀的齐上都，也执着于赤诚，早早自斩了七情六欲。
　　“王爷，那位纸人前辈是何方高手？”
　　“不知。”
　　彭新知微微摇头，心头疑虑颇多，决定先看看再说。
　　十余步过后，齐上都双目如电，划开前方空间，踏步立于少师山上空。
　　并掌成刀，缓缓劈下。
　　嗡嗡嗡——
　　淡淡刀鸣声中，皎洁如月色般冷清的刀光流淌而下，无声迅猛落入山脉林中。
　　刹那间，昂扬刀意冲霄，滚滚升腾的刀光割裂天地，分开黑暗狂潮涌向位于主峰的辅曜宫。
　　云层散开，星芒阵图照亮大空，在护山大阵的轰鸣声中，这一道不可抗拒的问候传遍全山。
　　闺房中，颜笑霜身形淡化，一步落入高空，见前方三道身影，心头便是一紧。
　　来者不善。
　　“颜宫主有礼，天剑宗陆北何在？”
　　“天剑宗陆北……”
　　立于远方的彭新知愣了一愣，难不成事情真如他所料，两人上门是来讨伐小白脸的？
　　彭新知大呼离谱，头一回知道，原来自己的情敌这么多，还都这么厉害。
　　转而一想，释然，宫主的魅力仙人亦难抵挡，天刀和红衣僧拜在她裙下是理所当然。
　　“麻烦了，本王恐怕不是他二人的对手。”
　　“齐天刀找天剑宗宗主所为何事，据本宫所知，他和你并无恩怨。”颜笑霜黛眉轻蹙，想要问出个所以然。
　　“陆北可在？”齐上都面无表情道。
　　“陆宗主不在，阁下请回吧！”
　　泥人尚有三分火气，颜笑霜心下愠怒，齐上都自恃武力打上山门，于情于理今日都不能善了。
　　突然，肩上一沉。
　　陆北按住颜笑霜的肩膀，撇下了脑袋，让她靠后凉快。
　　颜笑霜眉头微皱，却也乖乖听话，退后半步，同时传音陆北：“此人为文梁修士，‘天刀’齐上都，修为高绝，曾和信王姜离比拼刀意三月不分胜负。”
　　“另一个名为红衣僧，来历神秘，本宫对他知晓不多。”
　　“那个纸人呢？”陆北眉头一挑。
　　修仙界奇葩众多，以他不算丰富的个人履历，也经历过不少异类，缝尸道、蛇龙教、地仙尸、钓鱼佬等等。
　　相较之下，区区一个纸人，在异类中并不出彩。
　　甚至还有些低级。
　　可不知怎么的，看着这个纸人，陆北便有种难言的古怪感觉，在他眼中，天刀和红衣僧强者强矣，但在纸人身边只能沦为陪衬。
　　“没见过，应该不是文梁修士，也不排除是一具化身。”颜笑霜想了想，交代了一句没用的废话。
　　“下去吧，他们是来找我的，这里没你的事了。”
　　“可是……”
　　“没有可是。”陆北抬手，拍了拍屁股。
　　颜笑霜娇躯一震，暗道一声可恨，转身离去之前，含恨一掌拍在陆北后心，刻下了辅曜宫秘法。
　　陆北打了个哆嗦，体内法力不受控制翻滚，别说有多无语了。
　　来之前，他以防万一，在韩妙君口中要了一口鲜奶，现在……
　　好在剑体强化升级，且两位宫主都有所收敛，否则又该全属性暴走，浑身上下哪哪都疼了。
　　陆北一步踏出，崩碎脚下圣洁剑莲，好似绝世宝剑出鞘，周身腾起剑意雾霭，浩浩荡荡搅碎天幕。
　　远远望去，炙白光晕散开，形如一轮大日。
　　天地共鸣，纵使少师山有大阵环绕，凝实空间坚不可摧，也难以承受肆虐宣泄的澎湃剑意。
　　山脉隆隆震动，有地龙悲鸣之声，黑色地缝疾走如枝杈，延绵远方，折断十余座矮峰。
　　“桀桀桀桀——”
　　纸人也不知高兴什么，只顾发笑，气质捉摸不定，更为诡异。
　　“好剑，天剑之名当之无愧！”
　　齐上都解开背后石刀，任其掉落地面，整个人如升华一般，爆发出无物不斩的强横意志。
　　陆北轻咦一声，诧异看向坠落地面的石道。
　　这一门神通，似乎在哪见过。
　　究竟是哪里呢？
　　“昔年，吾师和不朽剑主有过一次切磋，家师持刀，不朽剑主持剑，家师窥探不朽剑意，悟得这门弃剑法。”齐上都主动讲解起来。
　　陆北恍然大悟，难怪这么眼熟，原来是弃剑法。
　　竟然有人能在弃离经这个白嫖怪身上白嫖了技能，你师父很厉害嘛！
　　不过……
　　陆北投以同情目光，弃离经的坑很深，一脚踏进去，十条命也不够赔的，如料不差，齐上都的师父应该是死了。
　　“吾师悟得此法，郁郁寡欢，引刀而自戮。”
　　是吧，被坑死了！
　　陆北暗道果然，修为达到渡劫期，屡屡和大乘期修士交手，深知弃离经最强的神通并非不朽剑意，而是他的资质和悟性。
　　意境看一眼就会，道韵稍加琢磨便能化为己用。
　　即便弃离经不用剑，而是和妖皇一样用拳头，他也能一世无敌，创造出不朽拳意这样纵横天下的法门。
　　没有弃离经的悟性，却学了弃离经的弃剑法，结果可想而知。
　　弃到最后弃无可弃，把自己的小命给扔了。
　　“天刀的来意，本宗主已经知晓，无外乎仇恨蒙了心智，自寻死路。这位大师呢，你又因何而来？”陆北看向红衣僧。
　　红衣僧双手合十，有理有据道：“贫僧枯坐深山，禅心静极思动，想在陆施主手中讨要一门解法。”
　　陆北点点头，明白了红衣僧的意思。
　　秃驴没别的意思，单纯皮痒了。
　　他定睛看向最后的纸人，双目微眯，眸光跳动金焰：“这位面相别致的魔修，可否报上姓名？”
　　“桀桀桀桀——”
　　纸人连连摆手笑个不停，待笑声落罢，坦白自己纯路人的身份，并表明无意打搅三人雅兴。
　　说完，身躯焚化成灰，消失在天地之间。
　　角落，站着如喽啰的彭新知无人问津，他挺直身板，极力表示自己的存在，但不论是陆北还是天刀、红衣僧，甚至气哼哼的颜笑霜，一道视线都没有。
　　彭新知的悲愤不仅于此，刚刚陆北拍屁股的那几下，他都看见了。
　　那哪是拍颜笑霜的屁股，那分明是当面宣誓主权，在抽他的脸。
　　再看陆北展现出的强大实力，彭新知险些心死当场，难怪天剑宗的名头这么耳熟，原来是不朽剑主弃离经的传人。
　　颜笑霜挑选道侣的眼光没让他失望，要么不要，要就要最好的。
　　一时间，努力挺直身板的彭新知腰背佝偻，他这个镇北王，根本就镇不住北。
　　“尹道长，我们走吧。”彭新知落寞道。
　　这里没有他的位置，不如离去。
　　“王爷，这场可是旷世奇战，几乎可比昭秦彦王对战剑道大宗师天明子，此事离去，岂不后悔终生？”尹真大惊失色。
　　彭新知一想，还真是这么个道理，虽然眼下他不如天剑宗陆北，可未来的事谁能说得清楚。
　　若是能观摩此战有所收获，修为大进之下，他这个小彦王未尝不可将‘小’字拿下，成为第二个彦王姜素心。
　　“敢问陆宗主，你可是昭秦天明子？”齐上都问道。
　　“不能说，昭秦花了不少钱，天明子就是天明子，和本宗主全无半点关系。”
　　陆北奇道：“阁下从何得知？”
　　“若真如此！”
　　“……”
　　彭新知身躯佝偻，反复挺直腰板的他，这次真的累了。
　　“尹道长，本王先走一步了。”


第747章 不求最好，只求最贵
　　彭新知走了。
　　少师山虽大，却没有他的容身之地，不愿留下来自取其辱，默默离去是最好的选择。
　　实力、传承、声望等等，陆北都在他之上，这一走就是诀别，以后再无踏上少师山的可能。
　　小彦王也没用。
　　真彦王都被人家‘劝’飞升了。
　　做了六百年镇北王，彭新知今天才发现，他辜负了这个名号，打算返回王府上书京师，换个吉利点的名号。
　　顺便，准备一下百天的红包。
　　五百年的坚守不能就这么算了，至少要参与一下。
　　镇北王拎着小弟离去，因为不重要，场中三人都没放在心上，除了陆北有些遗憾。
　　两位观众提前离场，装起来大打折扣。
　　此时，他并不清楚离场的观众就是镇北王，四舍五入，损失了几十个亿。
　　风气波澜。
　　齐上都凝结刀意，战意盎然，以他为中心，厚重如天的绝强意志滚滚铺开。
　　空间再难承受，塌陷黑暗虚空。
　　虚空破碎的瞬间，皎洁刀光冲天而起，齐上都一步踏入黑暗，磅礴刀意宣泄而下。
　　感受着浩大刀意，陆北双目微眯，剑意迸发迎头而上。
　　“斩！”
　　刀剑意势碰撞，强光四起。
　　陆北身躯前倾，高速移动之间，身子陡然拉长，五指骤合，拳印捏爆虚空鬼哭狼嚎。
　　拳印横压，齐上都衣衫作响，直视炙白剑光，只觉无边压力扑面而来。
　　有不朽剑意的无边锋芒，还有一股难以言表的……
　　刚猛？
　　不朽剑意是这样子的吗？
　　齐上都心下诧异，初次面对不朽剑意，忆起恩师败北后总结的经验，手掌陡然扬起。
　　微不可察的长刀出鞘声响起，朦胧刀光大放光明。
　　刀光如同水银乍泄，划破黑暗，留下久久不散的白色痕迹；
　　又如水中之月，化黑暗虚空为涟漪湖面，强横的意志已有了天人合一的几分影子。
　　“好刀。”
　　陆北眸光亮起，胸口沸腾一股战意。
　　他对齐上都没啥感觉，但对齐上都的师父和弃离经很感兴趣，师徒二人同为刀道高手，又同样败给了天剑宗的两任宗主，这何尝不是一桩美谈。
　　他翻拳而上，震碎前方水月刀光，踏步崩碎剑莲，割裂四周虚空留下一道道纵横交织的沟壑。
　　“好剑！”
　　齐上都战意更盛，掌刀翻转，劈开漫天刀光汪洋，卷洪流海啸淹没陆北所在的位置。
　　刹那间，一道拳印直轰而来，披荆斩浪，锋芒锐不可当。
　　齐上都不慌不忙，牢记恩师的前车之鉴，以身合刀翻掌迎上，在狂风暴雨般宣泄的剑势中，等待一个转守为攻的契机。
　　师父说了，面对不朽剑意，以硬碰硬绝非上策。
　　不论你的刀法有多么奥妙、刀意有多么精深、道韵有多么强势，不朽剑意总有一个见招拆拆的妙招。
　　唯战胜不朽剑意的可能，是持剑者久攻不下，变招露出破绽。
　　那一瞬间极短，但只要持刀者把握机会，便可扭转乾坤，一击必胜。
　　齐上都谨记告诫，以守代攻，使出了……
　　拖刀术。
　　短短一瞬，刀剑相碰数百次，陆北忍不住眉头一皱，熊熊燃烧的战意逐渐转冷。
　　没意思。
　　这口天刀不过如此，名气大过实力，一点进取的锋芒都没有。
　　铮——
　　他脚下一点，缭绕周身的炙白光晕化作气焰，燃烧法力踏步而出，横臂一拳打出。
　　机会来了！
　　齐上都双目精光涌动，手刀扬起。
　　明月高悬，志高在天。
　　皎洁刀光横起万丈，而后……
　　怎么回事，这是不朽剑意吗？
　　为什么和师父说的不一样？
　　刀芒尚未落下，齐上都便因为慢了半拍，失去面部感知倒飞而出。
　　他牢记恩师教导，把握了，但没把握住。
　　陆北饮两口鲜奶，本就一骑绝尘的速度更加夸张，战意冷却的情况下，出剑只为经验，手臂一甩，加速补上一拳。
　　短短一瞬，又是百招。
　　铮铮剑鸣声中，黑色虚空离开纵横交错，肉眼可见的白芒分裂一道道缝隙。
　　在这好似棋盘般交错的虚空中，天刀浑身破绽，隐有被击碎的趋势。
　　和他的师父一样，修习弃剑法，走了人刀合一的路子，在极限流的路上死不回头。
　　结果是，寻常大乘期修士在他面前一刀两断，没断，那就再来一刀。
　　糟糕的是，天刀失去了精妙绝伦的风采，再无行云流水可言，面对更加极限的强者，几乎没有还手的余地。
　　轰！轰！轰——
　　陆北长发扬起，面对前方踉踉跄跄，胆敢背对自己的齐上都，横身鞭腿而出，在满身破绽上加了个破腚。
　　[你击败了你击败了齐上都，获得10亿经验]
　　居然没有双倍，原来你小子等级不高啊！
　　陆北没有选择击杀，可看到区区十亿经验，多少有些可惜，这个锅，颜笑霜要负主要责任。
　　要不是她自作主张奶了一口，击败评价本该更高。
　　想到这，陆北看向红衣僧：“大师久等，天刀已经落败，轮到你圆寂了。”
　　“阿弥陀佛。”
　　红衣僧双手合十，目睹齐上都惨败的过程，自知难挡神速神通，口念经文开始叠甲。
　　禅音渺渺，虚空中渐渐扬起了一阵狂风。
　　可金光吹来的并非是慈悲，而是一片浓稠恶臭的血海，滚荡的腥红之中，一尊金身大佛缓缓升起。
　　身在污秽血海，金身不腐不败。
　　陆北暗暗点头，此法看似邪异，但和他的‘蚀日大魔佛说无量心经’有异曲同工之妙，以自身承载悲苦，走了我不入地狱谁入地狱的路子。
　　想到这，他心生疑惑。
　　按理来说，红衣僧这般心怀大慈悲的修士，早就摒弃了名利虚荣，不该出现在此地。
　　齐上都可以用上代恩怨来解释，红衣僧明显有些多余了，真就榆木脑袋念头不通达，讨一顿胖揍舒筋活络？
　　这时，纸人诡异苍白的面孔在脑海中一闪而过。
　　陆北仍旧保留最初的意见，这个神秘人很有问题。
　　血海上空，琉璃金光无量。
　　随红衣僧诵念经文，大佛金身浮现无法计数的蝌蚪字，一门门佛家奥义显化，密密麻麻的经文承载了无限金光。
　　宛若一轮大日，驱散血海，修成正果。
　　大佛颔首淡笑，遥遥拍下一掌。
　　“唵！”
　　……
　　[你击败了你击败了红衣僧，获得12亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励12亿经验]
　　“老小子还挺厉害，不脱衣服真干不过他。”
　　虚空破碎，陆北赤着上身歪比歪比，提着两个俘虏走出。
　　直觉告诉陆北，两位立于文梁巅峰的大乘期修士，实力在伯仲之间，很难比出一个高下。论道比拼意境，红衣僧胜，实战操作，极于刀道的齐上都胜算更大。
　　但和两人交手之后，他发现直觉一点也不靠谱，天刀水分太大，空有一柄利刃，打起来束手束脚一点也不爽利。
　　浪费感情，亏他之前还抱有不少期待。
　　转而一想，陆北悟了，弃离经害人不浅，就是一个行走的毒瘤，走到哪祸害到哪。
　　无量剑派的剑道大宗师被打得剑心崩溃，弃剑不顾，转而信起了玄学；
　　齐上都的师父白嫖技能，自以为尝到了甜头，被弃剑法坑得死去活来，齐上都遭荼毒延续，打翻明灯，在前途无亮的路上死不悔改。
　　“太坑了，哪像本宗主，生性善良，坏也坏得坦坦荡荡。”
　　陆北不屑出声，同样挖坑给人跳，弃离经藏着掖着，挖完坑守在旁边看倒霉蛋的笑话。
　　他不一样，当面挖，当面强迫对方跳进去，当面哈哈大笑。
　　人与人的差距比人和狗都大，直让陆北唏嘘不已，有弃离经这个坑货在前，他以后出门都不好意思自称天剑宗宗主了。
　　……
　　辅曜宫大殿，陆北扔下两个俘虏，让女修们押下去好生招待。
　　用最贵的静室、最贵的灵气，一切不求最好，只求最贵，待两位大乘期养好伤，顺便让他们把账给结了。
　　人的名树的影，彦王、天刀、红衣僧，三位强者拼着名声不要，嘶声力竭证明了陆北的强大。
　　忽略低头交耳的女弟子们，四位长老正在大殿，看陆北的眼神都不一样了。
　　刚开始，她们还有些错愕，好奇宫主是不是给得太快，出门就领回来一个小白脸。
　　现在才知道，为什么颜笑霜能当宫主，她们只能做长老。
　　螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目盼兮。
　　陆北还是个孩子，哪受得了这般赤果果的目光，被看得实在不好意思了，腼腆一笑，直勾勾以眼还眼。
　　脸皮厚也是一门神通，这不，硬生生把四位长老瞪得掩面离去。
　　颜笑霜：“……”
　　“咦，宫主你也在，什么时候来得？”
　　陆北惊讶出声：“怎么，消息穿得这么快，你也知道本宗主刚刚击败了天刀和红衣僧？”
　　“陆宗主何时离去？”
　　“什么？”
　　“本宫问，陆宗主何时返回武周！”
　　颜笑霜黑着脸重复一遍，宫主眼光精准，深知陆北就是一个毒瘤，走到哪祸害到哪。
　　辅曜宫庙小，容不下这个大魔头，只想赶紧把人送走。
　　“不急，日后再议。”
　　陆北眉头微皱，今日事出蹊跷，他还有几个问题没想通。
　　以防后患，他不想将问题带回武周。
　　颜笑霜眼皮一跳，听懂话里的意思，沉默稍许，让陆北随她去闺房。


第748章 玄武拜见应龙大哥，愿为大哥赴汤蹈火
　　“想不到，你居然是这样的宫主，陆某看错你了。”
　　香闺，陆北倚窗抱怨，一边说，还一边攥紧自己的衣领。
　　就在刚刚，他险些失亿，让颜笑霜尝到了甜头。
　　未遂者冷着脸盘膝面壁，多少有点没脸见人。
　　韩妙君继续看书，间或抬眉嘲讽：“好一个欲女道体，两宫相识多年，本宫竟不知辅曜宫还有这等神通。”
　　颜笑霜怒送一血不成，又气又恼，再被韩妙君几次嘲讽，面上有些挂不住，冷冰冰转移话题：“陆宗主，你究竟何时返回武周？”
　　“怎么，急着赶我走？”
　　“辅曜宫清净之地，你不该久留，反之，戾鸾宫倒是个好去处。”
　　“笑霜言之有理，戾鸾宫确是妙处！”
　　颜笑霜使出祸水东引，韩妙君将计就计，邪性一面根本不在乎山门未来，恨不得陆北连夜抵达戾鸾宫，言传身教治好井井有条的无正之风。
　　“不急，还有些事要处理。”
　　陆北难得没有搭腔，目力远望，眼前再一次浮现起了纸人的面孔。
　　过于神秘，且实力不明。
　　九州大陆的大乘期修士，他认识不少，交手更多，勉强有了一个实力强弱的排位。
　　忽略辅助，只看实战输出。
　　仙府大陆的五位大乘期修士、韩妙君、颜笑霜，五老洞的曲河、蒙渊、姜别鹤属于同一档次。
　　其中有强有弱，姜别鹤最弱，龙王敖易、曲河、蒙渊略强。
　　昌文鸳、姜离、齐上都、红衣僧是另一类，前两位的实力又强一步。
　　之后便是姜素心，只他一人，可单挑上述全员，且稳胜不败。
　　最后是天生佛子古宗尘，十目大魔都没锤翻，陆北愿称他为大乘期最强，是个本该飞升，而不是留在人间的怪物。
　　纸人……
　　陆北隐隐觉得，此人和姜素心不相上下，纵有些许差距也不会太远。
　　这等强者绝非无名之辈，偏偏韩妙君和颜笑霜都不认识，询问齐上都、红衣僧，得到的答案都是不熟。
　　说路人吧，纸人怂恿齐上都和红衣僧，邀二人前来少师山，还点明了天明子就是陆北，天剑对天刀，是宿命中的对手。
　　说幕后黑手吧，计划虎头蛇尾，还没开打，纸人就立场了。
　　到底是谁？
　　究竟有何目的？
　　“陆宗主在想谁，哪位姐姐让你魂牵梦萦，本宫和笑霜在旁还念念不忘？”韩妙君放下书册，移步来到陆北身侧，投怀送抱吹着香风。
　　“不清楚，也可能是位男子。”
　　“……”x2！
　　韩妙君无语退走，偷听的颜笑霜满脸黑线，小白脸的交际面略显广泛，这一点着实出乎了她们的意料。
　　“颜宫主，你收拾一下，随本宗主去一趟齐燕戾鸾宫。”
　　“本宫也要去？”颜笑霜排斥道。
　　“两宫之迷和本宗主颇有渊源，你就不好奇吗？”陆北诱惑道。
　　戾鸾宫的观想图和他的主功法‘大荒衍妖秘录’有牵连，双修能为第二化身加经验，辅曜宫虽然不加，星图却和戾鸾宫相辅相成，似是一门秘术神通分散在了昆仑山脉两侧。
　　前两任宫主联袂飞升，恰恰印证了这一点。
　　不过这些都是陆北的猜测，想要证实，必须凑齐两位韩妙君，以及那幅传承久远的观想图。
　　“什么时候走？”颜笑霜沉吟片刻，能把陆北哄走，对辅曜宫而言是天大好事，她没理由拒绝。
　　“再等等……”
　　陆北抬手按着窗沿，正打算翻身跃出，转头看向了两位美人。
　　“陪本宗主走一趟，文梁山河壮美，此行须得领略一番。”
　　言罢，张开阴阳门户，邀二人进小单间坐坐。
　　进了门户，等同踏入陆北的法宝阴阳造化图，进去容易出来可就难了。
　　韩妙君没有疑议，移步踏入其中，颜笑霜小小纠结了一会儿，跟着走了进去。
　　强化buff、十目大魔两张底牌在手，古宗尘来了都要乖乖站好，陆北暗道这把稳了，翻身跳出窗外，朝东方飞去。
　　——
　　月明星稀。
　　山涧飞流，水声隆隆，白光汇流远方，蛰伏于莽莽黑暗山林尽头。
　　陆北立身一片湖光，天人合一，融入自然淡化无踪。
　　他抬手扬起，黑翼金眼雕落下。
　　周边无人。
　　准确来说，没有纸人。
　　“出来吧，本宗主知道你在，都不是闲人，没必要继续浪费时间。”陆北传声震动，以他为中心，万物共鸣，方圆百里颤动不止。
　　“桀桀桀桀——”
　　灰烬缭绕，逆转时间重新构造纸人身躯。
　　爽朗笑声一听就是邪魔歪道，宽以待己的陆北甚是不喜，皱眉道：“本宗主就一说，阁下还真出来了。”
　　纸人停下大笑，诡异声线散开：“陆宗主相邀，岂有不来的道理。”
　　“你是谁？”
　　陆北凝实纸人面孔，眸光跳动金焰，极力尝试着看出几分端倪。
　　“本座应龙！”
　　墨画白纸的空洞双眼一瞬凝实，滔天威压透空而出。
　　风散云流，空间震荡，这一眼隔绝天地，硬生生击散了万物共鸣，将陆北从天人合一的状态下剥离了出来。
　　陆北心下惊骇，将纸人的危险程度拔高，位列古宗尘同级，下意识就要升起黑日，召唤十目大魔应对。
　　威压来得快，去得也快，几乎是眨眼，应龙又变得人畜无害了起来。
　　陆北更加忌惮，忠心耿耿道：“原来阁下就是应龙，久仰大名，实不相瞒，在下心月狐，听青龙大哥提到过阁下。她让狐某好好跟她干，还说少则三年，多则十年，便会取阁下的名号，到时她为应龙，狐某成为青龙。”
　　“青龙不会这么说，她知道自己不配。”
　　应龙笑着揭穿谎言，同时透露道：“青龙效命于姬昌，你成为心月狐也是姬昌的意思，上一次雄楚秘境，这一次昭秦之行，可以说是青龙的安排，也可以说是姬昌的意思。”
　　“什么意思，姬皇嫉贤妒能，容不得狐某？”
　　“可以这么说。”
　　应龙含糊带过，诡异的纸人面孔在月光照耀下更加惨白：“心月狐，你觉得吾等修士，一生追逐长生之道，打破桎梏，跳出生死之外，是顺天而为还是逆天而行？”
　　这算什么问题，送分题吗？
　　陆北撇撇嘴：“逆天而为的都被雷劈死了，吾辈修士自然是顺天而行，还有，狐某修为天人合一，没理由冒天地之大不韪，成天想着逆天之举。”
　　“桀桀桀桀——”
　　应龙对这个答案非常满意，称赞道：“说得好，吾辈修士正该如此，若无上体天下，哪来吾辈今日修为，那些誓要打破规则命数的疯子，他们才是祸害人间的魔头。”
　　“比如姬皇？”陆北试探道。
　　“没错，姬昌就是天下最大的疯子，最恶的大魔头！”
　　还行吧，那个小白脸看起来蛮面善的。
　　陆北不置可否，在他陆某人面前说大魔头，多少有点乏力。
　　“不要被姬昌的外表迷惑，他可不是什么仁君典范，你都不知道，他有多想除掉你。”应龙阴仄仄出声。
　　“凭什么，就因为狐某比他年少，比他英俊，比他才华横溢，比他在修行之路上更有前途？”陆北大怒，左一个木秀于林，右一个不遭人妒是庸才，又是英俊害了他。
　　“……”
　　应龙定了定，诚然，他深深厌恶姬昌，但也觉得陆北过分了。
　　“应龙大哥，你说话呀！”
　　“你说的都对，姬昌就是这种人。”
　　应龙一语带过，继续道：“你和玄武的战斗我都看见了，论才情，论天资，你都在玄武之上，他自甘堕落去了黄泉路，玄武的位置也因此空了下来。”
　　“玄武拜见应龙大哥，愿为大哥赴汤蹈火！”陆北双手抱拳，小白脸上满是真诚。
　　“……”
　　应龙多少有些膈应，后悔之前有些草率了。
　　但天人合一不会作假，陆北顺应天意，于他安全无害，是一个极其优秀的打手，务必要在姬昌反应过来之前，纳入自己的阵营。
　　“大哥？”
　　“别叫我大哥，你还是唤我应龙好了。”
　　“好的，应龙大哥。”
　　“……”
　　算了，谁让这玩意几千年才有一个呢，姑且再忍忍。
　　应龙散去杂念，抬手扔出一枚戒指：“你将此物收好，从今往后只受我调遣，切记和青龙撇开关系，不要被她言语蛊惑，免得又被姬昌暗算。”
　　“大哥，玄某有一困惑，心里藏了很久，百思不得骑姐，还请大哥指教。”
　　“何事？”
　　“关于咱们守墓人。”
　　陆北趁机刺探情报：“大哥，吾等究竟为何存在，天地既有秘境，便是天意留下传承，既是顺天而为，为何吾等守墓人能毁秘境则毁，毁不掉也要守着，待有缘人现身，夺其机缘，毁其肉身元神？”
　　“桀桀桀，你误会了。”
　　应龙大笑：“秘境不为天地所容，这才是天地正道，你觉得自己所做所行是不义之举，殊不知，吾辈守墓人替天行道，一举一动皆有大功德。”
　　真的假的，我怎么不信呢？
　　“我知道你不信，但祂会证明我所言非虚。”
　　应龙抬手指天：“快了，要不了多久你就会知道，吾等守墓人因何而存，那时，你会无比庆幸今天的决定。”
　　“……”
　　“还有问题吗？”
　　“有。”
　　陆北按下心头惊疑，严肃脸道：“大哥，除了你，咱们守墓人还有祖龙、元凤、始麒麟之类的大人物吗？”
　　应龙没说话，自焚消散无踪。


第749章 玄武戒，天返大挪移
　　玄武戒。
　　守墓人玄武信物，历代玄武皆持有此戒。
　　通体漆黑的一枚石戒，工艺极差，刻着的龟蛇粗陋模糊，让人分不清哪里是蛇头，哪里是龟……
　　陆北估了个价，十两银子能买一箱的劣质品，扔在地上都没人捡。
　　此前他在青龙手下混饭吃，还是心月狐的时候，信物是一块刻着‘墨’字的令牌，持之可自由进出秘境。
　　哪怕是没有现世的秘境，也可进入。
　　现在升级为戒指，功效肯定更强。
　　陆北手中把玩玄武戒，心神沉入其中，小心翼翼炼化刻上烙印。
　　不小心不行，应龙反派既视感强烈，一看就不是什么好玩意，和这种人打交道必须谨慎再谨慎。
　　好比刚才，若非他个人魅力突出，在气场的比拼中取得了压倒性的优势，今晚少不了一场恶战。
　　但不能打，应龙本体未至，仅是一个纸人分身，输了赢了都恶心。
　　很快，祭炼完毕。
　　陆北心神沉入其中，眼前匪夷所思的画面直让他心惊肉跳。
　　“竟有这样的事……”
　　混混沌沌，地火水风翻滚。
　　清升浊降，五行应运而生，茫茫天地不见尽头。
　　周而复始，天地在毁灭和新生中不断重复。
　　紧接着，一片诡异空间出现，陆北的心神不受控制，降落在一片碑林大山之中。
　　亿万残破石碑由近至远，密密麻麻，或是坍塌破碎，或是风化了表面文字，荒芜的震撼萦绕心头，让人忍不住生出一股悲凉痛惜。
　　此地，本不该如此。
　　就在这时，陆北察觉身后哗哗响动，诧异转过身躯。
　　应龙的纸人身躯飘荡在墓碑之中，面孔苍白，墨画白纸的双眼泛着诡异的光：“玄武，何事找我？”
　　“啊这……”
　　陆北眨眨眼，误入此地，不知该说什么是好，只能寒暄道：“大哥，你吃饭，不对，你吃蜡烛了吗？”
　　如果没有，今晚他请客。
　　应龙焚烧散去，留下一声略显烦躁的冷哼。
　　陆北耸耸肩，破戒指连个说明书都没有，他刚上手，正在自行摸索，哪知道这玩意还有局域网功能。
　　心神散去前，深深看了眼碑林。
　　感悟天书残卷才能看到的画面，他经历过三次，绝无走眼的可能。
　　应龙没有说谎，守墓人的确和天道有关，天书被毁，导致天数不全，在此地都能一一对应。
　　但深入下去，守墓人和天道的具体关系，是守墓人为天道打工，还是趁着天数不全挖了墙脚，不能听应龙的一面之词。
　　姬皇！
　　陆北脑中跳出大夏圣地的小白脸，如果去找姬皇，或许能问出……
　　沉吟片刻，他摇头放弃。
　　应龙不是善类，姬皇何尝不是如此。
　　姬皇手下的卧底三百年又三百年，卧成了守墓人中地位显赫的青龙，而应龙作为陆北已知的最高级别守墓人，明知青龙听命于姬皇，仍旧默许了她的存在。
　　两人既针锋相对，又有合作关系。
　　陆北掂量了一下自己的斤两，体重不足，还得再发育一段时间。
　　修行两年半，渡劫二重修为，在不动用十目大魔的情况下，实战可匹敌大乘期中最弱的一档，得两口毒奶，能和最强的姜素心一战。
　　“还是太弱了。”
　　陆北收敛心神，退出玄武戒局域网，纠结片刻，并没有将戒指佩戴在中指。
　　先不管平板青龙，他在棋盘大阵对战姜素心，过程开心，到了掏心掏肺的程度，看得非常清楚，确信姜素心十根手指头干干净净，没有佩戴玄武戒。
　　陆北相信姜素心的头脑，他不戴，自己也不戴。
　　可吞进肚子里也不保险。
　　猛然，计上心头，他抬手一扬，待黑翼金眼雕落下，元神控制变作麻雀大小，戒指变脚环，套在了金眼雕爪子上。
　　神念感应，玄武戒依旧存在。
　　“妙啊！”
　　陆北默默为自己的智商点了个赞，至于黑翼金眼雕被人挽弓射下，玄武戒不慎遗失的可能，他完全没考虑过。
　　那是应龙该操心的事。
　　谁当领导的时候，手下还没一两个混蛋，他这番操作不仅合情合理，还令应龙的大哥形象更加丰满立体。
　　应龙还得谢谢他呢！
　　想通关键，陆北再无顾虑，尝试起了新操作，用黑翼金眼雕体内的一缕元神驾驭玄武戒。
　　这一试，还真整出了说明书。
　　一枚玉简。
　　不仅是操作玄武戒的说明书，还有应龙交代的任务，以及一份关于守墓人的笼统信息。
　　说明书上指明了玄武戒的功效，首先是局域网联机，青龙、白虎、朱雀、玄武四位守墓人可随时随地联系应龙，元神投影至碑林。
　　应龙身为带头大哥，除了用玄武戒联系四人，还能将他们的元神召唤至碑林。
　　其次是玄武戒的另一个功效——天返大挪移。
　　持有玄武戒者，可定位刻下烙印，肉身横渡虚空只在刹那，是管理空间的绝对神器。
　　打个比方，陆北在文梁、昭秦留下烙印，返回武周之后再次留下烙印，得应龙召唤，便可轻易穿梭两地，一步跨过昆仑山脉，管理玄武地盘上的秘境，以及听命于他的七位星宿守墓人。
　　呃，这个比方不对，一点也不陆北。
　　重新举个例子。
　　陆北上午在三清峰吃鹅，中午在辅曜宫论道，下去在长明府泡澡，晚上在勿忘峰过夜。
　　挤一挤，还能去戾鸾宫偷瞄井井有条究竟是什么姿势。
　　除了身体受不了，其他一切都很完美。
　　最离谱的是，驾驭‘天返大挪移’的神通消耗法力并不多，不论去哪，一天多少次，均有天道折扣优惠价。
　　再一次证实了守墓人和天道关系匪浅。
　　“打不过就跑，本宗主岂不是无敌了……”
　　“不对，以前想跑也没人能留下我。”
　　经过深思熟虑，陆北万分肯定，玄武戒是渣道至宝、空间管理神器，命中注定和他有缘。
　　应龙：有没有一种可能，玄武戒是用来管理星宿的？
　　之后是应龙交代的任务，陆北新任玄武，和之前的七位星宿关系一般，要么想办法收为己用，要么全部除掉。
　　叮！
　　你有新的任务，请注意查收。
　　[你接到了任务【凶威】]
　　[任务说明：初来乍到的你在守墓人组织并无根基，连个值得信任的下属都没有，如何树立威望是个值得深思的问题，你也不想用自己的无能，衬托其他人有多么优秀，对吧？]
　　[主线任务：重建七星，奖励10亿经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　“离谱，这么容易就有了任务，明明昭秦大地图都没触发一个，难道为天道打工，顺应天命就能为所欲为了？”陆北吐槽一声，接下了任务。
　　应龙交代的任务中，附录了一份名单，前任玄武也就是姜素心手下的七位星宿。
　　意外的是，七位星宿并未满员，四个星宿空缺，只有牛金牛、女土蝠、虚日鼠三名小弟在职。
　　现任壁水貐阚梦妃并未出现在名单上，空缺。
　　阚梦妃是姜素心作为彦王，用来离间昭秦皇室和周边国度友好势力的一颗棋子，可有可无，在守墓人中并不重要。
　　现在看来，这颗棋子并未办理入职手续，最多算一个临时工具人。
　　再看四个空缺，陆北很快分析出，姜素心对守墓人的工作并不上心，划水划到了丧心病狂。
　　那我也划！
　　陆北相信姜素心的头脑，果断跟进，很不负责任道：“姓姜的划得，本宗主亦划得。”
　　如此一来，重建七星的任务就没那么重要了，随便应付一下，卷了十亿资质就走。
　　没错，我是废物！
　　用他自己的无能，衬托别人的优秀，何尝不是一种舍己为人的大无畏、大慈悲、大智慧牺牲精神。
　　胸前的红领巾更加鲜艳了。
　　最后是一份关于守墓人的信息，篇幅不多，概述也很笼统。
　　总结下来，四象一级的守墓人地位虽高，但也只有管理二十八星宿的权限，无法直接干预整个守墓人组织，一切权力都在应龙手中。
　　守墓人作为盘踞整个九州大陆的神秘组织，分为内外两个部分，外部是登天门这种分散在各国的盗墓情报组织，名称并不统一，充钱即可办理会员，加钱享私属情报，一对一专人服务。
　　内部蛰伏极深，有暗线卧底大夏，亦有分部在人族各国，渗透影响着各国政治或修行势力。
　　还有长年苦守秘境，得守墓人调教培养，等待有缘人现身的伏地魔。
　　这些人，一层压一层，环环相扣，听命于应龙。
　　四象和二十八星宿，作为守墓人最高武力，看似自由度很大，可以拿到他们的资料，实则没有调动权力，妥妥的暴力机构，且偏向于雇佣兵。
　　最后的最后，是应龙提到的一句警告，陆北身为玄武，行走修行界的全部所作所为都要秉承低调原则，绝不可向无关人等泄露守墓人的信息。
　　陆北：(一`′一)
　　来了来了，神秘组织明明超强，却要低调做人的设定出现了！
　　“为什么？”
　　难道世间还有让守墓人忌惮的存在，大夏圣地，还是万妖国？
　　陆北想不通，应龙说了低调，但不论青龙还是玄武，一个个的，都随便泄露信息，尤其是玄武姜素心，为了稳固昭秦的局势，直接把壁水貐的位置扔给了阚梦妃。
　　虽然只是一个工具人，但阚梦妃的确知道了守墓人组织的存在，且经过她的讲述，整个昭秦决策层都知道了。
　　这哪是低调，分明是怕旁人不知，扯着嗓子大喊的节奏！
　　陆北沉吟许久，做下断决。
　　他相信姜素心的头脑，姜素心怎么做玄武，他就怎么做玄武。
　　“姓姜的喊得，本宗主亦喊得。”


第750章 唉，修仙实在太难了
　　辅曜宫。
　　宫主香闺。
　　两位宫主埋头苦学，孜孜不倦偷着对方老家。
　　陆北低头玩鸟，不时露出欣慰的笑容。
　　准确来说，是把玩黑翼金眼雕爪子上的玄武戒。
　　渣男喜提神器，连夜赶往昭秦试验，出于对应龙的不信任，他没有将传送点刻在徒弟的闺房，而是能避多远就避多远，选择了天子山惊鸿崖，曾经的钦天监总部。
　　一试之下，果然有效。
　　前一秒还在书库窃书，寻找姜素心黑历史的漏网之鱼，后一秒便返回辅曜宫，将两位宫主放了出来。
　　这一试，不仅印证了渣道神通，还挖掘出了玄武戒的隐藏能力。
　　戒指里，有前任未曾删除的记录。
　　放陆北身上，这叫行车记录，放姜素心身上，这叫求学之旅。
　　姜素心读万卷书，行万里路，求学之路并未局限在九州大陆东南侧，人族圣地、极西之地、万妖国都有他留下的足迹。
　　最让陆北惊悚的是，姜素心去过武周，在不老山留下了一道传送点烙印。
　　天剑宗搬家前，驻地便是不老山。
　　有且极有可能，姜素心阅遍九剑剑谱，将天剑宗的传承学了个遍。
　　至于他为什么没有在战斗中表现出九剑剑意，按陆北的猜测，此人才情极高，看出了九剑剑意坑死人不偿命，贸然修习而又无法领悟九剑合一，处处受制再无翻身余地。
　　好消息是，陆北返回武周有路了，想什么时候走就什么时候走。
　　坏消息是，应龙有可能通过更高级别的戒指，比如能走后门的应龙戒，全盘掌握他的行踪。
　　姜素心为什么不愿意佩戴玄武戒的原因找到了。
　　再一想青龙，她应该也没有佩戴青龙戒。
　　“唉，修仙实在太难了。”
　　陆北叹了口气，修行两年半，仙风道骨没见过几个，尔虞我诈处处都是。连他这张白纸，也因为染墨太多，变得有些近墨者黑了。
　　“陆宗主竟有这番感悟，从何而来？”
　　韩妙君好奇开口，在她眼中，小白脸是天才中的天才，气运、机缘各种被天道眷顾，区区两年半，抵得过旁人苦修千年。
　　尤其是心黑手狠，无师自通的天生道骨头，谁都可以说修仙艰难，唯独他不能。
　　“本宗主觉得自己不是很聪明，脑子有点不够用。”陆北失落道。
　　韩妙君暗道晦气，怪她，就不该搭话。
　　邪性一面哪受得了这种委屈，决定找点高兴的事情换换心情，之前是些爱做的深入浅出，现在有了颜笑霜，注意力随之转移。
　　她偷偷传音陆北，玉女道体闲置百年，不如趁着良辰吉日将其拿下。
　　如果陆北拉不下脸，她可以帮忙把颜笑霜的脸蒙住。
　　陆北翻翻白眼没有搭理，起身看向昆仑山脉方向：“走，随本宗主去齐燕戾鸾宫。”
　　韩妙君大喜，软棉无骨一般缠在陆北身侧，脑补了本体被她压在身下，苦苦支撑，最终难逃炼化的画面。
　　只靠她自己，炼化本体意志难度极高，但她这些天和小白脸痴爱缠绵，能卖的不能卖的全都卖了。
　　先天一炁溢满，本体必败无疑。
　　这把稳了！
　　颜笑霜停下对‘藏星诀’的阅读，惊喜交加看着陆北。
　　喜的是，魔头离去，辅曜宫重归清净。
　　惊的是，太过突然，山门事物还没有安排妥当。
　　“怎么，颜宫主还真打算日后再说？”
　　陆北没好气出声：“也不是不行，本宗主委屈点，说吧，你想骗几次？”
　　颜笑霜花容失色，收起书册离开香闺，以最快的速度招来四位长老。
　　一盏茶后。
　　两位宫主疑惑看着周边荒山，齐燕位于昆仑山脉北方，即便是走直线，也应该朝北走才对。
　　陆北不做解释，之前冒冒失失，没有摸清玄武戒的正确打开方式，现已删除了辅曜宫的行车记录，以后也不会予以添加。
　　黑翼金眼雕落于肩膀，他挥手在身前划开一道黑线，卷起黑色帘布，一步踏入其中。
　　两位宫主紧随其后，入眼，天地景色大变。
　　山脉连绵巍巍豪放，云烟升腾氤氲，化作轻纱帷幔，笼住层峦叠嶂。
　　风卷轻纱，显露粗犷山峦，是一幅上佳的山水画作。
　　只可惜，山中灵气匮乏，而且……
　　缺了主峰。
　　颜笑霜皱眉看去，经历一场恶战，群山处处残破，被怪物啃噬一般，好几处山峰夷为平地，只留下光秃秃的废墟。
　　“不老山？！”
　　韩妙君诧异出声，美眸涟漪泛起，移步陆北身侧：“陆宗主又修成了什么大神通，竟能一步跨过昆仑山脉抵达武周？”
　　不老山是弃离经剑道大成的飞升之地，本身算不得仙山洞府，因为一世无敌的不朽剑主而名传天下。
　　颜笑霜对此也有耳闻，定睛看向几处光秃秃的废墟，猜测传说中的天剑峰所在。
　　很快，好奇心转到了陆北身上，想听一听小白脸练成了什么大神通。
　　三人同在一个屋中，这几天，陆北除了尿急，和韩妙君同时失踪了几次，其余时间都在玩鸟，怎么看都不像刻苦修炼的样子。
　　这都能领悟神通，悟性未免也太夸张了。
　　想到陆北‘天人合一’的意境，颜笑霜深感羡慕。
　　“很简单的挪移之法，两位宫主都会，只不过本宗主能走更远罢了。”陆北敷衍带过，不做多余解释。
　　韩妙君顿时幽幽叹气，怨着所托非人，明明以前不是这样的。
　　陆北不予理会，定睛看向齐燕方向：“劳烦韩宫主前方领路，戾鸾宫怎么走，你应该还记得吧？”
　　韩妙君微微皱眉，传音念叨了几句。
　　“你这……”
　　陆北为难道：“相煎何太急，你们是自己人，非要把她往死里整？”
　　“陆宗主何出此言，你也乐在其中，不是吗？”
　　“怎么可能。”
　　“你一直在笑，都没停过。”
　　“……”
　　陆北摸了摸嘴角，是有些压不住的上扬，他采取韩妙君的计策，送两位宫主进入黑白户门，身化金光朝齐燕飞去。
　　两宫之秘，和他主功法之间的牵连，今天定要解开！
　　——
　　五气山。
　　齐燕钟灵毓秀之地，古老幽静又有雄伟无限。
　　群山郁郁葱葱，浓荫之青，好似透明水晶，浩瀚凝于静止，又有一江秋水，山水相合的动静协调。
　　很难想象，位于此地的戾鸾宫，是齐燕名声在外的邪修门派。
　　五气山分列五座险峰，对应金木水火土五行，中央处的阵眼主峰，则是戾鸾宫大殿所在，藏有传承至宝——观想图。
　　金光由远及近，陆北停在护山大阵之外，摸出韩妙君相赠的令牌，熟练翻墙偷偷溜进了山门。
　　没别的意思，单纯好奇，想看看树下石上有无依偎的白衣仙子。
　　鸯鸯相抱，他在一旁看热闹。
　　一路潜行，的确看到了几对白衣，或是抚琴或是起舞，除了衣衫简朴，其他都和世人想象中不食人间烟火的仙人差别不大。
　　很快，陆北便遇到了熟人。
　　正前方笑语嫣然，聚集了十位数以上的白衣仙子，银趴的可能性极大。
　　陆北打小耿直，眼里容不得沙子，见不得这般淫靡不堪，决定眼见为实，收集完证据就举报她们。
　　结果不尽如人意，仙子们衣衫整齐，是一场正规的聚众论道。
　　人群中，白衣美人修眉端鼻，双目湛湛，一袭白衣烟霞轻笼，说不出的空灵轻逸。
　　向慕青。
　　十来号仙子中，属她颜值最耐打，说是艳压群芳也不为过。
　　但陆北一眼看到此女，并非她一般货色的容颜，而是此前两次交流，每一次都扁得很顺手。
　　一时间，忍不住又手痒了起来。
　　没有银趴，仅仅是粉丝聚会，小仙子们叽叽喳喳，憧憬围绕着向慕青，向她请教修行方面的困惑。
　　向慕青也不藏私，一一予以答复。
　　但在陆北看来，分明是渣女广开后宫，择优夜谈的前奏。
　　“啧，本宗主这么英俊也不过几个翅膀，你一个没把的，竟然这么受欢迎。”陆北撇撇嘴，散开一缕气息，同时遁地朝远方离去。
　　人群中，向慕青正在给小师妹检查身体，看看她们最近有无修行上的懈怠，顺便稳住知心大姐姐的人设。
　　猛然察觉山门有外贼闯入，她微微一笑，不动声色结束今日论道，跟着气息指引来到一处瀑布前。
　　玉花飞溅，水声隆隆，静止于一片清潭。
　　“出来吧，你的敛息手法并不高明。”
　　向慕青冷声开口，好奇什么人胆大包天，敢闯入戾鸾宫这处齐燕禁地。
　　若是男子，打散修为，骟了五肢扔出山外。
　　若是女子，另有说法。
　　但最让向慕青好奇的，是贼人凭空出现，没有触动护山大阵有所反应。
　　这就很奇怪了。
　　“桀桀桀桀——”
　　黑雾缭绕的身影显现，立身飞瀑之下，浓郁红光望之不祥，是比邪道修士更让人厌恶的魔门修士。
　　向慕青冷哼皱眉，起手青冥大剑，欲要将不知死活的合体期魔修斩杀。
　　“退下，此獠非你可降。”
　　突然，一道熟悉声音出现在身后，向慕青转头看去，发现不知什么时候，师父韩妙君已经来了。
　　韩妙君定定看着黑暗缭绕的身影，抿了抿嘴唇：“戾鸾宫能降此獠者，唯有本宫！”


第751章 五气朝元观想图
　　向慕青闻言一愣，警惕望向魔修，冷静道：“师尊，来者不善，可要徒儿在旁听候差遣？”
　　魔修歪了歪脑袋，缭绕的黑雾霎时一静。
　　韩妙君轻笑一声，挥手赶走向慕青，高端局，她把握不住，留下来也是白给。
　　向慕青一头雾水离去，听师父的意思，神神秘秘的魔修似乎是熟人。
　　白练倒挂，飞瀑激起朦胧水雾，韩妙君美眸带笑，踏足水面朝陆北走去。
　　她抬手散去黑雾，揽着小白脸的脖颈递上红唇香吻。
　　两人沐浴水花之中，韩宫主衣履俱透，白衣濡湿紧贴曲线。
　　深谙五行道法，领悟五行造化之道的大乘期修士，被寻常瀑布湿了身，只能说，她是懂勾人的。
　　陆北还是个孩子，哪受得了这般委屈，一番唇枪舌剑试图夺回主动权。
　　没成功。
　　韩妙君浅尝几口，拍了拍屁股，恢复冷傲孤清的官方表情，踏出飞瀑水流，贴合曲线的白衣瞬间蒸干。
　　陆北摸了摸自己的屁股，多少有些郁闷。
　　两人朝戾鸾宫大殿方向走去，一路上，小白脸引来不少好奇视线，围观的女修们叽叽喳喳，或是评头论足，或是指指点点。
　　在五气山，三条腿的癞蛤蟆属于稀有物种。
　　很快，有一位女修认出了陆北，咬牙切齿讲出了他的身份，武周天剑宗宗主。
　　这位女修被陆北揍过，齐燕秘境的时候，她和三位师姐妹，连同向慕青总计五人，全被陆北按在地上摩擦过。
　　“原来是他……”
　　人群叽叽喳喳，围观群众越来越多了，以至于向慕青闻风而来，加入了磨牙队伍。
　　“韩宫主，贵山门家教不错嘛，你这个做宫主的一点威严都没有。”陆北调侃出声，入眼大大小小，有青山对峙，有重峦叠嶂，作为被围观者，他表示赏心悦目。
　　韩妙君娇颜冷漠，自内而外的清高拒人千里之外，闻言回眸一瞥，淡淡道：“戾鸾宫不是天剑宗，门人弟子修行因材施教，少有厉法重惩。”
　　“宫主误会了，天剑宗也是其乐融融，本宗主和长老们都是当哥们儿处的。”陆北说完，心头补上一句，有一位长老除外，谁都行，唯独他不能当哥们儿处。
　　没错，正是牧离尘。
　　便宜师父的师父，陆北对自家师祖非常敬重。
　　拾级而上，是立于云雾飘渺，好似俯瞰人间的仙宫建筑群。
　　白砖碧瓦，飞阁流丹，居高临下，连绵山脉如百里画廊，一江秋水交融绿意，使得灵动沉稳相辅而成。
　　大殿前，有渡劫和地仙级别的长老问询赶至，传音韩妙君询问，来客是敌是友。
　　韩妙君回了一句友人，散去围观群众，大门合拢，吱呀一声轻响，偌大殿堂就剩下了她和陆北。
　　陆北四下看去，一时间颇感失望。
　　他去过几家山门，姑且也算见多识广，忽略那些小山门，以及落魄的祖上阔过，但凡有点名气的大山门，装潢都比天剑宗精美华贵。
　　还是捞太少！
　　没了外人，韩妙君仍旧一幅不食人间烟火的高贵，白衣纯洁不可亵玩。
　　陆北挤挤眼，这招已经过时，另外一位韩宫主每天都用。
　　见所作无用，韩妙君大抵明白了什么，移步清莲：“陆宗主，此行从何处而来？”
　　“昭秦。”
　　“昭秦……”
　　“嗯，去那边和人约了一架，打完就回来了。”
　　陆北点点头，满不在乎道：“一个叫彦王的家伙，据说在昭秦很有威望，实力还行，本宗主花了不少手段才将他拿下。”
　　听闻此言，韩妙君愣了愣，抬手摸上小白脸，闭目感应了片刻：“天人合一，陆宗主当真有大机缘，有些时候，本宫都忍不住怀疑，你其实是老天爷的私生子。”
　　渡劫时往死里劈的私生子？
　　陆北正欲吐槽，突然发现轻抚面庞的皙白素手一路下滑，继续下滑，还在下滑。
　　韩妙君目光流波，挑逗道：“陆宗主是打算先赏观想图，还是先赏本宫？”
　　“先赏图！”
　　“也好，正事要紧。”
　　韩妙君嘴上说着认可，身体却一动不动，依偎吹着香风，说着只有两人才懂的小秘密：“账本带来了吗？”
　　“啊这……”
　　陆北支支吾吾，言辞闪躲，见韩妙君眼中戏谑，咬咬牙摸出了账本。
　　没啥好看的，字里行间横平竖直，每一笔都堂堂正正，他愿称其为正气歌。
　　韩妙君接过账本，只看一眼，美眸深处的笑意便荡然无存。
　　她想过会有账本，但没想过陆北欠了这么多债，一时间，眼中飘过一张倾世容颜，另一个自己对她百般嘲讽。
　　你的小白脸真好用。
　　韩妙君冷哼一声，抬手就要撕碎账本，正欲动手，及时停下下来，白了陆北一眼道：“我们当初说好了，你怎么待她，便怎么十倍待本宫，陆宗主可还记得。”
　　“记得，的确有这么一个承诺。”陆北纠结了一下，点点头。
　　当初约定双倍，不是十倍，但和女人讲道理是没用的，他只能选择委屈自己。
　　韩妙君脸色好转，移步朝后殿走去。
　　陆北跟上，报仇不隔夜，拍了拍屁股道：“宫主，什么时候开始还账，现在吗？”
　　“现在去看观想图！”
　　韩妙君没好气道，输给谁都能忍，毕竟是后来者，和陆北之间的阴差阳错又夹杂了些许尔虞我诈，但输给自己，实在咽不下这口恶气。
　　【越想越气.JPG】
　　曲径通幽处，后殿一条暗道似是直达地心，台阶没有尽头般一步步落下。
　　“我戾鸾宫祖师寻求机缘，在此地得五行生莲之术、藏星诀，以及刻在地宫石壁上的观想图，这才有了五气山……”
　　一路上，韩妙君科普五气山戾鸾宫起源，和不老山天剑峰一样，都是山不在高，有仙则灵。
　　原本的五气山并非名山，因为戾鸾宫在才齐燕名声大噪，每一任宫主又有大乘期修为，保住了戾鸾宫清净免于外界打扰。
　　“这些，陆宗主应该都听过才对。”
　　“没有，本宗主头一回听说，不愧是你们戾鸾宫，好厉害的样子。”陆北惊叹出声，刘姥姥误入白虎堂，直呼涨姿势。
　　韩妙君白了他一眼：“那贱婢为了保全自己，定是如实相告，把所有的事情全部告诉了你，顺便，还说了不少本宫的坏话，没错吧？”
　　“宫主多虑了，比起她，本宗主更相信你。”
　　“账本上可不是这么说的！”
　　“因为她和你长得一模一样。”
　　“……”
　　嘴脸过于无耻，韩妙君又气又恼，挑明道：“陆宗主既去了昭秦，又击败了大名鼎鼎的彦王姜素心，拿捏本宫轻而易举，便是这戾鸾宫你也想来就来，想走就走，何必再假言戏弄本宫？”
　　说着，眼圈一红。
　　陆北翻翻白眼，戏挺足，就是有点过了。
　　他也索性摊牌道：“宫主是聪明人，知道本宗主讲明此事的目的，也应该猜得出，我愿意主动相告，便是对你留有情义。”
　　“那你还唤我宫主，处处提防不愿亲近？”
　　“刺激呗。”
　　“……”
　　韩妙君眼皮一跳，挥袖前方带路，一步一个脚印，表明自己心情糟糕透顶。
　　陆北耸耸肩，同样是一挥袖。
　　黑白门户闪现。
　　带路的韩妙君娇躯一颤，身躯虚化消散，再次出现时，已经依偎在了陆北怀中。
　　眼眸迷离，面带酡红，轻轻咬着下唇，一脸回味无穷的陶醉。
　　“贱人！”
　　两位宫主相见，气温瞬间降了下来。
　　眼瞅着一正一邪即将开撕，陆北横身一插，挡在了两人中间，熟练左拥右抱，揽着二人沿石阶向下。
　　力量惊人，两位宫主根本没有挣扎的余地，她们倒是可以虚化消失，但都不愿便宜对方，故而隔着陆北对视，展开了言语上的惨烈交锋。
　　我骂我自己！
　　邪性一面的韩妙君最是气恼，来之前，小白脸可不是这么答应她的。
　　猛然间，她想到一种可能，小白脸两不相帮，不是因为手心手背都是肉，这个舍不得，那个也舍不得，而是因为他两个都想要。
　　两位宫主皆是脸色一白。
　　陆北这边，感叹着同是天涯沦落人，吹嘘着和睦相处的伟大蓝图，劝她们好好过日子，别成天想着你死我活，抵达地宫下层，果断将二人往旁边一扔，搓着小手朝观想图走了过去。
　　迷雾朦胧，观想图是一幅描述仙宫壮阔的壁画。
　　没等他抬手触摸，画面似是活了过来。
　　仙气彩霞之中，有仙神衣袂飘飘鸾鸟伴行，轻盈潇洒，超尘脱俗。
　　宫廷殿宇延绵万里，仙神俯瞰云端，或是下尘凡，或是返瑶阙，天风琅琅，一派盛景。
　　最为醒目的中心处，气势恢宏的大殿中央，鸾鸟化作仙子献舞，群仙觥筹交错，一道模糊身影藏在最深处。
　　陆北眨眨眼，眸光跳动金焰，但等他细细看去，那道模糊身影隐去，无论如何都找不到了。
　　“陆宗主可看出了什么？”x2！
　　左右两边，两位韩妙君迫于生存压力，下意识卷了起来。
　　“你们看到了什么？”陆北反问道。
　　“鸾鸟。”
　　“还有五气朝元！”
　　“然后呢？”
　　“……”x2！
　　显然是没有了。
　　陆北抿抿嘴，抬手按在了壁画上。


第752章 乍一看和人有七分相似
　　[你接触了【玉虚神道法】，是否花费10万技能点进行学习？]
　　又一本神道。
　　“两仪神道书、太初神道经、玉虚神道法……”
　　陆北喃喃自语，神道不可修，他修什么都不会修神道，哪怕这条道直通仙路。
　　坚定了想法，他撇开‘玉虚神道法’的诱惑，思索起此行最重要的目的。
　　神道和妖族功法明显分属两类，为什么大荒衍妖秘录会和戾鸾宫的观想图有牵连？
　　两位韩妙君观摩观想图，看到了五行五气和鸾鸟，从而衍生了戾鸾宫的传承法门，丹凤、羽翔、化翼、阴翥、土符的五色化翼图，以及五行生莲之术大成后的五行造化之道。
　　按陆北原本的想法，鸾鸟是鸟，金翅大鹏、鲲鹏也是鸟，大家抱团取暖，勉强能解释的通。
　　可刚刚观想图上的画面，打破了这一设想。
　　鸾鸟属于仙界，金翅大鹏、鲲鹏是妖族，双方各有地盘，哪怕金翅大鹏和鲲鹏用强，也只能得到鸾鸟的身子，得不到她的心。
　　问题来了，为什么他和两位韩妙君双修，经验都加在了大荒衍妖秘录上？
　　没道理啊！
　　另外，妖族传承的秘法里，星斗大阵、星辰幡、天罡战法等等，无一不和星斗有关。
　　戾鸾宫有藏星诀，和戾鸾宫传承有所牵连的辅曜宫又有七杀星煞图录、九曜云隐总纲，亦和星斗天象有莫大关系。
　　倒不是说搞天文的都是妖族，仙界玩不转，毕竟四灵、五象、二十八星宿摆在这了，仙界亦有日月星辰，没让妖族一家独大。
　　但陆北始终觉得，两宫的星象秘法更加接近妖族传承。
　　仙和妖，处处矛盾，把陆北整不会了。
　　他开动聪明的小脑筋，苦思无果，挥手打开阴阳门户，将颜笑霜也放了出来。
　　“笑霜，你怎么来了？”
　　韩妙君见得老熟人，当即惊讶出声，很快，她一脸恍然大悟，笑着称呼了一声妹妹。
　　贱婢，谁和你是姐妹！
　　颜笑霜知道韩妙君被一分为二，同时看到两张一模一样的面孔，心下也不疑惑，听从陆北的吩咐，乖乖朝观想图看了过去。
　　“啧，好一个乖巧听话的辅曜宫宫主，一定没少被疼。”
　　“谁说不是呢，笑霜妹妹仙姿玉色，我见犹怜，天下又有几个男子能挡住她的魅力。”
　　敌人的敌人出现，两位韩妙君的友好全指望颜笑霜了。
　　就是画风有些跑偏，茶里茶气的。
　　颜宫主不为所动，深知此地谁才是老大，观摩片刻后说道：“本宫在图上见得鸾鸟，以及残缺的五行之象。”
　　“除了鸟，没一个有胳膊有腿的类人生物？”
　　“……”
　　颜笑霜摇了摇头，眼前倒是有个生物，乍一看和人有七分相似。
　　陆北挥挥手，让颜笑霜边上凉快去，踱步在观想图前走动，思索着更多的可能，而后一一推翻。
　　身后，两位韩妙君情同姐妹，对新来的颜笑霜冷嘲热讽。
　　一时间，地宫里的茶气值爆表，拔高到了另一个层面。
　　颜笑霜藏于袖中的手死死捏着，闭目不予理睬，实在忍不住了，才上前一步，朝陆北靠了靠。
　　这一靠，茶香更浓了。
　　再说陆北这边，猛地想到了什么，身形一晃，变出了金翅大鹏的第二化身。
　　身形拔高约有两米，蹭了化形劫的金翅大鹏身形修长健硕，比例完美，极具阳刚之气，五官可见几分小白脸的影子。
　　按理说，这是个大姐姐们见了合不拢腿的美男，但三位宫主均兴趣缺缺，两个沉迷宫斗，一个忍气吞声，无声说着三十年河东。
　　陆北切换妖身，金色鹰眼神威浩荡，猛然绽开强光，定定朝观想图看了过去。
　　视线内，仙宫十不存一，处处断壁残垣，流云和垂落的万千紫霞，此刻也斑驳灰暗，废墟大地满是萧瑟寂寥。
　　群仙陨落，一颗颗流星直坠人间。
　　残破的仙界崩开碎片，点点洒向人间。
　　遮天巨爪按下，扣住四散逃离的仙界生命，掳走的几只奇珍中，鸾鸟的身形赫然在列。
　　画面散去，陆北原地不动，眼角止不住跳动。
　　假如，他是说假如，仙界的破碎妖族出了很大一部分力气，战胜者享有功勋章和战利品，而鸾鸟作为其中一个……
　　妈耶，纯爱战神可见不得这个。
　　陆北抬手捂脸，大概明白了鸾鸟作为仙界一员，传承留下的功法为何会对妖族大有裨益。
　　有可能的话，他希望是自己想少了。
　　真相是观想图被妖族动过手脚，移花接木赚走了好处。
　　呃，貌似没得差，纯爱战神还是见不得这个。
　　“这幅壁画本宗主能毁掉吗？”
　　“陆宗主何出此言，可是看出了什么门道？”韩妙君一秒换脸，散去尖酸刻薄，惊疑不定道。
　　“道修见此壁画，得神道传承，意为‘玉虚神道法’，妖修见此壁画……”
　　陆北顿了顿，见三位美人宫主望来，叹了口气道：“尔等修行一生终究只是炉鼎，千年风雨，苦苦飘摇，尽头处不过为他人嫁衣。”
　　听闻此言，三位宫主皆是心头一颤，她们知道陆北没说谎，不论韩妙君的五气道体，还是颜笑霜的玉女道体，都是天下少有的极品炉鼎。
　　而促成这一切的，便是两宫山门传承。
　　“陆宗主，观想图和妖族有何牵连？戾鸾宫、辅曜宫俱为道修山门，按你的说法，我等应该传承神道，得玉虚神道法。”邪性一面的韩妙君不服。
　　“有妖族大神通者改天换命……”
　　“万妖国修士？”
　　“不，还要再上去一点。”
　　陆北朝上指了指，猜测道：“你们虽然是道修，但飞升之后，恐怕去不了仙界。”
　　瞬间，三位宫主脸色骤变，忆起了联袂飞升的师父。
　　“别慌，弃离经没揍过你们师父，可见她们实力一般般，飞升上界充其量……”
　　陆北话到一半顿住，小心翼翼道：“本宗主好奇一下，前宫主姿容如何？”
　　“芳菲妩媚，绝色难求。”
　　“莲花仙子，明艳端庄。”
　　“风姿绰约，淡雅如仙。”
　　三位宫主一一回复，看她们神色可知，那对飞升的姬友宫主是人间绝色。
　　在陆北这边，不管你是什么人间绝色，统统自动下调一个档次，降至一般货色。
　　一般货色也很厉害了，想了想姬友宫主飞升之后，周边鹰顾狼视，草庐前车马喧嚣，队伍一眼看不到尽头的景象，他又一次抬手捂住了脸。
　　纯爱战神真的见不得这个。
　　察觉到气氛凝重，他握拳轻咳一声：“三位多虑了，适才本宗主多想，仙界名存实亡，妖族上界估计也差不多，早八万年就炸了，咱家美人师父可能飞着飞着，发现前方无路可走，嘿，过段时间自己就回来了。”
　　说完，补上一句：“这段话是机密，你们知道就行，千万别传出去。”
　　可话虽如此，陆北还是予以了悲观态度。
　　便宜师父莫不修有遗言，天数已改，道修死路一条，佛修冢中枯骨，魔修昙花一现，唯有妖修尚存一线生机。
　　前宫主真有可能完成了飞升壮举，给妖族大神当热兵器了。
　　纯爱战神不高兴了，一斧头劈死牛头人，表示姬友宫主寻得真爱，被一位妖族大神包养了。
　　这么一想，多少好受了一些。
　　正想着，脑海中接到三个不同传音，均在询问仙界名存实亡的意思。
　　陆北盘膝坐下，换回小白脸样貌，严肃脸道：“本宗主只说一遍，无论什么时候，都不要尝试踏入飞升通道。”
　　三位宫主跟着坐下，韩妙君道：“陆宗主细说。”
　　大姐姐，这是我的台词！
　　“彦王姜素心你们是知道的，前段时间被本宗主劝走的那个昭秦第一修士。”
　　“在本宗主看来，以姜素心的才情资质，绝对有资格飞升，只他一人，抵得过两位老宫主相合……”
　　“本宫师尊不老。”
　　“闭嘴，这里只有我能插嘴！”
　　陆北没好气瞪去一眼，继续道：“可姜素心逗留人间几乎千年也没参悟到飞升的真谛，这合理吗？”
　　“这不合理！”
　　“之后，本宗主和他一番苦战，他心知不敌萌生退意，拒绝飞升仙界，宁可踏入黄泉路，也不追求长生仙道，只此一点，便说明他很清楚飞升后会面对什么。”
　　“我相信姜素心的头脑，记住了，如果某一天，有人向你们展示飞升通道，绝不可踏足其中。”
　　“真有人掌握了飞升通道？”
　　颜笑霜奇了，昭秦时听过类似言论，当时并没放在心上，但看陆北格外凝重，忍不住信了几分。
　　“有。”
　　陆北脑中闪过纸人面孔，应龙可开启飞升通道，且通道尽头不是妖族上界。
　　这些话他坦白，说了徒增烦恼。
　　姜素心不走应龙的道，他也绝不会走。
　　实在不行了，听莫不修的，换马甲直奔妖族上界，如果来得及，纯爱战神或许能赶在牛头人之前，救两位老宫主免于门前车马喧嚣。
　　“那人是谁？”颜笑霜追问道。
　　“你太弱了，不配知道。”
　　陆北毫不留情，但也给了颜笑霜一点动力：“等你什么时候能骑在本宗主身上作威作福，你就有资格知道了。”
　　“那人是谁？”x2！
　　“……”
　　陆北：(=`′=)
　　小树不修不直溜，人不修理哏赳赳，这二人多少有些不知死活。
　　这就让她们死去活来！
　　陆北大手一挥，起身朝地宫通道走去：“闲话不多说，本宗主乏了，你，还有你，你们两个过来，我另有要紧事找你们商谈。”
　　气氛回到最初，又没了颜笑霜的位置。
　　她定睛看了眼观想图，恼恨嫁衣一般的传承命运，转身追上气氛，尝试着最后一搏。
　　失败了也无妨，只想告诉命运，宁可喂狗也不会任其摆布。


第753章 鲲鹏，化形劫
　　“本宗主想研究一下五气道体。”
　　宫主专属静室，陆北严肃脸盘膝坐榻，对面是两位横眉对视的韩妙君。
　　所谓五气道体，修成极为复杂。
　　首先要观摩戾鸾宫传承至宝观想图，集齐丹凤、羽翔、化翼、阴翥、土符五种鸾鸟命数，将五气化翼图修为至大成，融合创生五行生莲之术。
　　之后，五行生莲之术大成，继而衍生五行造化之道，五气道体便应运而生。
　　这门神通对资质、悟性要求极高，修成难如登天，现如今的戾鸾宫，只有宫主韩妙君达到了这个境界。
　　下一代弟子中，天赋出众如向慕青，也只将‘素色一气化翼图’修至巅峰，距离五气聚齐整整差了四门。
　　由此可见，韩妙君的确是一位才情出众的大乘期修士。
　　陆北提出这个要求，不掺杂丝毫世俗欲望，单纯是出于探索的目的。
　　邪性一面的韩妙君听闻此言，嘴角勾起，表示随时都能向陆北展示，想怎么探索都行。
　　本体不这么认为，倒不是介意清白的身子再一次赔给小白脸，而是五气道体需要两位韩宫主合二为一，缺一不可为。
　　自从当年在玄天寺挨了一发大逼兜子，邪性一面的修为便步步赶超，最近又在陆北身上赚足了甜头，一本正气歌写了好几页。
　　当下合二为一，本体被邪性一面吞噬的可能性极大。
　　一旦融合，她就没了。
　　“宗主好狠的一颗心，妾身什么都给了你，你却薄情寡性，联手这贱人要置我于死地。”韩妙君嘤嘤抬袖，遮面抽泣了起来。
　　“本宗主就研究一下，很快的。”陆北保证道。
　　“没错，宗主他真的很快。”邪性一面帮腔道。
　　陆北一眼瞪去，让她别说引人误会的话，之后，一番甜言蜜语，好言相骗。
　　事关生死，韩妙君自是不从，三人一个哭，一个笑，一个头大，还有一个站在旁边默然无语。
　　颜笑霜：“……”
　　纠结着要不要开口，五气道体没有，玉女道体眼下就有一个。
　　“别嘤了，看那边的颜宫主，巴不得你们拒绝，她好趁机上位呢！”陆北恬不知耻开口，试图让翅膀们卷起来。
　　颜笑霜：“……”
　　五气道体是极品炉鼎，照观想图上的说法，鸾鸟原本是仙界大佬的私属用品，地位约为皇宫里的宫女，直到和妖族开战，鸾鸟被掳去了妖族上界。
　　至于仙界之后有没有反攻妖族上界，将鸾鸟夺了回去，又或者以彼之道还施彼身，顺便掳走了妖族的鸟，观想图上没说。
　　陆北也懒得去想，纯爱战神被封面欺骗，入手牛头人本子，正郁闷着呢，已经将这位画师拉黑了。
　　不过有一点他很确定，戾鸾宫和辅曜宫有极大牵连，藏星诀、九曜云隐总纲都有妖族星象传承，玉女道体更是不输五气道体的极品炉鼎，探索哪个都一样。
　　因为亲近的缘故，陆北首选韩妙君，颜笑霜多少带点认命和自暴自弃，这时候趁虚而入，和人渣有什么区别。
　　渣男可以，人渣就免了。
　　一听这话，两位韩妙君顿时沉默了，思想觉悟上升，嘤嘤嘤＋1。
　　陆北直翻白眼，明知是演，还是选择认栽，左拥右抱安慰起来。
　　然后，不知是谁抓了壮丁，三人在坐榻上打成了一片。
　　颜笑霜：“……”
　　化作玉石，眼不见心不烦。
　　……
　　夜，明月。
　　陆北无语望天，又是荒废光阴的一天。
　　诚然，不论是踏足山巅，还是跌入低谷，二者都令他受益匪浅，但这些都不是他想要到，他是真想研究一下五气道体。
　　白天荒废光阴，晚上不能继续了，陆北盘膝坐好，铺开阴阳两色游鱼，邀两位韩妙君入座，开始了元神层面上的双修。
　　独坐一旁的颜笑霜也被阴阳游鱼覆盖，但她拒绝和妖女为伍，也就没有加入双修的队伍。
　　好事，她掺和进来，陆北就成橘外人了。
　　阴阳两色游动，陆北收获经验，源源不断投入第二化身，他没有注意到，随着阴阳双鱼游走，两位韩妙君的身形越发靠近，隐有合二为一的趋势。
　　两位韩妙君也没发现，一边消化体内的先天一炁，一边享受着双修带来的加成。
　　直到身形重叠，两人这才惊醒。
　　邪性一面大喜，趁机攻城拔寨，压缩本体的生存的空间，本体不愿坐以待毙，反抗的同时，急忙向陆北发出求救传音。
　　陆北反应过来，看着完完整整的五气道体，想都没想抬起了巴掌。
　　二选一，要么主动分开，要么被动分开。
　　然而并没有什么卵用，两位韩妙君皆无法控制自己。
　　就在这时，玉石化的颜笑霜出手，十指连点星光，勾勒浩瀚星云虚影，欲要打散合体状态下的韩妙君。
　　轰！！！
　　星光共振，韩妙君不由自主回以藏星诀星海。
　　两团星云合并，奇异空间扩散，波澜壮阔的世界拉开恢弘一角。
　　地火水风翻滚，五行造化之道衍生大地天空，星月同天，一点点璀璨点亮，笼罩一层星光薄纱，让这片初成的世界梦幻缥缈。
　　满天星斗遍布苍穹，星图缓缓移动，行走着玄奥不定的轨迹。
　　作为橘外人的陆北，望着这片星斗纵横万里的图录，心中有着说不出的震撼。
　　他有星辰幡，也修炼了星斗残阵，一人便可撑开一方星光天穹，驾驭三百六十五颗主星。
　　但和眼前的星空相比，他那点光亮可谓微不足道，萤火之光与皓月争辉，说是云泥之别亦不为过。
　　悟性欠佳，他并未从满天星斗中悟出什么机缘，韩妙君和颜笑霜不一样，美眸印照星光氤氲，异彩纷呈，口中更是喃喃自语，陷入了一种玄之又玄的空明状态。
　　“不会吧……”
　　陆北心头一突，想起联袂飞升的姬友宫主，当下不做犹豫，强势插入二人中间，试图打断她们的悟道状态。
　　之前，橘外人就是橘外人，天衣无缝，针扎不入。
　　今天完整的五气道体对应玉女道体，陆北元神搅局，轻易便打破了平衡。
　　两位宫主娇躯一颤，嘴角溢血跌坐在地，韩妙君更是不受控制，一分为二重化一正一邪。
　　漫天星斗并未消失，取而代之的，则是陆北进入了玄之又玄的空明状态。
　　漫漫星河之中，金翅大鹏虚影扶摇，振翅遨游星光海洋，金光所过，天移星转，星辰轨迹混乱的同时，另有一种玄妙随之而生。
　　三位宫主重拾星空，美眸精光湛湛，神色痴迷，好似破开虚妄，直观无上大道。
　　好景不长，星辰之海背后的黑暗中，一尊巨大身影压下。
　　金翅大鹏振翅，金光流星冲出天外，欲要赶走不请自来的强盗。
　　轰！！！
　　金翅大鹏虚影跌落，每下坠一层，身影便黯淡一分，跌落星河的时候，无声悲鸣叹息，彻底消失不见。
　　巨大黑影现身，那是比金翅大鹏体魄更为巨大，神威更为可怖的鹏鸟。
　　巨翼舒展，狂暴气流飓风过境，星辰海洋如遭天幕重压，三百六十五颗主星齐齐颤动，噼啪炸裂，变作星光齑粉消散。
　　三位宫主惊醒，恼怒看向振翅虚空的鹏鸟。
　　两位韩妙君最直接，一左一右来到陆北身边，让他管一管。
　　毁灭之后是新生，漫天星光大亮，那三百六十五颗主星竟缓缓重塑，以一种奇妙的方式运转起来。
　　这一次，死板僵硬的移动轨迹陡然活了过来。
　　一颗颗星芒绽放，连绵成势煊赫万万里，星空寰宇涟漪滚滚，共鸣巨大鹏鸟，化作了一片三位宫主从未见过的星幕。
　　这片星海浩瀚无垠，好似直达本源，比她们修行一生见过的所有星象都要复杂玄奥。
　　就在这时，陆北身躯腾起，双眸金光跳动，一声长啸过后，纵身直入星海中央，和鹏鸟虚影融为一体。
　　在韩妙君和颜笑霜惊讶地注视下，鹏鸟身影化作实体，通体黝黑溢散星光，三千丈翼展缓缓放大。
　　下一秒，鹏鸟扶摇，变作一尾黑色游鱼，双鳍如翼，遨游在星河之中。
　　涟漪滚滚，星光怒涛高扬，亿万星光汇聚一身。无以言表的恐怖威压飙涨，代表着大荒尽头处的妖神凶威，在这一刻缓缓觉醒。
　　高空中，巨鲲以星海苍穹为池，肆意嬉戏。星河滚荡不成形状，不敢怒，也不敢言。
　　新生的大陆上，三位宫主目瞪口呆，混乱星象不存在什么感悟可言，非要说出一个，大抵是星辰一味迎合，在讨好由鹏变鲲的古怪大鱼。
　　颜笑霜：你从哪找来的怪物？
　　韩妙君：路边捡的。
　　韩妙君：捡到宝了！
　　轰！！！
　　大鱼化鸟，翼展五千丈，滔天凶威肆虐，便有一股肉眼可见的透明涟漪晕开。
　　万万里星空共振，在瞬间粉碎。
　　同一时间，五气山上空，滚滚黑云天塌一般压下，漩涡搅动的云海中央，雷霆巨眼搅动，天地意志降临，死死锁定戾鸾宫。
　　搞姬的，没搞姬的，都在这一刻直面天地意志，合体期一下瞬间昏迷，渡劫期惶惶几欲心碎，唯有大乘期尚可保持心智清明。
　　鹏鸟眸光一闪，昂首望天，透过诡异空间，和那雷霆独眼遥遥对视。
　　“不好……”
　　“化形劫！”


第754章 是哪位前辈莅临，身姿竟这般伟岸
　　感应到天劫出现，陆北想都没想，振翅破开诡异空间，五千丈翼展的鹏鸟遁入虚空。
　　逃是不可能逃的，他为的是将化形劫引走，免得戾鸾宫上下遭殃。
　　再有，齐燕也不是一个渡劫的好地方……
　　离武周太近了。
　　黑暗虚空，一点黑影袭来，位列巨大鹏鸟身侧，渺小到可以无视。
　　黑翼金眼雕。
　　陆北元神催动，玄武戒破开虚空，他挑了个姜素心曾经留下的传送点，振翅杀入其中。
　　五气山上空，雷霆巨眼消失不见，天地意志散去。
　　似向慕青这般渡劫期修士，此刻香汗淋漓，心有余悸，皆有劫后余生的侥幸。
　　山门长老急忙立起护山大阵，防止外敌趁虚而入。
　　这是个无比英明的决定，几百号门人昏死不醒，不说全无防备，但也是任君采撷，真要是被人打上山门，那乐子可就大了。
　　很快，韩妙君现身主持大局，亲自接管护山大阵，并安排几位长老镇守四方，严阵以待不得有半点疏忽。
　　向慕青跟在师父旁边，恨恨有声道：“师尊，可是那讨嫌的小白脸作恶，才引来了天地大劫？”
　　“怎么，你说为师引狼入室？”
　　“徒儿不敢。”
　　向慕青委屈低头，对小白脸更加讨厌了。
　　“天地大劫与他无关，恰恰相反……”
　　韩妙君咬了咬嘴唇，面露神秘笑容：“我戾鸾宫的大机缘来了！”
　　向慕青毛骨悚然，下意识打了个冷颤，心下一阵悲呼，夭寿了，师父她又要作妖了。
　　她意识到了事情的严重性，但没有意识到有多严重。
　　——
　　山脉起伏绵绵瓜瓞，绿荫无限，好似盘卧苍龙，自昆仑山脉绵亘至此。
　　山重水复，雄阔风光有虎踞龙盘之象。
　　在这群山之间，一座雄城拔地而起，漆黑城墙耸立峥嵘，尚未靠近，便给人一种无尽压迫和心慌。
　　雄城内，笔直大道铺开，街头巷尾一片繁华。
　　细看便会发现，这些来往的行人少有两条腿走路，大都披毛带角，初具人形者少之又少。
　　比如临城而建的码头，扛着包袱的苦力们，有虎头，有牛角，背着比自己身子还高几倍的麻袋，哼哧哼哧埋头走路。
　　比如城内商铺，一个猪头人身的屠户，手持大刀叫喊着新鲜牛肉。
　　对面商铺，牛头人屠户则在贩卖猪肉。
　　一只四足行走的小狐狸，毛发鲜亮，目光灵动。它吐出一颗碎银子，前爪搭上肉摊，讨价还价之后，气呼呼买走了三斤鲜肉。
　　这样的画面，在城中比比皆是。
　　不时，几个衣衫鲜亮的人形生物乘坐马车路过，或是妖气弥漫，或是魔气缭绕，强大的修为让周边小妖退避三舍，不敢有视线上的接触。
　　当这些人走远后，小妖们才投去羡慕视线，幻想着自己也成为这样的大人物。
　　应天城。
　　应天城是西幽妖域四大主城之一，妖魔混杂，冥风淳朴，同时也是妖族在昆仑山脉以北最大的四个聚集地之一。
　　最先由几位不堪人族欺压的妖族大神通者建立，之后势力越发壮大，形成了四大主城，十二小城的规模。
　　周边更有妖族村落星罗棋布，层层铺开，形成了一个堪比人族大国的强大势力。
　　之所以是堪比，而不是并列，是因为西幽妖域并未建国，空有众多实力强横的妖族修士，始终没法拧成一股绳。
　　除了内部分歧，更多的是外部势力搅局，比如西边的极西之地魔修，再比如向东的几个人族大国，所有人都不希望昆仑山脉以南再出现一个万妖国。
　　哪怕是个规模数量千百倍缩小的迷你万妖国。
　　这直接造成了西幽妖域现在的局势，山头林立，几位妖王你方唱罢我登场，各管各的城池，除非发生关乎西幽妖域存亡的大危机，否则不会碰头见面。
　　从某种方面来说，这非常万妖国。
　　嘶啦——
　　黑暗天幕撕开，黑翼身影横空，阴影笼罩而下，磅礴威压滚滚铺开，位于食物链顶端的大妖威压宣泄无度，轰隆隆激荡大空，排开万里云气。
　　护城大阵瞬间撑开，抵挡山呼海啸一般的威压，在一片吱吱呀呀的碰撞声中，黑色巨兽身影振翅远走。
　　整个应天城为之一静，虽然黑影来得快，去得更快，并无停留的打算，但满城妖魔还是看了个清清楚楚。
　　那翼展五千丈的巨大黑暗，那隔着大阵都能感应到的庞大威压，无一不说明了，有一位大妖横空出世，血脉之强前所未见。
　　“好大一只凶……鸟？！”
　　“五千丈！整整五千丈！是哪位前辈莅临，身姿竟这般伟岸？”
　　“怪哉，可是法天象地的神通，否则不该这般巨大。”
　　“看，那是什么……”
　　令一众妖魔惊悚的威压再次出现，这一次，意志来自苍天，滚滚天地元气翻滚，黑压压的阴云聚集而来，雷霆独眼俯瞰万千，疾走漫天雷蛇。
　　“化形劫！！”
　　轰隆隆——
　　沉闷雷云远走，应天城一瞬炸锅，街头巷尾挤满了闻风而出的妖族。
　　“那是化形劫，我族前辈要化形得道了……”
　　“妖神在上，妖域再添一位大神通者！”
　　……
　　莽荒山脉。
　　鹏鸟振翅悬于大空，身形之巨大，随意便可投下大片阴影，说是遮天蔽日也不为过。
　　“不会吧，怎么就来化形劫了，明明还是个孩子呀！”
　　陆北满腹牢骚，突如其来的化形劫，完全超出了他的预料。
　　翼展五千丈什么的，放在金翅大鹏身上，可以说是登峰造极，甚至是基因突变。
　　可放在鲲鹏身上，妥妥的发育不良，承受了这个年纪不该承受的生命之重。
　　万丈高楼平地起，夯实基础是重中之重，拔苗助长不可取，这次的化形劫来得着实不该。
　　可来都来了，他只能想办法应对。
　　狂风弥漫，威压浩荡。
　　似是天塌一般的雷云瞬间覆盖莽荒山脉上空，震荡远方，不知延绵了多少里。
　　一股至强意志顷刻间镇压周遭虚空，止住了几道好奇心颇重的注视，纵然是妖族的大乘期修士，迎面这道天地意志，一时间都忍不住瑟瑟发抖，纷纷收回目光不敢再看。
　　突如其来的妖族强者，闻所未闻的巨大妖身，以及这道远超所有妖族强度的化形劫，都让他们心生震撼。
　　很快，几位矛盾重重的城主偷偷碰头，对化形的神秘大妖予以了高度关注。
　　陆北振翅扬空，三支星辰幡立在头顶，铺开广阔星云。
　　那星海之浩瀚，几乎和雷劫投下的阴影相当，金光纵地，神威不可一世。
　　轰！
　　紫色雷柱劈落，撕裂星空，粉碎星辰，不可一世的神威刹那间覆灭。
　　五千丈妖身跌落，在茫茫群山中砸出一个大坑。
　　地龙怒声翻滚，狂暴冲击波横扫散开，几座山峰瞬间夷为平地，尘浪更是疾走远方，轰隆隆化作天灾。
　　面对这样的浩荡威势，陆北双目微眯，艰难撑起双翼，一边让资质自己动，一边……躺平。
　　他能怎么办，他也不想的，老天爷根本不给鸟一条活路，还是个孩子的时候就选择了下死手。
　　啥也不说了，开摆。
　　一口长生草吞下，鹏鸟舒展双翼，匍匐在低矮山头。
　　元神深处，近乎逼真的小世界之中，金色大日闪耀，风雷齐聚而来。
　　反馈至肉身，鹏鸟妖身点亮大日光辉，无限光明位居大地，周遭星辰点点绽放。
　　另有风雷搅动，风势禁锢空间，雷霆牵连雷云，在最大程度上，削弱了苍天的怒火。
　　除此之外，还有一种玄而又玄的境界，万道交汇，此心赤诚合天地。
　　道修们称之为天人合一。
　　“大哥，自己人，我跟你混的。”
　　天人合一出，漫天雷云果真有些收敛，雷霆大狱自动削弱一个级别。
　　紧接着，在震字符的共鸣下，从天而降的雷光再次削弱，紫色洪流毁天灭地，却有九成涌入元神小世界，被嗡鸣颤动的震字符吸收，化作天地本源之力。
　　天雷麻木劈下闪光，任意一道雷霆都蕴含着恐怖的破坏力，对寻常妖族而言，碰一下便是魂飞魄散。
　　但放在鹏鸟身上，这些雷霆只能在妖身上炸开直径百米的焦糊，试想这五千丈妖身，区区百米算得了什么。
　　陆北甚至翻了个面，暗道摆得好。
　　天人合一是个好东西，以后不管是他自己渡劫，还是帮别人渡劫，都能走上面的关系了。
　　修仙就是这样子的！
　　大抵是照顾自己人，本该毁灭一切的化形劫仅仅走了个过场，才劈一个时辰就收手了。
　　期间也没有加强力道，初始什么电量，结尾也是什么电量。
　　仅是最后一道雷霆，动静大了点。
　　烟很大，视觉效果很夸张。
　　雷霆散去，漩涡独眼似乎还有些迷茫，天地意志再次审视下方的鹏鸟，确认是天人合一，这才消散无踪。
　　山脉废墟狼藉，尘埃遮天。
　　黑暗深渊直通地心，暗红色灼河飘开刺鼻气味，恐怖的高温扭曲空间，噼啪炸开一道道黑色裂缝。
　　一个长发飘扬的身躯缓缓升起，灼流滑过，滴滴落下。
　　这是一个面容略显阴鸷的中年小白脸，五官略显消瘦，冷峻，威严压迫力极强。
　　顾盼间，微眯的细长双目藏有凶光。
　　然，凶光深处，藏匿着一片涌动的星辰大海。
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量＋30、速度＋30、精神＋30、耐力＋30]
　　[你精炼血脉……
　　[……
　　[你勤学苦练，精炼血脉纯度达到圆满，毅力惊人，突破血脉界限更上一层]
　　[你突破血脉界限，化腐朽为神奇，觉醒天赋神通【操星】，精神＋500、魅力＋1000、自由属性点＋500、技能点＋5000]
　　[你突破血脉界限，化腐朽为神奇，觉醒天赋神通【星主】，精神＋500、魅力＋2000、自由属性点＋800、技能点＋8000]


第755章 西幽妖域
　　陆北套上一件长袍，出于对天赋神通的尊重，让资质动了一下。
　　【操星Lv2（1w/5000w）】
　　【星主Lv2（1w/1E）】
　　升级消耗感人，刚刚砸了一百亿，不想在无底洞投入更多。
　　他的资质来之不易，每一点背后，都有一位大乘期修士的血和泪，双修就能办到的事儿，没必要让这些大乘期血泪成盒。
　　没有买卖，就没有杀害。
　　叮！
　　精神境界↑。
　　两门天赋神通，看注释的话，操星较为简单，掌控、驾驭群星，大抵和操蛇一个意思。
　　星主就比较厉害了，衍群星之变化，掌周天之伟力，无需借助星辰幡，一人便可自成星斗大阵。
　　延伸出去，另有诸多神通变化，细分极多。
　　衍生而来的变化对悟性要求极高，若是天赋极高者，比如姜素心那样的，凭此一门神通，便可推演周天无穷之数，从而诞生出大大小小上百个星斗分支。
　　巧了，陆北对自己的天赋极具信心。
　　他眼光好，看人很准。
　　不论韩妙君还是颜笑霜，她们都是成熟的大乘期修士，该学会了自己动了。
　　悟性方面或许比姜素心差了那么点意思，但对现如今的他而言已经足够。
　　哦，韩妙君天资斐然，举一反三，已经学会了自己动，颜笑霜还差点，需要他领进门指点一二。
　　想到这，陆北越发期待起来，搓搓手就要离去。
　　嗡嗡嗡——
　　就在陆北转身的时候，一道白练匹芒拦住去路，崩碎虚空黑暗，抹平一方天地飞速缩小。
　　“道友请留步！”
　　大抵是诅咒之类的呼唤声传来，陆北眉目不善转身望去。
　　鲲鹏化形后的中年白脸本就有几分阴鸷，心情不爽之下，面相更加阴寒。
　　这么说吧，别人演反派演得不像，他这个反派不像演的。
　　来者肩臂魁梧，孔武有力举世罕见，明晃晃的甲胄撑在身上，犹如一堵遮天蔽日的高墙，压得旁人喘不过气。
　　相貌就比较磕碜了，只能说初具人形。
　　苍白的面孔褶皱层次感分明，边边角角长满了黑刺一般的鬃毛，尖牙利齿，有一条形似象拔蚌的长鼻子。
　　妈耶，鸡儿成精了！
　　陆北心头狂呼，一时间，竟没分清眼前的妖怪，究竟是脸长在了鸡儿上，还是鸡儿长在了脸上。
　　极具特色的一张脸，提神醒脑，只看一眼，这辈子便无法忘怀。
　　陆北惊叹之下，竟是遗忘了对方见面就送上的诅咒，双手抱拳，很是客气道：“阁下何人，因何挡本王去路？”
　　“本王笏獬，应天城城主，敢问尊下高姓大名！”
　　应天城城主，笏獬。
　　陆北眉头一挑，大乘期级别的妖王，应天城排位第二的城主。
　　关于二城主自称城主，这点没毛病，搁哪都一样，重点是陆北知道这个妖怪。
　　以他浅薄的修仙界常识，单是武周、雄楚那边都没绕明白，更别说横跨昆仑山脉，几乎到了极西之地的西幽妖域了。
　　认得这个妖怪，是因为应龙给的任务情报。
　　白纸黑字写得很清楚，应天城有两位城主，大城主猊陛，二城主笏獬，两妖是斩鸡头烧黄纸的手足兄弟，关系好到穿一条裤子。
　　而这位大城主猊陛，正是陆北的任务目标之一，玄武胯下星宿——虚日鼠。
　　姜素心还是玄武的时候，陆北和这位虚日鼠交过手。
　　应天城大城主猊陛，就是那个肉身强横，不朽剑意都难以破开的僵尸守墓人。
　　“尊下？！”
　　“不好意思，走神了，久闻笏獬城主尊姓大名，可谓如雷贯耳，今日一见，真乃本王平生一大快事。”陆北拱拱手，扭头就要离去。
　　“尊下稍等。”
　　“怎么，城主还有事？”
　　“……”
　　笏獬傻眼，他的确没别的事，见面只为请客吃饭混个脸熟，但像陆北这么没心没肺，演都不带演的直肠子，他还是都一会见。
　　还有，你倒是把名字报上来啊！
　　“既无事，本王便告辞了。”
　　“尊下再留步！”
　　笏獬再次阻拦，这次也不寒暄了，直接问道：“尊下并非西幽修士，在应天城渡劫也不提前打个招呼，有悖本地的规矩，本王和尊下一见如故，这般小事便不再追究。”
　　“但西幽有西幽的规矩，应天城也有应天城的法例，劳驾尊下留下名讳，本王也好给无辜受惊的城民一个说法。”
　　说话间不卑不亢，给足了礼数又坚定了立场。
　　很难想象，这样一个大妖，居然脸上长了象拔蚌。
　　以貌相人最是不该，妖也不例外。
　　陆北表示又学到了，点点头道：“城主大人言之有理，是本王失礼了，但事出有因，本王也没想到，城主竟不知道本王是谁？”
　　“本王和尊下见过？”笏獬微微皱眉。
　　“不曾。”
　　“……”
　　“城主莫恼，你我虽未见过，但本王和你手足兄弟猊陛却是旧识，过命的交情，朋友的朋友便是朋友，你我之间唤上一声兄弟也不为过。”
　　陆北哈哈大笑，拱手离去：“城主若还是不知，不妨去问问猊陛，他会告诉你的。”
　　空间撕碎，气质阴沉的中年白脸踏空离去，留下笏獬原地若有所思。
　　有道是伸手不打笑脸人，神秘大妖虽神神叨叨，举止亦颇为古怪，但说话尚且客气，笏獬决定信他一次。
　　“到底什么跟脚，竟和大哥是旧识，怎么没听他提过这段过往？”笏獬自言自语，放下了些许忧虑。
　　刚见到巨大鹏鸟的时候，他还以为是万妖国的妖王又来闹事了，放着自家宽敞的后花园不用，非得跑到西幽祸害无辜。
　　现在看来，鹏鸟专程选在荒山野外渡劫，应该只是一次意外。
　　“还是要问个清楚，到底是什么跟脚。”
　　笏獬松了口气，幸好只是一场意外，否则应天城可招架不住。
　　前几天猊陛外出，说是找些不开眼的血食打打牙祭，顺便找点乐子。
　　笏獬知道，自家大哥好战成狂，出门既不是找血食，也不是找乐子，纯粹是手痒，想去人族大国找个可堪一战的对手。
　　笏獬对猊陛的实力很有信心，手痒而已，干几架就治好了。
　　没承想，真治好了。
　　猊陛仰天大笑出门去，断臂吐血抬回来，落了个身受重伤的下场。
　　手断了，没法痒，可不就治好了嘛！
　　猊陛是僵尸，没有元神可言，轻伤也好，重伤也罢，一律是肉身受创。
　　放别的修士，断条胳膊而已，放着不管自己就能长好，可僵尸不行，若非猊陛拼着命不要夺回断臂，少说也要养个百八十年。
　　届时，他就习惯一只手过日子了。
　　何人所伤，猊陛执意不肯说，在笏獬的呵斥下，乖乖低头认错，并表示以后好好作妖，再也不出去浪了。
　　——
　　另一边，一脸嚣张的猊陛和几位西幽妖域的城主不欢而散，血气充盈的他佯装无事，并未被其他几位城主看出端倪。
　　返回应天城后，他身子骨一虚，躺在小山般高的天材地宝上胡吃海喝。
　　一边吃，一边狠狠有声：“该死的天明子，此事定不与你善罢甘休，你给本王等着，千八百年后，本王定要在你坟头，扬了你的衣冠冢！”
　　用最狠的语气，说最怂的话。
　　猊陛也不想这样，出来混最重要是一个面子，丢什么也不能丢脸。
　　可打不过就是打不过，且不说他联手仇元被‘天明子’完虐，单是后来姜素心被劝飞升，就断了他报仇的心思。
　　家大业大，报仇之事不提也罢。
　　只要他不说，没人会知道。
　　“大哥，我回来了。”
　　笏獬披着重甲踏入城主府，见胡吃海喝的猊陛，长鼻卷起一块玉石，放在口中咔啪咔啪嚼碎咽下。
　　“大哥，他们几个没起什么心思吧？”
　　“怎么没有，一群妖魔鬼怪，个个心怀鬼胎，这群废物在一天，西幽妖域就别想太平。”
　　猊陛不屑一笑，而后道：“他们已经被我打发走了，不说晦气玩意儿，二弟，渡劫的鶸是哪路妖怪，你可问清楚了？”
　　“大哥，那鸟妖倒是很客气，自称与你相识，还说是过命的交情。”笏獬奇道。
　　“竟有这样的事？”猊陛也奇了，过命的交情，他怎么不记得有过这样一位好友。
　　“大哥再想想，可是以前被打坏了脑子，忘了这位挚友？”
　　“或许吧……”
　　提及伤心事，猊陛嘴里的血灵芝都不香了，有那么几年，他被斩去一半头颅，丢了部分脑子，好些事记不清了。
　　“算了，不说这个，只要不是万妖国的杂碎就行。”猊陛低头，稀里哗啦吞食起来。
　　笏獬上前帮忙，小山以肉眼可见的速度变为平地：“真要是万妖国呢？”
　　“待我养好伤，和他战个痛快。”
　　猊陛双目微眯，咬牙切齿道：“这一次，本王绝不会败！”
　　笏獬点点头，兄弟同心，其利断金，有他在旁帮衬，二打一，怎么看都是优势满满。
　　敌人不来也就罢了，若是打上门，定让其有来无回。
　　这把稳了！
　　……
　　“那个象拔蚌一脸阳刚威武，能长能短，一看就厉害的样子……”
　　陆北踏步虚空，琢磨着用什么手段完成任务。
　　既然是立威，必须打出一个碾压局。
　　问题不大，刚入手两门神通，让炉鼎发发力，这把应该稳了。


第756章 你嫌乱，我还嫌呢
　　西幽妖域渡劫完毕，陆北招来黑翼金眼雕，用玄武戒跨越昆仑山脉，先至武周不老山，再御空抵达齐燕五气山。
　　戾鸾宫，宫主专属静室。
　　两位韩妙君横眉对视，一正一邪皆不肯向对方服软，距离吐口芬芳只差口吐芬芳。
　　颜笑霜独坐角落，依旧在翻看藏星诀。
　　两宫传承牵连极大，共通之处极多，这一点，在刚刚的星海空间已有验证。
　　她正在考虑修炼藏星诀的可能，星海空间藏有天数，于修行一道大有裨益，但要创造星海空间，必须有合二为一的韩妙君相助，只靠她一人，或者半个韩妙君，根本做不到。
　　因为早年私怨，颜笑霜拒绝和韩妙君双修或是合作，为弥补缺陷，她决定修习藏星诀。
　　可一旦修习藏星诀，她便会在炉鼎的路上越走越远，就像陆北所说的那样，辛辛苦苦千百年，最终只能沦为他人嫁衣。
　　进退两难。
　　脚步声响起，小白脸一脸舒爽推开静室大门。
　　还没等他说什么，香风袭人，左右各有温香软玉入怀。
　　卷得好，继续保持。
　　陆北熟练左拥右抱，揽着两位宫主前往地宫方向，顺便让颜笑霜也跟上。
　　金翅大鹏看到了仙宫破败，妖族举兵入侵的画面，不知道鲲鹏又能看到什么，事关重大，他虽不喜这位画师，却也只能捡起来再看一次。
　　“陆宗主过了化形劫？”
　　“嗯，险死还生，差点就回不来了。”陆北点点头，心有余悸。
　　实话，没说谎。
　　不论他自己，还是衍妖塔内的两具妖身，尤其是两鸟之中的鲲鹏，都不怎么被老天爷待见，不出手则已，一出手就招招致命。
　　若非天人合一萌混过关，今天肯定留不住鲲鹏的妖身。
　　陆北眉头微皱，化形劫来得蹊跷，有些莫名其妙，鱼/鹰苗级别的鲲鹏罪不至此，他推测主要原因还是和韩妙君、颜笑霜有关。
　　打个比方，鲲鹏还是个孩子，尚未至弱冠之年，黄口小儿都算不上，绝无化形劫的可能。因为得了两个炉鼎，提前品尝了星海禁果，才有了这次遭雷劈。
　　不是陆北乱说，他是有根据的。
　　个人面板显示，他勤学苦练，精炼血脉纯度达到圆满，使得鲲鹏的血脉更上一层楼。
　　鲲鹏也确确实实回归Lv1，血脉纯度圆满后，得到了一次蜕凡提升。
　　放在衍妖塔一楼，便是天鹏血脉圆满，觉醒了金翅大鹏血脉。
　　陆北估计是他最初得到的鲲鹏血脉并不精纯，深渊妖坟混杂诸多妖族血脉，积年累月，酿酒一样化作了腐蚀肉身的剧毒黑液。
　　鲲鹏血脉再怎么强横，多多少少都要受到影响，这次观摩星海异象，经验加成之下，才完成了一次蜕变升华。
　　就操星、星主两门天赋神通而言，他的推论的确有几分自圆其说的道理。
　　鲲鹏的神通和星辰有关，褪去血脉瑕疵，修成先天本我，再接触命中注定的星海，满足了化形劫的所有条件。
　　除了还是个孩子！
　　观想图前，陆北切换妖身，阴仄仄的中年白脸不怀好意，定睛朝壁画看去。
　　他在看画的同时，三位宫主也在看他，评价是不如小白脸讨人喜欢。
　　陆北摇头收回目光，和金翅大鹏一样，鲲鹏看到的画面如出一辙，鸾鸟传承被妖族动过手脚，从仙界阵营转投了妖族阵营，炉鼎换主，依旧干着炉鼎的脏活累活。
　　如此一来，藏星诀、九曜云隐总纲之类的传承也能解释通了，并可以确认，五气道体、玉女道体绝对是仙界培养炉鼎的手段。
　　戾鸾宫的鸾鸟传承，原本属于仙界，被妖族夺走变为己用。
　　而辅曜宫的传承，虽和鸾鸟没有太大关系，但星象法门亦有妖族暗中操作，两宫秘法皆是如此，合在一处可拼出部分星图。
　　以此为契机，妖族白捡了两个炉鼎。
　　“岂能如你所愿！”
　　陆北撇撇嘴，他身为一名道修，浩然正气不与牛头人低头，誓要拨乱反正，将失去的全部夺回来。
　　“陆宗主，你这具化身……望之阴险凶狠，不是什么好人。”
　　“不似人子！”
　　两位韩妙君分别做出评价，连连摇头表示一般，劝陆北行走在外少拿出来显摆。
　　否则很容易被自诩正派的修士围攻。
　　“呵呵，你们懂什么，一点眼力劲儿都没有，哪有什么阴狠，分明是高冷。”
　　陆北眉头一挑：“信不信，本宗主这具化身一出手，你们都得乖乖听话？”
　　三位宫主齐齐退后，步伐整齐划一，似是想到了什么，神色愤愤，皆有被羞辱的恼怒。
　　“不是那种，一个个的想什么呢，就不能纯洁点吗……”
　　陆北嘀嘀咕咕，不怪鲲鹏明明是个孩子，一夜之间就长大成人，被这种糟糕的环境熏陶，纯洁如他，也只能在泛黄的纸张上挥洒青春。
　　言罢，他在三位宫主警惕地注视下，挥手在半空划过。
　　朦胧星空显化，虚实莫测的诡异空间再度出现，漫漫星海点缀亿万，兀自运行的轨迹承载最初也是最原始的星象，直让三位宫主如痴如醉。
　　她们迫不及待坐下，仰望星空，运行各自传承，截取星辰轨迹上的天地至理，化作自身感悟慢慢消化。
　　陆北小心翼翼看看，叮嘱她们别太用力，免得一个不留神，不知飞到了何处。
　　俗语有云，别拿你的爱好去挑战别人的职业，不然很可能把人家的饭碗给砸了。
　　陆北现在就是这么个情况，两宫传承的星象秘法，加在一起，也没有星主衍化而来的深厚底蕴。
　　谁是炉鼎，眼下还真不好说。
　　陆北踏入三人之中，铺开阴阳门户，借三人惊艳才情，摸索天赋神通的正确打开方式。
　　加入无妨，可耐不住他胡思乱想，脑子里都是些天马行空，没有修仙界常识限制，敢想常人之不敢想。
　　一瞬间，星空涤荡，轨迹混乱，那完整的天数也跟着让人捉摸不透。
　　三位宫主被迫退出感悟，神色皆是不虞，按韩妙君的意思，这是陆北刚把她吊上胃口，拍拍屁股人走了。
　　“还愣着干什么，机不可失，赶紧动起来啊！”源源不断的经验停下，陆北不满睁开眼睛，催促炉鼎好好工作。
　　“陆宗主，天数乱了。”颜笑霜板着脸道。
　　“这年头哪里有完整的天数，有就不错了，你嫌乱，我还嫌呢！”
　　陆北哼哼唧唧不肯认错，有过震字符的奇妙开发，坚信天数二字无穷大。
　　颜笑霜三人经验主义作祟，被固有印象束缚，殊不知混乱的星象也是星象，存在即合理，这其中也蕴含着某种特定天数。
　　听完陆北的歪理，颜笑霜三人将信将疑，因为是他开启的星象，决定信他一回。
　　“噗——”x3
　　一盏茶后，陆北盘膝在地，一脸懵逼。
　　边上是三个吐血昏迷的宫主，强行在混乱中寻找秩序，走火入魔了。
　　“啧，资质太差了，就这还好意思修仙。”
　　陆北脸不红气不喘，散去漫天星斗，望着三个昏迷不醒的冷艳佳人，下意识搓了搓手。
　　“不对，我搓手作甚。”
　　他挥手散去萦绕的魔气，一口吞下三人，抵达静室后一一放下。
　　阴阳游鱼再次开启，元神相拥，注入先天一炁，滋润三人略显干涸的元神。
　　颜笑霜第一个醒来，自行调养片刻，消化完并不算多的先天一炁，眼巴巴朝陆北看了过去。
　　虽未说话，意思已经到了。
　　“颜宫主的眼睛怎么了，想要什么，你说话呀！”
　　“……”
　　颜笑霜一时语噎，挣扎了片刻，强打精神道：“陆宗主，可有观摩玉女道体的心思？”
　　陆北皱了皱眉，和颜笑霜对视片刻，见对方眸光闪躲，并无娇羞怯意，摇头道：“日后再议，等宫主什么时候想通了，什么时候再来找我。”
　　“何解？”
　　“桀桀桀……”
　　陆北架起身侧软绵绵的韩妙君，揽在怀中拍了拍屁股：“和她一样，本宗主要的，不仅仅是你们的道体。”
　　颜笑霜：“……”
　　好狠的一颗心，当真不给人一点退路。
　　——
　　两天后，星海铺满诡异空间。
　　颜笑霜摒弃杂念，醉心于天数感悟，收获良多，在不缺先天一炁的情况下，将之前的伤势全部养好。
　　玉女道体严丝无缝，修为再进一步。
　　两位韩妙君不愿让她专美于前，迫于压力主动合体。
　　说起来，二人至今还是重伤之躯，除了元神一分为二，几件大乘期法宝也在上次和陆北的战斗中支离破碎，至今还维持着残破样貌。
　　不合体就无法驾驭大乘期法宝，也就没法修复法宝，但合体了，一正一邪必要分出个高下，吞噬对方回归本我。
　　邪性一面因为努力要强，闻鸡起舞，埋头苦干，应证本我的胜算更大。
　　要不是陆北压着不让，她已经成功了。
　　眼下，陆北想要继续压制她，只能兑现承诺，十倍返还正气歌上的一笔一画。
　　总之，挺辛苦的，陆北坚持了两天，就觉得大千世界不过如此，女人只会影响他修仙。
　　看清静神色可知，对天人合一的意境感悟又深了三分。
　　按理说，韩宫主合二为一，又又又能送一血，向陆北展示五气道体的玄妙所在了。
　　但是不行。
　　两位韩妙君就谁主谁次，谁来展示的问题上发生了分歧。
　　这个问题，陆北也没法解决，只能在一旁装傻充愣，谁问都是啊对对对。
　　“你们先商量着，不着急，明天给本宗主一个答复。”
　　陆北拍拍屁股，然后拍了拍屁股，又拍了拍屁股，这才站起身：“突然想起来，我家里炼了一炉九转金丹，算算时间，该回去起丹了。”


第757章 三天后渡劫x2！
　　“你要走了？”
　　韩妙君站起身，想到了什么，心下不快，自怨自艾起来：“陆宗主身边常有美人相伴，是个大忙人呢！”
　　“是我不对，太优秀了。”陆北低头认错。
　　独坐一旁的颜笑霜美眸睁开，三位宫主对小白脸突然告辞均有不满，除了舍不得他这个人，还有舍不得双修加速器。
　　习惯了富裕的小日子，很难回归以前的艰苦奋斗。
　　韩妙君眼眸一转，计上心头，移步陆北身旁，抱住胳膊施加封印术，同时吹着香风：“本宫突然想起来一件事，陆宗主不是想研究五气道体吗？”
　　“是想钻研一下。”
　　陆北点点头，说道：“但这种事强求不得，本宗主没有逼迫你的意思，慢慢来，以后的日子还长着呢。”
　　韩妙君神秘一笑：“忘了告诉陆宗主，戾鸾宫还有几个五气道体，本宫可以将她们唤来，虽未修炼至大成，却也有几分考究价值，不影响你细细钻研。”
　　“啊这……”
　　陆北张大嘴巴，姓韩的一撅屁股，他就知道对方想用什么姿势，结结巴巴道：“这，不太好……吧？”
　　“陆宗主还没听本宫说完，怎么就知道好不好了？”
　　韩妙君投以意味深长的笑容，说着，报出了几个名字。
　　除了几位风华绝代的戾鸾宫长老，亲传弟子向慕青的名讳也赫然在列。
　　不能说卖，这叫机缘，旁人跪着都求不来的天大好事，自然能争取多少就争取多少。
　　也就是师父飞升早，不然她也照卖不误。
　　陆北倒吸一口凉气，邪道女修恐怖如斯，他身为正道扛旗级别的领袖人物，实在难以苟同，身化金光果断跑路。
　　赶紧跑，再不跑真成戾鸾宫世代传承的山门重宝了。
　　这哪是炉鼎待遇，分明是把他当牲口了，两个韩妙君就让他坐享骑乘，山门几百号人一拥而上……
　　摆事实讲道理，陆北担心她们糊口都难。
　　此地不宜久留！
　　——
　　九竹山，三清峰。
　　陆北回归武周的第一站，首选便是此地，久不见佘长老，怪想她的。
　　还有小蛇姐，不知道长大了没有。
　　他悄无声息翻墙入院，蹑手蹑脚潜入地宫泳池，快冲了一把后泡在水中，散开小白脸气息，准备给佘儇一个惊喜。
　　算算时间，他五月四号前往昭秦，六月三号返回，忽略月份不谈，前后刚好一天。
　　一日不见如隔三秋，佘长老肯定很惊喜。
　　然而并没有。
　　小白脸气息散开，佘儇并没第一时间出现，金鳞细蛇也没有像往常一样，瞬移出现在他头顶。
　　长尾游动，巴掌宽的水蛇腰摆动诱人弧度，来到地宫门前，先是停顿了一会儿，而后小心翼翼推开门。
　　“见过掌门。”虺山怯生生问候。
　　虺山是仙府大陆的蛇妖，合体期大圆满实力，陆北眼中的乡下妖王，血脉天赋不俗，受资源限制，晋级十分困难。
　　她原本受阴阳道庇护，在造化老君门下混饭吃，是守护链岛的妖王之一，后来陆北成了新任造化老君，顺理成章在陆北胯下混饭吃。
　　因佘儇的意外操作，她被带至三清峰，成了佘长老的小丫鬟。
　　地位很高，位列羽化门第五把交椅，仅在陆北、佘儇、金鳞细蛇、赵施然之下。
　　再见陆北，昔日的虺山颇有几分局促。
　　原因简单，佘儇总是在她耳边灌输陆北的残暴不仁，什么好色如命，什么薄情寡义，提上裤子翻脸不认人。
　　总而言之一句话，不想死，就少在陆北面前瞎晃悠。
　　属性相克，虺山作为长老的小丫鬟，掌门的储备食材，对佘儇的恐吓深以为然。
　　“原来是你，我说怎么凉飕飕的。”
　　陆北取出白巾，不愿向陌生妖女展示军火，勾勾手让小丫鬟过来给自己捏捏肩膀，摆开掌门威严，鼻孔哼气道：“佘长老呢，可是闭关了？”
　　“禀报掌门，佘长老修为大进，突破合体期大圆满瓶颈，三日后迎来天劫，正在闭关巩固境界。”虺山羡慕回道。
　　好快，这就渡劫期了。
　　陆北双目微眯，暗道一声离谱。
　　以前看佘儇上面有人，修行一日千里，他嘴上不说，心里别提有多难过。
　　现在自己上面也有人，不，有天罩着，再看佘儇上面的人，忍不住轻笑出声。
　　此笑腾蛇无谋，烛龙少智，什么妖族大神通者，不过尔尔。
　　哗啦啦——
　　陆北站起身，蒸干身上水汽，一枚乾坤戒扔出，正中虺山前置装甲。
　　弹起的瞬间，虺山慌乱接住，再一看，陆北已经换好了衣衫，一表斯文貌似忠良，所谓衣冠禽兽大抵便是如此。
　　“你做得不错，以后跟着本掌门好好干，佘长老开心了，本掌门就开心，本掌门开心了，少不了你的好处。”
　　陆北踏步离去，渡劫事关重大，轻易不可马虎，他遭雷劈经验丰富，决定给佘儇检查一下身体，提前排除隐患。
　　虺山听得稀里糊涂，看了眼手中平平无奇，连个宝玉都没镶嵌的乾坤戒，心头忍不住发笑。
　　别看她现在是个唯唯诺诺的小丫鬟，山门上下谁都能捏一下，以前也是响当当的妖王，跟着阴阳道见多识广，什么场面没见过，区区一个乾坤戒想打发她。
　　呵呵，看不起谁呢！
　　虺山投入神念，想看看这枚青涩的小甜枣到底能有多小。
　　“阿巴阿巴……”
　　虺山瞪大眼睛，蛇瞳里全是光，水蛇腰木头一般定住。
　　收回之前的话，她没见过什么世面。
　　响当当的妖王屁都不是，这丫鬟她当定了，打死也不走。
　　……
　　静室。
　　陆北踏空而入，见盘膝坐榻上的佘儇，快步上前注入先天一炁，同时开启阴阳两色游鱼，双修助对方稳固境界。
　　金鳞细蛇醒来，游至陆北肩头，嘶嘶吐信，亲昵蹭着他的脸颊。
　　陆北跟着蹭了回去，取出一株灵草投喂。
　　这时佘儇醒来，长长的睫毛轻颤，也没有睁开眼睛，靠在陆北胸膛，找了个舒服的位置：“你这死鬼，还知道回来。”
　　“听说佘长老渡劫，立马赶回来了。”
　　陆北嘿嘿一笑：“好了，别抱怨了，抱我就行，只剩三天时间了，我给你补补课。”
　　听得令人心安的坏笑，佘儇心头忐忑刹那间烟消云散，依偎陆北胸前的脑袋拱了拱，也不修炼了，就这闭目享受起来。
　　不一会儿，空气中便晕开来旖旎氛围。
　　啪！
　　陆北拍了下屁股，打断气氛，肃声道：“有道是临阵磨枪不快也光，天劫近在眼前，应当好生修炼才是。”
　　“又冤枉好女子，我正准备临阵磨枪哩。”
　　“……”
　　你这个枪，正经吗？
　　陆北脸色一黑，眼下他天人合一，哪还有世俗的欲望，许诺先欠着，渡劫后十倍奉还，海量先天一炁渡入，把佘儇哄进了小单间好好修炼。
　　顺手，把小蛇姐也塞了进去。
　　佘儇的渡劫意料之中，有两位大神罩着，苦尽甘来，修行之路一帆风顺，陆北并不觉得意外。
　　且有长生草这等渡劫神器在手，他也不担心佘儇渡劫的风险。
　　即便有，也能降到最低。
　　但有句话说得好，不怕一万，就怕万一。
　　老天爷翻脸比翻书还快，最是捉摸不定，陆北想了想自己的鲲鹏化形劫，再想想佘儇的腾蛇血脉，以及烛龙的青眼相加，忍不住有些惴惴不安。
　　想想师祖牧离尘的近在眼前，他决定去瞅瞅，参考优秀的渡劫案例，制定数个方案临机应变，保护佘儇此次渡劫无忧。
　　“但首先……”
　　——
　　奕州，南阳郡。
　　长明县，长明府。
　　陆北熟练翻过院墙，避开闲杂人等，宽衣解带进入泳池，批判起令人不齿的享乐主义。
　　片刻后，他散开气息，准备给表姐一个惊喜。
　　然而并没有。
　　朱齐澜没来，朱白虞摇曳腰肢，一脸偷人的愉悦，来到老爷身后捏起了肩膀。
　　陆北倚靠温香软玉，再一次批判起了这万恶的封建主义，微微侧头任由视线被遮挡：“虞姐，怎么就你一个人过来了，表姐呢，又去大营了？”
　　“哼，殿下来得，丫鬟来不得？”虞管家撅起嘴，压了压陆北的脑袋，令他的视线在一片白皙中彻底陷入漆黑。
　　“怎么可能，能得虞姐垂青，我高兴还来不及呢！”陆北瓮声瓮气开口。
　　“偷偷告诉老爷，你可别说是我传出去的。”
　　虞管家低头，喜上眉梢道：“殿下要渡劫了，她想给你一个惊喜，特意瞒着不让说出去。”
　　“真哒？！”
　　陆北挣扎了两下抬起头，正乐着，突然心头咯噔一声，急忙道：“快说说，表姐哪天渡劫？”
　　“三天后。”
　　“……”
　　陆北：⊙_⊙
　　要不要这么巧，他都天人合一了，有这么玩自己人的吗？
　　见陆北又惊又喜，小白脸都白了，虞管家捂嘴偷笑，抬手将小白脸压回原位，小声吹风道：“殿下要强惯了，她不愿意说，只为给老爷一个惊喜，你最好装作什么都不知道，待天劫过了再大肆称赞一番。”
　　陆北：)`з=)
　　好厉害的惊喜，真让他受惊了。
　　还有，早干什么去了，现在说这些，他能装作不知道吗！


第758章 三天后渡劫x4
　　“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去爱与恨都还在心底……”
　　静室门前，陆北低声哼唱苦涩。
　　怕什么来什么，他打破头也没想到，佘儇和朱齐澜会在同一天渡劫。
　　“没这么玩人的，您老要是对我有什么不满，直接来个狠的，一道雷劈死我得了。”
　　陆北仰头望天，来回小碎步，歪比歪比：“我知道了，你还在生气鲲鹏的事儿，没那必要，我都原谅自己了，你老人家心比天宽，何必放不下呢！”
　　“在屋外瞎晃悠什么，有话进来说。”
　　就在陆北絮絮叨叨的时候，静室内传来朱齐澜的声音，这死鬼，有段时间不见，还是这么喜欢扰人清净。
　　“表姐，我进去了啊！”
　　陆北握拳哼哼一声，推门走入静室，盘膝坐榻、揽住纤腰、阴阳双修，三步一气呵成，一看就没少练习。
　　朱齐澜面上嫌弃，心下欢喜，靠着陆北肩头，偷偷吸了吸小白脸身上的香气。
　　都是虞管家的味道！
　　她冷哼一声：“陆宗主不在天剑宗纳福，跑到长明县这等遐州僻壤作甚？”
　　“那我走？”
　　“……”
　　迎着朱齐澜咬牙切齿的小表情，陆北嘿嘿一笑，挑起精致下巴，低头一个深吻。
　　片刻后，朱齐澜推开惹人讨厌的小白脸，还是那句话，都是虞管家的味道。
　　“听说殿下渡劫，属下专程赶至，只愿此身能为殿下遮风挡雨，再无他求。”
　　“你会这么好心？”
　　“自然不假，这武周上下，谁人不知天剑宗宗主忠君爱国的美名！”陆北一脸正气。
　　“忠君爱国……你还好意思说这个。”
　　朱齐澜翻翻白眼：“似陆宗主这样的大贤，千百年才出一个，我朱家气运不足，承不起你的忠诚。”
　　“话不能这么说，正所谓贤臣择主而弑，错的肯定不是我，是老朱家不地道。”想想玄陇赵家，想想昭秦姜家，陆北深以为然。
　　“哼！”
　　朱齐澜扭过头，留下一个漂亮的后脑勺。
　　陆北不以为意，说起了甜言蜜语。
　　这年头，傲娇之所以退环境，不是市场卷得太厉害，而是心口不一的别扭性格被大众熟知，并出台了一套完善的攻略技巧。
　　再怎么嘴硬的傲娇，面对这套攻略都只会一败涂地，久而久之，大众觉得无甚乐趣可言，傲娇自然而然也就退环境了。
　　陆北拿着完善攻略，一晚上能骗朱齐澜三回，之后还能被她骗三回，几句话的工夫就把长公主哄得心花怒放。
　　“表姐，你三天后要渡劫了？”
　　“白虞告诉你的？”
　　朱齐澜略显不喜：“都说了让她不得外传，她还是没管住自己的嘴。”
　　“哪有，虞姐嘴巴很紧的，我也是废了好大力气才让她吐露实情。”
　　陆北揽住香肩：“再说了，她也是关心你。”
　　“你倒是疼她！”
　　“我也疼你呀！”
　　陆北掰过肩膀，对视倔强双眸，神色凝重道：“表姐你性子要强，这是好事，但你有白虎命格在身，渡劫凶险莫测，必须有我在一旁护法。”
　　“可……”
　　“没有可是，长明府我说了算。”
　　陆北一锤定音，霸道定了下三天后如何渡劫的章程，两人分工明确，朱齐澜负责躺赢，他负责背着岁月前行。
　　可能是小白脸少有认真，也可能霸道直戳芳心，朱齐澜脸颊发烫低下头，心脏不受控制开始加速。
　　这死鬼，终于学会说人话了。
　　啪！
　　“怎么跟虞姐似的，看到我就走不动道。”
　　陆北拍了拍屁股，注入海量先天一炁，而后将朱齐澜送入小单间：“好好稳固境界，剩下的交给我，天劫而已，有我在，老天爷也动不了你。”
　　一个时辰后，陆北离开长明府，直奔岳州藏千山。
　　没办法，虞管家楚楚可怜，见老爷来也匆匆去也匆匆，强颜欢笑的模样像极了被遗弃的小宠物。
　　陆北最见不得翅膀受委屈，百忙之中抽出身，让她哭了一个时辰。
　　——
　　岳州，藏千山。
　　陆北做贼一样抵达了他忠诚的天剑宗，大门口，瞄了眼对面的玄陇外交官邸，唯恐白毛花枝招展请他进去跳舞。
　　今天真不行，无欲无求一滴都不剩了，没有世俗的欲望，欣赏不来高雅艺术。
　　按往常的流程，陆北抵达岳州，第一目标应该是北君山勿忘峰，强势插入，打散两位师姐的橘势大好。
　　有他在一天，红白就别想组CP。
　　顺便拿出准备已久的无量剑典，让两位师姐尽快领悟无量道韵。
　　陆北没敢去，他怕了。
　　怕一见到两位师姐，便得到三天后渡劫的惊喜。
　　纯当事人，这和三天后执行死刑没啥区别。
　　今天的天剑宗异常清冷，校场比剑的弟子大猫小猫两三只，陆北一路飞过，发现往日人头攒动的天剑峰，今天也是门可罗雀。
　　问题很大，陆北双目一眯，怀疑皇极宗卷土而来，又对手无寸铁的天剑宗下手了。
　　“岂有此理，这不是欺负老人嘛！”
　　陆北冷哼一声，决定打上京师清君侧，顺便拽起病榻上躺着的朱修云，讨要一个公道。
　　“拜见宗主！”
　　巡山的九剑长老‘大畏天’谢青衣刚好路过，见自家宗主面色狰狞，浑身散发不祥，急忙上前行礼。
　　这表情他知道，按以往的经验，又要有人倒霉了。
　　以防头号大冤种斩乐贤遭殃，创死在宗主三步开外，谢青衣拔高声音，试着将莫须有的误会解开。
　　“什么斩不斩的，本宗主都不知道老小子是谁，山门今天什么情况，人都去哪了？”
　　说到这，陆北阴仄仄道：“谢长老，你只管开口，可是皇极宗惹是生非，仗着人多欺负我们天剑宗人少？”
　　“宗主说笑了，这偌大岳州，大大小小的势力都要看咱们天……都要看宗主的脸色行事，哪还有什么皇极宗。”
　　谢青衣干巴巴笑道，抬手抹了抹冷汗，解释起来：“禀宗主，今日是牧长老的好日子，算算时间，也该开始了。”
　　在谢青衣的说明下，陆北这才明白，牧离尘渡劫，几位九剑长老前去护法，天剑宗精英弟子，分公司的友善单位凌霄剑宗也去了不少人。
　　“渡劫又不是越热闹越好，凑这么多人作甚，一个个的，生怕本宗主的师祖平安渡劫是吧？”
　　陆北吐槽一声，再三确认皇极宗没有打上门，心下颇为失望，改口道：“是不是斩乐贤那老小子提议，才去了这么多人观礼？”
　　“那倒不……”
　　“嗯？！”
　　“……”
　　谢青衣及时收声，眼观鼻，鼻观心，不愿卷入宗主后院的矛盾。
　　别看斩长老成天被宗主欺负，但凡有点不顺心，都是斩长老背锅。可明眼人都知道，宗主对斩长老的爱女百般呵护，护着护着就护到了床上，甚至还将山门最大传承不朽剑意倾囊相授。
　　有这层关系在，九剑长老里，除了牧离尘，没人敢有资格和斩乐贤平起平坐。
　　“果然是那老小子搞的鬼！”
　　陆北冷哼一声，问得牧离尘渡劫之地，身化金光直冲离去。
　　0.25秒后，他原路倒回，眉头不安皱起：“那什么，既然凌霄剑宗的人也在，三代弟子白锦是不是……”
　　“禀宗主，两位宗主夫人均在现场观礼。”谢青衣回道。
　　嘿，你小子一看就是干大事的料！
　　陆北欣慰点点头，拍了拍谢青衣的肩膀，板着脸道：“莫要乱说，哪有什么宗主夫人，还两个，传出去也不怕被人笑话。”
　　“宗主所言极是。”
　　“嗯，念你劳苦功高，本宗主今天就不追究了。切记，山门威严不得有损，这番话别再提了，若是日后本宗主在外听到了闲言碎语，定要拿你严惩，重罪不饶。”
　　“依宗主吩咐。”
　　谢青衣躬身行礼，这就让门人弟子出去广为流传，务必保证陆北能听到闲言碎语。
　　“好好干！”
　　陆北摸出一个乾坤戒，闪身消失不见。
　　片刻后，云淡风轻的谢青衣浑身打起了摆子，泪水模糊眼眶，誓要为陆北粉骨碎身。
　　——
　　藏千山以东。
　　荒芜山脉，人烟少至。
　　阴沉沉的雷云压下，有斩乐贤、廉霖等九剑长老持剑护卫周边，以防路过的野生修士打扰牧离尘渡劫。
　　后者淡定立在山巅，手持九剑大严天，以赤诚剑心问天。
　　远远地，可见组团围观的几百号剑修，或是好奇，或是钦佩，屏气凝神对牧离尘投去了注目礼。
　　轰隆隆——
　　第一道天雷劈下，牧离尘身躯晃动，以剑体硬抗雷霆之威。
　　陆北站在人群后，嘴里喊着地火水风，一路挤到最前面，强势插入了一黑一白中间。
　　黑衣是斩红曲，白衣是白锦。
　　有段时间没带，感觉二人清减了不少。
　　“师姐，这么巧，你们也在啊！”
　　看到小白脸突然现身，白锦和斩红曲皆是一愣，情不自禁给了好脸色。
　　但看着陆北光天化日朗朗乾坤之下，欲要左拥右抱，当即撇开一段距离，神色也变得不冷不淡起来。
　　“今日良辰，祖师选在今天渡劫，当真是明智之举。”
　　陆北强行找话题，几句尬聊后，惴惴不安道：“两位师姐，你们是不是也快渡劫了？”
　　听闻此言，白锦面上冷色散去，斩红曲甜甜一笑，感应到小白脸无微不至的关心，皆是点了点头。
　　“三天后渡劫，届时还请宗主前来观礼。”
　　“宗主，我和白师妹同参剑道，渡劫也在同一天。”
　　“……”
　　陆北：……
　　“宗主？！”
　　“宗主，你说话呀！”
　　“我我我……我回去准备一下，你们先看师祖遭雷劈，我我，去去就回。”
　　陆北干巴巴挤出哭丧脸，僵硬转身朝藏千山走去，同手同脚，越走越快，最后一步撞开虚空，直冲到藏千山秘境。
　　嘭！！
　　惊上宫门外，陆北一脚飞踹，掀翻两扇大门，望着空荡荡的宫殿，深吸一口气：
　　“太傅救我——”


第759章 道自虚无生一炁
　　“救我——”
　　“我——”
　　呼喊声回荡在惊上宫内，无人回应，亦或者，不愿意回应。
　　陆北熟门熟路，挨个房间推门走入，很快就在静室中找到了盘膝打坐的太傅。
　　“太傅救我！”
　　陆北嘤嘤飞扑，瞬移似的，一头扎进太傅怀中。
　　好香啊！
　　山不在高，有仙则名，见惯了外面的大风大浪，这片钟灵毓秀确有几分沁人心脾的雅致。
　　太傅眉头微蹙，本不愿搭理陆北，恼怒他手脚越来越没规矩，才冷哼一声，挥袖将人扫开。
　　“你又在外面惹是生非了？”
　　“怎么可能，本宗主这次去的是昭秦，人族大国，大乘期多到两只手都数不过来，我哪敢造次，一路谨小慎微，都是低着头做人的。”陆北委屈巴巴道。
　　“你倒有些自知之明。”
　　太傅闻言眉头舒展，对炉鼎的乖巧很是满意：“说吧，犯了什么事。”
　　“情况非常严重，本宗主的红颜知己要渡劫了。”
　　“……”
　　太傅疑惑投去目光，上下审视着小白脸，渡劫而已，旁人手足无措是应该的，陆北有什么好着急的。
　　几个月前，狐二渡劫，有皇极宗在旁虎视眈眈，陆北取出长生草轻易化去死局，还将计就计阴死了皇极宗老大朱河。
　　以她对陆北的了解，长生草绝对不止一株，再拿一个给红颜知己又有何妨。
　　“不是长生草的问题，而是时间和数量上出现了一点巧合。”
　　陆北抬手比了个指尖距，迎着太傅正义的目光，羞赧道：“四位红颜知己都在三天后渡劫，本宗主分身乏术，来找太傅大人您出个万全之策。”
　　太傅点点头，兀自冷笑起来：“陆宗主请回吧。”
　　陆北大喜：“太傅三天后自有安排？”
　　“只能给陆宗主安排后事。”
　　“……”
　　陆北眼皮一跳，太傅三十七度的嘴，竟能说出这么冰冷刺骨的话，是炉鼎不香了，还是她在外面有别的小白脸了？
　　太傅懒得多说，挥手示意送客。
　　诚然，她的确有办法帮陆北顺利渡过此劫，可她为什么要帮忙？
　　比起陆北平安渡劫，更愿意看到陆北左右逢源的事迹败露，从此大彻大悟，放下男欢女爱，将全部的精力投入修仙探索长生之道。
　　好事！
　　再说了，此劫也算因果循环，报应不爽。
　　四个红颜知己同时渡劫，哪有这么巧的事，分明是老天爷都看不下去了。
　　“太傅大人，我知道你等着看本宗主的笑话，可你也不想想，万一本宗主翻了船，不慎落入水中，又不慎斩断了红尘杂念，对你何尝不是一个重大损失。”
　　陆北蹲在太傅身后，捏着香肩活血通脉，有理有据道：“你一手栽培的炉鼎，真要是不好女色，从此和你划清界限，你哭还来不及呢！”
　　太傅不为所动，她和陆北的关系有点复杂，彼此互为炉鼎，她离不开陆北，陆北也离不开她。
　　陆北经此一劫，大彻大悟，彻底放下女色，两人之间的关系反倒更为纯粹，她乐见于此。
　　一时，忍不住动起了三天后渡劫的心思。
　　悬崖边，再推陆北一把，让他彻底没有活路可言。
　　陆北一看太傅不说话，就知道介娘们没安好心，阴戳戳憋着坏招，哼哼两声后，甩手扔出一本道书。
　　书册跌落怀中，太傅拾起翻阅，好奇陆北拿出了什么筹码。
　　点苍印！
　　她黛眉微蹙，依稀记得此门神通来自昭秦钦天监，一代天骄彦王姜素心所创，寓意指点苍生，玄妙非凡，是大乘期修士都趋之若鹜的人间仙术。
　　东西很好，但太傅兴趣缺缺，只是翻看借鉴，并无修习的念头。
　　点苍印是姜素心量身而创的法门，只适合自己，旁人学不到精髓，一昧强求反而会留下罩门，最终被姜素心所制。
　　太傅有自创的神通，自诩大成后不弱仙术，故而看了看便没了兴趣，合上书册后淡淡道：“点苍印是昭秦彦王创造的功法，对悟性要求极高，不适合你修炼，还有……”
　　“这就是你所谓的谨小慎微，低调做人？”
　　说到最后，太傅冷笑连连，陆北恶习不改，走到哪都不老实，这次窃取钦天监传承，必然会招惹到彦王姜素心。
　　这一劫更大，传出去，武周老朱家肯定敲锣打鼓，喜迎钦天监入朝。
　　“点苍印？！”
　　陆北探头看去，做恍然大悟状。
　　他挠了挠头，歉意满满道：“不是这本，点苍印这玩意太坑，除了姜素心自己，狗都不练，本宗主拿错书了。”
　　陆北取回书册，见他没心没肺，全然不知自己闯了大祸，太傅忍不住板起一张脸，冷声道：“陆宗主，你窃取点苍印的时候，可有被人看到？”
　　“有，昭秦信王姜离看到……不对，本宗主什么身份，哪用得着窃，分明是姜离哭着喊着求我收下，我不要，他还给钱。”陆北哼哼两声。
　　太傅心头一突，察觉小白脸神色得意，猜测自己不慎入坑，闭目不做丝毫言语。
　　片刻后，她忍不住开口，问道：“信王为何要将点苍印给你，彦王没意见吗？”
　　“没，彦王姜素心被我打死了，老小子实力还行，但比本宗主还是差了一点。”陆北谦虚道。
　　太傅美眸缓缓睁开，一脸平静看着小白脸，因为不信，所以懒得争辩，就这么等着他说出实话。
　　“好吧，姜素心没死，被本宗主打到自闭，痛哭流涕去了黄泉路。”
　　你居然知道黄泉路？
　　太傅目露惊诧，感慨炉鼎成长，知道主动学习了。
　　“你这是什么眼神，看不起谁呢！”
　　陆北哼哼两嗓子，扔出两个乾坤戒，内有琳琅满目，俱都是大乘期修行所用资源，足够太傅百年所用。
　　换言之，包养。
　　太傅捏着乾坤戒，再被陆北搂住香肩，一时间倍感羞辱。
　　她也没说什么，默默收下乾坤戒，暗道今日之耻，必定乘十奉还。
　　“桀刀桀桀……”
　　陆北笑容嘚瑟，虎躯一震，独属于天人合一的气息散开：“昭秦内乱，皇室和钦天监在天子山一决雌雄，和武周的内乱一样，本宗主还是站在了皇室这边，姜素心被我击败，黯然踏上黄泉路，皇室为了尽快将我请出昭秦，满足了我的一切要求。”
　　他竟然真的……
　　太傅大受震撼，心头连连念着怪物，悲痛姜素心一世英名毁于一旦，被陆北偷袭亲了一下都没反应过来。
　　“小李，这本书你拿去看看……”
　　陆北取出‘元始上炁阴阳赋’，啪一下拍在太傅胸口：“慢慢来，不着急，本宗主相信你有办法助我破开此劫。”
　　太傅定了定心神，翻看手中书册，神通法门大道万千，正和阴阳之势，得此神通，仙道可期，说是为她量身定做也不为过。
　　就在太傅眼中异彩纷呈，痴迷无比的时候，陆北眼疾手快将书册取回，一口吞入腹中。
　　太傅怒视之。
　　陆北摇了摇肩膀：“这些天把我累的，还愣着干什么，给我捏捏啊！”
　　太傅冷眼旁观，等陆北嘚瑟了一会儿，才缓缓道：“元始上炁是为元始祖炁，道自虚无生一炁，一炁孕阴阳，阴阳合，简化繁，道生万物以此为初始，故而为元始上炁。”
　　啥意思？
　　陆北一脸懵逼，握拳轻咳两声：“不错，本宗主果然没看错你，区区几页就让你领悟了这么多门道。”
　　见陆北死鸭子嘴硬，太傅也不拆穿，微微一笑，满室皆春：“陆宗主，元始上炁和先天一炁有莫大关系。”
　　“还有这样的事，细嗦，究竟是什么关系？”一说这个，陆北立马来了精神，肩膀都不酸了。
　　太傅一动不动，只是淡笑看着陆北，让他主动交出元始上炁阴阳赋。
　　一番博弈，连续翻转，最后还是陆北落入下风。
　　他刚天人合一，哪受得了这种委屈，冷哼一声站起身，缓步朝静室外走去：“有什么了不起，真以为本宗主多稀罕，有本事你别来找我。”
　　太傅静静打坐。
　　“本宗主这一走，以后就不回来了，除非你现在求我！”
　　太傅不动如山。
　　“我走了，我真的走了！”
　　“……”
　　“嘿，我这暴脾气！”
　　见太傅死不低头，坚决要在上面，陆北迈着六亲不认的步伐离去，静室门前，礼貌关上了长明灯。
　　退一步越想越气。
　　他四下看了看，抓了把风放在鼻下嗅了嗅，搓着小手朝另一间静室走去。
　　室内。
　　云床上，女子肤如凝脂，螓首蛾眉，闭目修行姿容冷清。
　　赵施然。
　　感应到外人闯入，赵施然冷眸睁开，于静室中划开一道寒芒。
　　杀心天。
　　太阴杀势道。
　　杀到一半，戛然而止。
　　赵施然惊喜不已，从云床一跃而起，怯生生来到陆北身边。
　　“恭喜赵长老修行大……”
　　陆北张嘴就要道贺，话到一半，感觉哪里不对，警惕道：“我先问一句，你是不是要渡劫了？”
　　赵施然摇摇头，太傅说她底蕴不足，执着于境界提升只会害了自己，目前身上领了三道封印，待她元神能破开封印，便可冲击合体期大圆满的瓶颈。
　　“你真好！”
　　陆北泪眼汪汪抱住佳人，赵长老无愧贤妻良母模板，知书达理气质佳，一不争，二不抢，更不会给他添堵。
　　“陆北，你有烦心事？”
　　“没有，就是想静静，不，就是想你了。”


第760章 近朱者笨
　　赵施然人美心善，婉婉有仪静以和命，在这个物欲横流的修仙界，像她这般温柔的好女子真的不多了。
　　换个角度，正是因为和修仙界格格不入，赵施然命途多舛，前半生活得很是挣扎。
　　直到遇到陆北，才求来了一片清净之地。
　　或许是因为太温柔，赵施然没啥主见，对陆北的态度也是逆来顺受，宁可自己受委屈也不会给他添一点麻烦。
　　好比这一次，太傅为了修行方便，随时都能用上炉鼎，将惊上宫从京师搬到藏千山。
　　她跟着来到陆北的地盘，听说天剑宗有两位宗主夫人，便大门不出二门不迈，低调到近乎与世隔绝。
　　呸，渣男！
　　作为本人，陆北都有些看不下去了，拖着赵施然走出惊上宫，游山玩水陪她散散心。
　　赵施然如芒在背，唯恐被人看到，导致天剑宗传了陆北的闲话。
　　“别怕，没人会看到，就算有人……哼哼。”
　　陆北撇撇嘴：“比如刚刚那个种田的老农，你去问问，保证他连屁都不敢放一个。”
　　提及宗主的威严和手段，他还是很有信心的。
　　“时间差不多，该回了。”
　　赵施然听不懂这些，拽了拽陆北的衣袖，惴惴不安无心欣赏秘境风光，只想赶紧回惊上宫静室。
　　“怕什么，你又没做错什么，真有人问起，全部推到我头上。”
　　陆北执意不肯，赵施然过于柔弱，让他忍不住升起保护欲望，足足逛了两个时辰，才把人送回惊上宫。
　　“好生修炼，我改天再来找你，莫要沉迷儿女之情，以后的日子还长着呢！”
　　然后，又挤出一个时辰双修，搜肠刮肚道尽了甜言蜜语，这才在赵施然恋恋不舍地注视下离去。
　　“陆宗主好胆色，刚回山就有美人相伴，也不怕被闲人看见。”
　　草丛中，朱修石探头，手中捏着一枚玉简，表示已经录下了证据。
　　三天后是良辰吉日，宜道消身殒。
　　陆北多少有些破罐子破坏，看到玉简也没当回事，调侃道：“朱家姐姐言之有理，不知你口中陪伴本宗主的美人，可是你自己？”
　　朱修石脸色一黑，暗道自讨没趣，她收起玉简，快步来到陆北身边，抬手就是一个封印术。
　　“作甚？”
　　“机缘。”
　　“啧，你可真会把握机缘。”
　　“修仙就是这样子的。”
　　朱修石不以为耻，但也没怎么为荣，抱怨陆北不讲江湖道义，去昭秦捡天材地宝，也不带着她一起。
　　说着，紧了紧封印术，询问陆北此行有何收获。
　　“没什么收获，只是和昭秦那边的修士进行了一些互动。”陆北耸耸肩，腻了，已经不想装这个逼了。
　　互动？
　　朱修石挑了挑眉，努力维持严肃，试探道：“怎么个互动法，都是哪些女修士？”
　　“男的。”
　　“……”
　　朱修石没说话，下意识松开封印，脸上写满了震惊和不可置信。
　　陆北脱离封印也不再强求，确认四下无人，抬手揽住香肩往草丛里一蹲。
　　“昭秦的事儿，本宗主收了钱，不方便多说。你只要知道，姜家皇室请了一位剑道高手‘天明子’，击败了昭秦第一强者，大乘期巅峰级别的彦王姜素心，肃清寰宇，重振了皇室中央大统。”
　　“昭秦还有这种内乱，我怎么没收到风声？”朱修石大惊失色。
　　昭秦是人族大国，影响力足以覆盖到大夏圣地，说句毫不夸张的话，昭秦决策层变更，对武周的周边环境都有一定影响。
　　尤其是当下，动辄危机四伏，有国土沦陷的风险。
　　兹事体大，她续上封印术，让陆北再说点有用的情报，比如……
　　“天明子是谁，陆宗主可有线索？”
　　“啊这……”
　　陆北眨眨眼，老朱家压箱底的公主智商着实堪忧，他提示地已经很明显了。
　　没办法，只能再明显一点了。
　　“天明子此人来历颇为神秘，以前无人知晓，本宗主去了昭秦，天明子才名声鹊起，直到击败姜素心，威名传遍整个昭秦，听懂了吗？”
　　“陆宗主，你这话说了和没说一样，也就听着有用，实则一句话都没在点子上。”朱修石抱怨，谜语人着实讨厌。
　　陆北沉默，唯恐近朱者笨，主动撤了封印术，起身拍了拍自己的屁股就要离去。
　　“等会儿，我也有事找陆宗主。”
　　陆北不愿提供线索，朱修石也不强求，昭秦事变影响深远，武周很快就会收到情报，转而说起了当前局势。
　　“十天前，齐燕姬函寿终正寝，姬家为他举办了隆重葬礼，这事你怎么看？”
　　“现在去，还能赶上公主那一桌吗？”
　　“……”
　　“赶不上就算了，本宗主什么公主没见过。”陆北撇撇嘴，他知道朱修石的意思，询问姬函究竟死了没有。
　　说实话，不重要。
　　姬函之死传遍天下，即便人活着，他也不再是姬函。
　　“还有雄楚，近来格外活跃……”
　　朱修石双目微眯，雄楚怪事连连，刚脱离诅咒的古家，不仅没有沉淀底蕴，反而如脱缰的野马般不受控制，在北境二十三国调兵遣将，一日攻克一国，极速壮大自己的版图。
　　雄楚和武周有了新的边境接壤，不仅仅局限于岳州一地。
　　这一举动，除了让武周如临大敌，也让全力备战妖族的玄陇如坐针毡。
　　作为带头大哥，玄陇现在一言不发，沉默到让武周瑟瑟发抖。
　　大哥和二哥掐架，老三死了是常有的事，老朱家的皇帝们寝食难安，这些天辗转反侧硬是睡不着。
　　陆北闻言深思，玄陇作为区域性强国，实力底蕴都在雄楚之上，若非长年被妖族拖累，早就一飞冲天，成就了昭秦一般的人族帝国。
　　他上次去玄陇，见到了白毛玄陇帝，修为、心胸皆是不俗，但大乘期级别的修士一个没有。
　　说武周、齐燕没有大乘期修士，陆北点头表示可以接受，比烂的情况下，哥俩敢争第一，谁也不服谁。
　　但要说玄陇没有大乘期修士，陆北坚决不信。
　　十万大山另有隐秘，玄陇和妖族的斗争远比表面上凶险，保不齐就牵扯到了万妖国。
　　可话又说回来，雄楚也有自己的大乘期，而且是强无敌的那种。
　　天生佛子古宗尘，只他一人便可打爆玄陇。
　　古宗尘一心向佛，早已断了世俗欲念，除了姓古，他和古家宗族再无瓜葛，陆北很难想象小光头有开疆拓土的野心，不会也不可能参与国家纷争。
　　问题来了，古宗尘青灯古佛，一动不动是王八，雄楚哪来的底气在玄陇面前蹦跶？
　　总不能虚晃一枪，假意和玄陇开战，实则攻下北境二十三国后，大军直接北下全面入侵武周？
　　不可能，他陆某人疯起来，古宗尘都要乖乖挨打，雄楚疯了才会向武周开战。
　　“想不通……”
　　陆北摇摇头，下意识拍了拍屁股，见朱修石面露愤愤，耸耸肩表示意外。
　　无意识行为，习惯了。
　　真有错，也是朱修石的不对，站位离他太近。
　　“雄楚那边，本宗主改天会约元极王喝茶，问一问古家究竟有何企图。”
　　陆北喂下一颗定心丸，承诺道：“放心吧，武周是本宗主的地盘，只有我能为所欲为，古家的爪子休想伸到这里。”
　　朱修石：……
　　不愧是忠君爱国天剑宗宗主，说话真好听。
　　“陆宗主什么时候约见元极王？”朱修石追问，想和陆北同去。
　　“过段时间，不论是武周还是雄楚、玄陇，这些国家战事终究是小事，本宗主还有大事要办。”
　　“何事？”
　　“我的红颜知己要渡劫了，一次四个，还在同一天。”陆北心有戚戚。
　　“真的？！”
　　朱修石大喜，乐子人立马不困了，眉开眼笑仿佛看到了陆北连续挨了四个大逼兜子。
　　“你很高兴？”陆北没好气道。
　　“没有，我只是……只是想到了开心的事。”朱修石直呼不敢，捂着嘴巴转过身，肩膀一耸一耸。
　　“哼！”
　　陆北甩袖离去，屈指弹出一枚乾坤戒，砸在朱修石脑袋上：“武周太弱了，虽有位卑畏强的自知之明，却没有能撑住场面的人物，有剑不用和无剑可用是两码事，好好修炼，自强才是根本。”
　　朱修石接住乾坤戒，闻言怅然长叹，倍感苦涩。
　　道理谁都懂，若非如此，她岂会动不动就给陆北上一个封印术，明知山有虎，还搬到了明知山。
　　这是脸都不要了。
　　自嘲两声下贱，她神念透入乾坤戒，扫了眼自己卖弄美色换来的机缘。
　　朱修石：(。_。≡°Д°)
　　“这，这这……”
　　宗主，你在长明府留宿的时候，是不是还缺个推背的？
　　以太傅的傲气，尚且无法拒绝，朱修石更不可能，攥紧卖弄美色换来的机缘，早说修仙卖弄美色即可，她早就把能卖的都卖了。
　　下贱怎么了，她再贱，能贱过陆北吗！
　　“咦，这些资源他从哪弄来的？”
　　朱修石知道陆北和雄楚有过交易，破解古家血脉诅咒狠狠赚了一笔，可平心而论，她和陆北最多算是狐朋狗友，好东西再多，轮到她的时候也所剩无几了。
　　出手这么阔绰，渡劫期无忧还保送大乘期，多得有点过分了。
　　雄楚掏不出这么多钱！
　　想到陆北之前的话，朱修石霎时间冷汗淋漓：“天明子……”
　　——
　　嘭！
　　“娘亲救……”
　　“咦，大哥，你也在啊！”


第761章 我二弟天下无敌
　　凉亭。
　　狐三乖巧跪在地上，大有浪子回头金不换的架势，见陆北出现，当即大喜：“贤弟，你来啦！”
　　说着，挤眉弄眼，让兄弟拉他一把。
　　以大哥尿性，陆北不用问也知道，管不住那张损嘴，说了些谈孝自若、孝里藏刀，惹恼狐二正在挨训。
　　狐家の二三事[字幕组翻訳]
　　狐三：二弟救我！
　　狐四：多大点事，看我整不死你。
　　“娘亲，大哥又犯了什么事，说出来，孩儿这就把他埋了。”
　　陆北冷冷看了狐三一眼，羞与他为类，孝顺来到狐二身后，捏肩捶背：“这小子贼心不死，成天惦记着娘亲你百年之后如何如何，笑死，早就和他说了，只要有我在，他一个子儿都分不着。”
　　“嗯，你们都是为娘的好大儿。”
　　狐二端着茶杯，没好气哼了一声：“力微，饭否？”
　　“还没呢，娘亲你这边有啥吃的没？”
　　“苹果。”
　　“……”
　　陆北想不通，狐狸精们为什么对苹果情有独钟，因为不重要，没有接过话题往下继续。
　　他没话题，狐二还有，抬手朝陆北勾了勾：“为娘的礼物呢？”
　　“礼物！什么礼物？”
　　陆北不明所以，琢磨着太傅、朱修石收到乾坤戒的事被狐二知道了。
　　不愧是武周的情报头子，一手调教出玄阴司的老狐狸，消息太灵通了。
　　“上次你答应为娘，礼物我也有份，都拖了一个月了。”狐二提醒道。
　　陆北：“……”
　　想起来了，狐二说的礼物，是指仙界风的手工艺制品。
　　很明显，狐二应该不知道礼物具体长什么样，否则她不会追着索要，都一个月了还念念不忘。
　　当然，也不排除她知道了，借机拿干儿子打趣。
　　“怎么，姓朱的能有，为娘就不能有？”
　　“应该是不能的……”
　　陆北含糊其辞，拒绝孝心变质，一招注意力转移，将火力引到了狐三身上：“娘亲你还没说，大哥究竟干了什么丧尽天良的事，竟惹得您老人家雷霆大怒。”
　　“哼，没出息的玩意儿！”
　　果不其然，注意力转移大法百试百灵，狐二放下茶杯，脚下涌起一团蓝色巨爪，按着嘤语满级的狐三在地上一顿摩擦。
　　“打得好！当真大快人心！”
　　陆北拍手叫好，若非血巢的暂存栏上删除了‘灵幻’技能，他也要跟着摩擦一下。
　　很快，陆北就知道了狐三挨训的原因。
　　烂泥扶不上墙！
　　这货修行懈怠，毫无修仙界我命由我不由天的志气，安于现状并沾沾自喜，成天穿着一身狗皮，打着玄阴司紫卫和天剑宗宗主大哥的名头，在岳州鱼肉乡里，童嫂吾妻，想尽办法往口袋里捞钱。
　　如果只是如此，狐二倒还不至于生气，谁不喜欢捞钱呢，狐三此举，多少有些随她。
　　关键是人比人得死，货比货得扔，狐三、狐四两条狗对比，狐三格外的狗。
　　去年，兄弟俩修为相当，狐三起步早，比陆北还高出一个大境界。
　　那时，陆北突破化神期，狐三被狐二开小灶，勉强突破至化神期。
　　现在，陆北已经渡劫有成，全力以赴能和大乘期修士对战不败，狐三还是化神期，稳如老狗的心性让狐二越想越气。
　　狐二也知道，干儿子资质悟性天下少有，是人间千年才出一个的修行天才，硬要拿亲儿子相提并论，只会自取其辱。
　　所以，她已经不拿狐三和狐四相比了。
　　可偏偏，最近藏千山排队渡劫，先是牧离尘，然后是白锦和斩红曲。
　　牧离尘没什么好比的，修行数百年，迎来自己的天劫无可厚非，让狐二心痛的是白锦和斩红曲。
　　她说什么来着，狐三再不好好修炼，给陆北当坐骑都嫌他是公的。
　　这不，应验了。
　　“娘亲，这个没法比，孩儿难得说句公道话，两位师姐占了双修的便宜，你别看孩儿一身正气凛然不可侵犯，其实我多少带了点炉鼎体质。”陆北瞄了眼惨兮兮的狐三，寻思着差不多了，决定拉他一把。
　　狐二眼前一亮，喜笑颜开道：“好孩子，肥水不流外人田，你受点委屈，挤出点时间陪你大哥双修如何？”
　　陆北：╭(°⊿°)╮
　　狐三：〣(°Δ°)〣
　　陆北目瞪狗呆，狐三瑟瑟发抖，兄弟俩惊于狐二的异想天开，再看她眼中写满了期待，跃跃欲试真打算实践操作，皆在心头骂了句老妖婆。
　　臭狐狸贼心不死，还惦记着把哥俩关在一间屋里。
　　“好孩子，为娘忘了告诉你，其实你大哥原本是大姐，姿容过于出众，为娘担心她行走在外遭了不测，才把她变成了现在这幅模样，你要是不信，为娘这个就把变回去。”狐二乐呵呵说着，抬手一指，便要当场去势。
　　“臭小子，给我变……”
　　“使不得！”x2！
　　狐三祭出土遁沉入地面，没等得手，被蓝色巨爪掳回原地死死压住。
　　陆北急忙阻拦，吓得冷汗都出来了，一番好言相劝，可算止住了无法无天的狐二。
　　“没意思。”
　　狐二撇撇嘴，亲儿子太废，干儿子不听话，她的狐生简直毫无乐趣可言。
　　“娘亲，我给你看个有意思的。”
　　陆北摸出一个乾坤戒，在狐三好奇的注视下，递在了狐二面前，后者本没怎么在意，一看之下喜出望外，转身就要给陆北一个充满母爱的拥抱。
　　没抱着。
　　陆北抽身后退，几次瞬移似的闪躲，令狐二泛滥的母爱无从发泄。
　　狐二眼尖，惊讶看着气息大变的陆北：“我儿，你又得了什么机缘，修为竟臻至化境，领悟了天人合一的大神通。”
　　“小意思，不值一提。”
　　陆北谦虚摆摆手：“我大哥也行，给他一万年，他也能天人合一。”
　　“呵呵，他哪用得着一万年，百年之后就回归天地了。”狐二冷嘲热讽，因为是亲儿子，下刀又快又狠。
　　“娘亲说得极是，以大哥的资质，百年足矣。”陆北深以为然，跟着补上一刀。
　　狐三：“……”
　　看着这对娘俩，感觉自己有点多余。
　　“孩儿这趟出门，收获颇丰……”
　　陆北瞄了眼狐三，露出意味深长的笑容，握拳轻咳两声：“娘亲可知道昭秦彦王姜素心？”
　　原本陆北是不打算装这个逼的，可谁让狐三在呢，修行讲究一个念头通达，大哥不通达，他就通达了。
　　“彦王姜素心……”
　　狐二皱眉思索，片刻后说道：“为娘对昆仑山脉以南了解不多，对姜素心更是知之甚少，孩儿若是得罪了他，近十年最好不要抛头露面，此人手段高明，便是为娘亲自出手，在他手中也讨不到多少便宜。”
　　“好比娘亲和弃离经那一战？”
　　“……”
　　狐二白眼一翻，怀疑当年抱错了孩子，陆北才是她的亲生骨肉。
　　什么，狐三也是一张损死人不偿命的破嘴！
　　那没问题了，当年留下脐带，把真儿子丢了。
　　这时，趴在地上联系嘤语的狐三开口了，摇头晃脑一副很懂的样子：“娘亲根本不懂狐四，以我二弟的资质，根本用不了十年，三年后，姜素心就该躲着他走了。”
　　“大哥此言谬矣！”
　　见狐三主动搭话，陆北立马挺起胸膛：“说来惭愧，小弟此去昭秦，刚好遇到一个自称彦王姜素心的狠角色，身边十几个大乘期狗腿，个个都有改天换命的大神通，因为他做人太嚣张，我气不过，一不小心把他送走了。”
　　“……”x2！
　　狐二眨眨眼，拍拍陆北的肩膀，吹牛可以，但别太夸张，和她一样，勉强打个平手，旁人问起也有周旋的余地。
　　狐三噗嗤一笑，而后皱眉思考，他挣开压在身上的蓝色巨爪，围绕陆北转了三圈，而后狂喜大笑：“哈哈哈，我说什么来着，我二弟天下无敌，十几个大乘期修士在他面前也不过土鸡瓦狗，什么彦王，什么姜素心，分明是个插标卖首之辈。”
　　说着，大笑离去。
　　陆北一脸懵逼：“大哥，你去哪？”
　　“捞钱！”
　　狐三头也不回，有理有据摆烂：“娘亲不用说了，我二弟都在昭秦天下无敌了，我这个当兄长的在武周捞点怎么了，能被我欺负，是武周八百年才修来的福分。”
　　“这仙不修也罢，反正也没人敢欺负我！”
　　不对呀，这和说好的不一样啊！
　　陆北傻眼，嚎嚎大哭在哪，泣不成声又在哪？
　　原以为没法让狐三哭，但可以让他哭，甚至连玉简都准备好了，结果……
　　就这？
　　另一边，狐二面露狐疑，也围着陆北转了三圈，依旧摇了摇头。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　和狐三不同，出身万妖国的她深知大乘期修士有多么强大，亦深知姜素心能压着众多大乘期修士自成一档，实力之强在万妖国也有一席之地。
　　所以，陆北肯定在吹牛。
　　陆北懒得再解释，过段时间，有关昭秦的情报传至武周，狐二就知道他所言非虚了。
　　“光顾着训斥大哥，险些把正事忘了，娘亲救我！”
　　陆北脸色一惨，说起了四个翅膀同时渡劫的荒唐事，顺便诅咒了太傅见死不救，让狐二给他出个脚踏四艘船的万全之策。
　　“还有这种好事？！”
　　狐二大喜，和朱修石一样来了精神，看她手握玉简的模样，已然急不可耐，等不到三天后了。
　　妈耶，要你何用！
　　陆北狂翻白眼，暗道遇狐不淑，有这么一位看热闹不嫌事大的娘亲，他翻车是早晚的事儿。
　　“唉唉唉，你别走啊，为娘又没说不帮你，我是说太傅，你这闺女一点孝心都没有，趁早睡了算了。”
　　狐二出声阻拦，伸手放在陆北面前搓了搓：“不过嘛，先把为娘的礼物交出来，没有礼物，为娘很难想到万全之策。”
　　陆北：“……”
　　这个真不能给！
　　狐二直呼失望，左口一个人老珠黄，右口一个儿大不由娘，抬袖掩面，嘤嘤嘤抽泣起来。
　　演技浮夸，眼泪都懒得给一滴。
　　陆北叹了口气，身形缩小变至一米二，拖着宽大衣袍立在狐二面前。
　　没办法，只能出卖美色了。
　　小小少年明眸皓齿，黑白分明的大眼睛灵气十足，说不出的可爱。
　　一击绝杀，狐二当场母爱泛滥，嘿嘿搓手咽了口唾沫。
　　她以迅雷不及掩耳之势将小陆北抱在怀中，又是贴脸，又是埋头吸气，好生蹭了一会儿。
　　陆北：……
　　这只地面系九尾狐画风不对，指定是废了！
　　狐二神情陶醉，吸着吸着，只觉胸口一阵胀痛，一边抱着陆北的小脑袋，一边解开衣襟。
　　“乖，跟为娘回屋，看把你饿得，都瘦成这样了。”
　　啪！
　　陆北抬手拍在狐二脸上，将其远远推开，无语道：“娘亲别傻了，你也不想想自己多大岁数了，就你身上的赘肉，孩儿怕脏了自己的眼睛。”
　　狐二大怒，当场就要显摆自己的珠圆玉润。
　　陆北化作金光消失，这狐狸不是废了，而是已经疯了，指望她出谋划策，还不如靠自己。


第762章 好狠的心，你们真下的去手
　　金光瞬闪，停在青丘宫外。
　　陆北遇到斛郬五只小狐狸，耐不住她们眼中的希冀，陪她们玩了一会儿躲猫猫。
　　在修仙界，躲猫猫可以使用遁术，在不泄露气息的情况下，有且极有可能藏上一辈子。
　　但对陆北而言，五只小狐狸境界低微，都快赶上狐三了，神念一扫便轻松捕获了她们。
　　毫无乐趣可言。
　　但没办法，一手带大的狐狸，不忍心她们受委屈，只能委屈自己了。
　　两个时辰后，天色渐晚。
　　陆北拿到躲猫猫大赛的奖品，五只苹果，一边吃一边告别了小狐狸，约定下次继续。
　　“怪哉，大哥再怎么菜，身上流着的也是干娘的血，没理由境界上涨如此缓慢。”陆北啃着苹果，怀疑其中另有隐情。
　　没理由小狐狸们借狐二血脉之源，成功激发自身潜力，修为一日千里，狐三这个正牌亲儿子成了失败品，落了个修为一泻千里的下场。
　　“不应该呀，难不成大哥真是捡来的？”
　　陆北眉头一挑，脑补了狐二在万妖国还有一个姐姐，代号为狐大，因为得罪了不该得罪的大妖，香消玉殒，临终前让狐二带着她的孩子逃出了万妖国。
　　还别说，可能性很大，电视上都是这么演的。
　　陆北越想越觉得靠谱，狐三修行艰难，和狐二血脉无关，问题出在他自己身上。
　　脑补了一会儿，陆北路过惊上宫，见两扇大门已经修好，冷哼一声，抬脚飞踹，而后火速逃离现场。
　　姓太的根本不知道，武周现在谁说了算。
　　牧离尘平安渡过雷劫，底蕴雄厚，此劫于他无惊无险，相比陆北的雷劫，堪称小巫见大巫，不存在比较的可能。
　　他渡劫后，没有急于稳固境界，而是在宗主别院等候。
　　待陆北出现，取出长生草归还。
　　“祖师，此物你留着便是，这次渡劫用不着，兴许下次就用到了。”陆北将其推回，三次之后依旧不依。
　　长生草珍贵非凡，看种田的渡劫期老农就知道，日夜守着一亩三分地，细心浇灌从不敢疏忽大意，宁可自己屏住呼吸，也不愿长生草少吸一口灵气。
　　牧离尘短时间内没有第二次渡劫风险，自然不肯将长生草留在身边，让陆北收回，交给白锦或斩红曲使用。
　　对于徒孙混乱的私生活，牧离尘不发表任何意见，他不发表，陆北决定说上两句。
　　“祖师，徒孙依稀记得，前任九剑长老里，有一位邵伊邵长老，不知道她人现在何处？”
　　没等牧离尘回答，陆北接着说道：“她的才情资质远不如你，万一天劫到来，恐有……长生草留下更为妥当。”
　　邵伊是上一任九剑大严天的持有者，迷恋于牧离尘忧郁的眼神、唏嘘的胡茬子，以及那神乎其技的剑法。
　　牧离尘在不老山蹲小黑屋的时候，因为邵伊百般相助，才有自由之身，可随意出入天剑峰观摩剑意。
　　青乾势力被灭，陆北看在牧离尘的面子上，没有对邵伊拳起剑落，并将俘虏交给他严加看管。
　　管到了什么程度，陆北不是很清楚，只听了些风言风语，说牧离尘时常和一位女子修炼情意绵绵的剑法。
　　陆北以己度人，琢磨着长生草早晚会派上用场。
　　一番话听得牧离尘尴尬不已，谢过宗主好意，转身快步离去。
　　“祖师跟我还客气什么，哪天遇到师父，我会如实相告，祖师给他找了个师娘。”话音落下，牧离尘离去步伐再快三分。
　　送走牧离尘，陆北仰头望着星空，许久之后，定下万无一失的渡劫计策。
　　姑且算万无一失。
　　他端起茶杯炫了一口，自欺欺人道：“才四个而已，本宗主大乘期的铁拳都闯过来了，什么大风大浪没见过，没理由怕她们！！”
　　——
　　三天后，赤空大漠。
　　万里红沙断绝人烟，聚沙成塔，聚势成峰，火烧一般的沙海此起彼伏，延绵至天地尽头。
　　赤空大漠位于武周南方，鸟不拉屎的鬼地方又名小魔域，无甚战略价值，不论是武周还是雄楚、齐燕，都懒得将此地划入版图。
　　三不管地带，人迹罕至，用来渡劫最好不过。
　　陆北记得，上次他帮心厉君渡劫，地点也在赤空大漠。
　　缘分了属于是！
　　黑白门户打开。
　　斩红曲和白锦走出，遥望赤红沙海，对陆北选择的渡劫地点非常满意。
　　修士渡劫可没有众志成城，人多力量大的说法，相反，人数多了反而会被老天爷视为挑衅，招至天劫超级加倍。
　　两女没有牧离尘数百年苦熬剑意的底蕴，围观群众多了，只会影响她们渡劫时的注意力。
　　“白师姐，别忘了长生草，若是局势超出了把控，服下此物可保万全。”陆北一边提醒，一边帮忙布置阵法。
　　平心而论，白锦持有不朽剑意，又有道韵护体，靠自己就能渡过天劫。
　　陆北生怕万一，故而格外谨慎。
　　见他忙来忙去，白锦大为动容，可一想到他脚踏两只船，导致好闺蜜斩红曲变成了好姐妹，心头便泛起了酸气。
　　还有三清峰的佘儇，白锦从不提及这个话题，生怕自己敢问，陆北就敢说。
　　徒增烦恼，不知也罢！
　　忙完了白锦的渡劫布置，陆北抱起斩红曲，转瞬杀至千里之外，摸出阵图再次布置起来。
　　“宗……”
　　“嗯？！”
　　“师弟，用得着相隔这么远吗？”斩红曲奇道。
　　“师姐你不懂，渡劫事大，谨慎些总没有坏处。”陆北唏嘘出声。
　　见他格外认真，斩红曲忍不住心头甜蜜，瞄了眼四下无人，偷偷在小白脸脸上亲了一口。
　　“你这个女弟子，光天化日之下，竟然对宗主做出这样的事！”陆北大怒，反手揽住纤腰，咬住红唇品尝了一下。
　　赶时间，浅尝辄止。
　　片刻后，斩红曲幽幽睁开眼睛：“师弟，其实你没必要一个人忙来忙去，父亲说了，愿意为我护法立阵。”
　　我又何尝不知，但……
　　心有苦楚不知从何说起，陆北果断甩锅，没好气道：“那老小子成天计划着行刺本宗主，万一对宗主夫人起了歹心，我岂不后悔莫及！”
　　斩红曲抬手戳了戳陆北，什么叫老小子，你都欺负人家女儿了，嘴上就不能客气点？
　　装装样子也是好的呀！
　　陆北表示不能，坚持认为斩乐贤包藏祸心，是天剑宗不和的万恶之源，不能参与宗主夫人的渡劫事宜。
　　说着，他飘身而起，朝四边形的另一个方向飞去：“斩师姐，你准备一下，我去看看周边可有闲杂人等。”
　　……
　　“佘姐，就是这了，万里荒漠，连个鬼影都没有，刚好拿来渡劫。”陆北先是抹去身上奇奇怪怪的味道，而后放出佘儇。
　　他熟练布置阵法，见佘儇祭出百绘千机印、千征枪、墨麟衣、烛龙之眼等法宝，眼角不禁抽了一下。
　　上面有人真好！
　　可这些法宝只会拉仇恨，腾蛇也好，烛龙也罢，这些本该作古的老东西，貌似都不怎么被老天爷待见。
　　再看盘在佘儇头顶的金鳞细蛇，陆北眼眸骤缩，暗道险些忘了这个隐患，探手一抄，咕嘟将其吞入腹中。
　　“咦？！”
　　佘儇傻眼，不知这是哪一出。
　　“小蛇姐太皮，以防万一，我先带走。”
　　陆北严肃脸将佘儇抱在阵中：“佘姐你酝酿一下，我去旁边看看，可有伺机偷袭的奸佞小人。”
　　“除了你，哪还有别的小人。”佘儇揽住陆北的脖颈，主动送上香吻，有感小白脸无微不至的宠溺，心下别说有多满足了。
　　“不可，该谨慎的时候绝不能大意。”
　　陆北敷衍了几下，抹去嘴边毒液，重申几遍不要乱跑，原地留下残影，唰一下化作金光消失不见。
　　佘儇柔情蜜意看着陆北消失的方向，抬手摸了摸嘴角，奇怪道：“花茶的清香，最近换口味了吗？”
　　茶味不错，因为陆北喜欢，佘儇也很喜欢，琢磨着渡劫之后让陆北给自己泡上一壶。
　　……
　　高空，四边形正中心，黑色小点微不可查。
　　黑翼金眼雕悬空，鹰目俯瞰四方，天眼一般将全局牢牢掌控，和下方陆北分享视线，确保此劫没有变数可言。
　　四边形最后一角，陆北再次收敛身上的气味，麻木放出最后一位选手。
　　为了这个家，他太难了！
　　熟练布阵，熟练请君入阵，陆北一番行云流水，令朱齐澜连连侧目。
　　长公主默默给陆北打了个高分，暗道死鬼嘴上不说，私底下偷偷练习，明明喜欢得紧，还板着一副漠不关心的冷淡面孔。
　　啐，演给谁看呢！
　　她见陆北装腔作势，便跟着装腔作势，冷着一张脸立在阵中，一副理应如此的傲慢。
　　岂有此理，本宗主玩了命伺候你们，你还给我甩脸子！
　　陆北哼哼两声，上前抱住佳人一阵狼吻，不一会儿便把朱齐澜羞得面红气喘。
　　“这还差不多，记得，大印能不用就不用，别问为什么，等天劫过了，我会和你慢慢道来。”陆北拍拍屁股，借口清理闲杂人等，留下一道金光离去。
　　白锦处，陆北匆匆赶场，抹干净不该存在的气味。
　　刚揽住纤腰，欲要说些甜言蜜语，突然共享的视线内阴云滚滚。
　　佘儇先渡劫了。
　　急什么，二轮还没到你呢！
　　“师弟，怎么你脸色这么差？”
　　“没，无事！”
　　陆北捂住脸揉了揉，换上清爽笑容：“说来也巧，远处有一魔修渡劫。”
　　“那该如何是好，会不会有影响？”
　　“无所谓，我会出手。”
　　陆北咬牙，恶狠狠道：“以防师姐你被他比下去，师弟我这就去将人打杀了。”
　　金光飞速离去，直冲四边形对角线，冲至一半，黑翼金眼雕传来最新战报，朱齐澜的雷劫也来了。
　　陆北：“……”
　　呵呵，敢不敢更狠一点？
　　还真敢！
　　四处阴云齐齐滚动，四方天雷压下，不仅同一天渡劫，还赶在了同一个时辰。
　　陆北：……
　　好狠的心，你们真下的去手！


第763章 你是不是在外面有人了
　　“我站在烈烈风中，恨不能，荡尽绵绵心痛……”
　　陆北无神吟唱，很应景，但后面的歌词不适合他。
　　人家是望苍天四方云动，剑在手，问天下谁是英雄，他是行路难，拔剑四顾心茫然。
　　“往好的方面想，她们在同一个时间渡劫，未尝不是一件好事。”陆北直奔佘儇所在的方位，同时自我安慰起来。
　　如果是一个个渡劫，哪怕有阵法隔绝，先渡劫的人察觉到远方天地元气剧烈波动，肯定会因为好奇过去瞄一眼。
　　不用多，一眼就能让他欲仙欲死。
　　一起遭雷劈就没这个隐患了，渡劫结束，他以巩固境界为由，直接将人扔进小黑屋，而后逐个送回家。
　　这把稳了！
　　想到这，陆北一扫颓废，立马干劲满满。
　　金光遁地，速度快到空间无法承受，轰隆一声巨响，坍塌的虚空自我修复，待陆北收敛自身气息，散开天人合一的通行证，已经抵达了佘儇身边。
　　闪电链中规中矩，佘儇抵挡起来不费吹灰之力，但这仅是第一重九道雷劫，并不能说明什么。
　　佘儇身具腾蛇血脉，按照应龙的说法，和朱齐澜的白虎命格一样不为天道所喜，渡劫难度远比寻常修士难度大得多。
　　也就是俗称的天弃。
　　放在陆北身上，前段时间才萌混过关的鲲鹏化形劫便是最好的例子。
　　退一万步，他想多了，天道根本不在乎腾蛇血脉，一切走流程，该怎么劈还是怎么劈，佘儇也会因为腾蛇血脉的潜力和强大，渡劫难度大于寻常妖修。
　　阵法中，佘儇不知道陆北所想，见小白脸脸色凝重异常，比自己渡劫还要慎重，心头被暖意充满，自有一股说不出的幸福感。
　　没等她满足一会儿，陆北便以周边有魔修为由，来也匆匆，去也匆匆。
　　赶场大师抵达朱齐澜处，滔天暗黑阴沉无比，滚荡的雷云远比其余三处更为夸张，这印证了陆北的猜测，也从侧面证明了应龙所言非虚。
　　得秘境机缘者被天道视为异类，守墓人替天行道，所作所为皆顺应天命，是个行走黑暗中的正义组织。
　　轰隆隆——
　　漫天雷光之中，朱齐澜听从陆北吩咐，没有祭出大印对抗天雷，但迫于雷霆的强势，不得已祭出了白虎分身。
　　肋生双翼，身长十丈，御风为盾，威风凛凛。
　　陆北朝其点点头，扔下魔修二字，再次转场。
　　斩红曲和白锦的雷劫略显平淡，和牧离尘属于同一级别，因为上面有陆北，一道道有惊无险的雷霆劈下，渡劫异常轻松。
　　陆北抬手抹了把冷汗：“师姐你先劈着，我去白/斩师姐那边看看。”
　　两个时辰后，第一重九道天雷劈完，斩红曲和白锦打完收工，陆北抵达斩红曲处，后者晋级渡劫期，意气风发急于向心上人诉说。
　　“憋说话，吻我！”
　　疏不如堵，陆北张口将几千字堵上，依计行事，注入大量先天一炁，将晕乎乎的斩红曲哄进小单间。
　　一拳轰出，震字符诡异力道搅碎混乱的天地元气，夷平焦黑红沙毁去全部证据。
　　等他转场来到白锦处，后者盘膝在地，白衣纤尘不染，自觉巩固着渡劫期境界。
　　陆北心头暗喜，挥手打开黑白门户，随着先天一炁入体，白锦缓缓睁开眼睛。
　　师弟，除了我和斩师姐，是不是还有旁人在此地渡劫？
　　那人不是什么魔修，而是佘师妹，对吧？
　　一声叹息，白锦没有将疑惑道出，看陆北脸色，猜测佘儇的天劫比较棘手，目前尚未脱离危险，假装很好骗的样子，被陆北请进了小单间。
　　“累死我了……”
　　清理完痕迹，脚不沾地的陆北忙得找不着北，圆满完成了一般任务，紧张的心弦不禁疲惫起来。
　　也就是他，着重突出一个快字，有资格全都要，换成旁的修士，四选一的困局之下，肯定会埋下走火入魔的隐患。
　　唰！
　　金光赶至，佘儇迎来第二重九道雷霆，见阵外喘成狗的陆北，秀眉凝成了一个川字。
　　不对劲，区区一个魔修，至于来回这么多次吗？
　　死鬼，你是不是在外面有人了？
　　佘儇冷哼一声，磅礴雷霆威势在前，按下心头疑惑，屏气凝神迎接天地意志的洗礼。
　　陆北护卫在旁，确认第二重九道天雷对佘儇威胁不大，再次叮嘱不要动用腾蛇、烛龙留下的法宝，化作金光离去。
　　果然在外面有人了！
　　佘儇咬紧嘴唇，不用问都知道，能让小白脸魂牵梦绕，日日夜夜放不下的女子，只有他心头的白月光。
　　白锦，她也在今天渡劫了。
　　明明是我先来的！
　　佘长老心头暗恨，从喜欢一个人上升到不愿被另一个人比下去，怒火化作动力，全力以赴对抗雷劫。
　　高空中，黑翼金眼雕远远避开雷霆，四人渡劫，两人退场，便换了个更有利的视觉角度，实时播报渡劫情况。
　　一切尽在掌握之中，陆北虽然赶场很累，但进度条走到一半，胜利近在眼前，愈发充满动力。
　　“不过如此，之前是我自己吓自己，把问题想多了。”
　　陆北暗自得意，护卫在朱齐澜头顶，以天人合一的肉身相抗，骗过头顶雷劫，为朱齐澜争取休养生息的时间。
　　四人中，以她的雷劫最为凶险，最不为天地所容。
　　陆北估计，表姐的雷劫不止三重，拖到最后，大有和他之前一般不死不休的架势。
　　下方，朱齐澜不忍见陆北受苦，欲要动用大印将雷云轰散，作死的行为被陆北及时制止，改为服下一株长生草。
　　没成功。
　　狐二、牧离尘、白锦、斩红曲等人服下长生草，可领免死金牌一张，直接跳过天劫，佘儇和朱齐澜没有这个待遇，除了硬抗别无他法。
　　轰隆隆——
　　又是两个时辰结束，天色渐晚，滚滚雷鸣声中，夕阳最后一抹余晖消失，满天星斗围绕圆月一同俯瞰大千。
　　佘儇吐出一口浊气，望着身旁形容狼狈的陆北，气得跺了下脚。
　　混账，怎么没把你累死呢！
　　陆北头顶冒烟，小白脸满是黑灰，咧嘴一笑，露出整齐洁白的牙齿：“恭喜佘长老，此劫有惊无险，你现在也是渡劫期大能，雄踞武周一方的绝顶高手了。”
　　说着打开黑白门户，稳固境界事大，让佘儇莫要耽搁。
　　“白师姐也在此地渡劫，那个魔修就是她，是吗？”
　　“啊这……”
　　陆北先是点了点头，而后摇了摇头，一时不知从哪说起，摸摸胸口，感觉都不跳了。
　　“那你还愣着干什么，去给她压阵啊！”
　　“呃。”
　　“原来你也有词穷的时候……”
　　佘儇满肚子委屈，气哼哼走入黑白门户，临了一个回眸：“待本长老稳固境界，定要找掌门讨要一个说法。”
　　“……”
　　陆北嘴唇发干，那一瞥回眸道尽了佘儇的委屈，让他忍不住心头发堵，挥手轰出一拳。
　　呸，渣男活该天打雷劈！
　　分享的视线内，朱齐澜迎来第四重雷劫，白虎分身一片焦黑，大猫已有八分熟，随时可以上桌。
　　陆北拍拍脸，以饱满的精神状态赶至最后一处渡劫地点。
　　此时，朱齐澜满腹疑虑，见灰头土脸的陆北，忍不住怀疑起来。
　　周边究竟是谁在渡劫，齐燕、玄陇、雄楚……小白脸是不是背着她在外面有别的公主了？
　　“怎么可能，除了老朱家的公主，我和别家公主最多点头之交。”陆北吐槽一声，说不出的委屈。
　　“可是……”
　　“表姐，事到如今我就不瞒你了！”
　　陆北一拳轰碎头顶雷柱，咬咬牙说出了实情：“今天也是我渡劫的日子，不想让你担心才借用天人合一的意境，偷偷跑到别处遭雷劈。”
　　这话过于离谱，但修仙没有不可能，再看一脸真诚，朱齐澜下意识信了一半。
　　另一半……
　　陆北散去天人合一，缓缓腾起自身气势，立马招至天幕阴云滚动，轰隆隆扩散覆盖范围，招来了他的渡劫期第三次雷劫。
　　第二次预支，第三次也是预支，加上朱齐澜原本的雷劫，这次的雷霆之罚足以称得上毁天灭地。
　　见状，朱齐澜全信了，深感无地自容，心虚低头没脸和陆北对视。
　　迎面天劫怒火，她立于陆北身侧，选择和其共渡难关。
　　啪！
　　陆北狠狠拍了下屁股，反客为主，没好气道：“边上站着，我最后说一遍，不想变寡妇，就别动用你的法宝。”
　　言罢，天人合一，身化金光直奔高空中的漩涡独眼。
　　雷狱翻腾，镇压天地的四灵已然成型，充斥毁灭气息的雷霆蓄势待发。
　　陆北双臂张开，风雷游动周身化作双鱼，疯狂燃烧体内法力，而后一头扎入漩涡深处。
　　雷狱咆哮，天地意志锁定，触怒天威必然招至魂飞魄散。
　　但在锁定陆北的瞬间，天地意志骤然迷茫起来，天人合一成功卡到bug，将毁天灭地的紫色雷海削弱到极限。
　　即便如此，残存的天威依旧煌煌无限，远不是陆北的肉身和元神可以抵挡的。
　　紫色大海汹涌奔腾，轰隆隆淹没了陆北所在的区域。
　　小世界中，震字符吸纳雷海，以天地规则化去天地规则，让本该形神俱灭的陆北，第三次逍遥法外，逃过了老天爷的惩灭。
　　轰！
　　雷云散去，多少带着点疑惑，甚至还有云气再起，继续劈几下的趋势。
　　陆北坠身而下，缭绕黑烟，周身形如木炭。
　　朱齐澜飞身赶至，御风接下形容凄惨的心上人，见状，又急又气，眼圈霎时红了起来。
　　“我在外……没别的公……公主。”
　　朱齐澜心慌意乱，少言寡语的她，抬手便要一掌拍在自己心脉。
　　啪！
　　陆北扣住手腕：“别，我会疼。”


第764章 除了修仙什么干啥啥不行
　　陆北立起暖男人设，责任感满满，将自责不已的朱齐澜哄入小单间，而后上演医学奇迹，蜕去体表焦黑，原地满血复活。
　　血是满了，但蓝空了一半，除此之外，还有心累、麻木、精神恍惚等并发症。
　　“老天爷在上，好人有好报，保佑她们下次渡劫的时候别凑在一起。”
　　天剑宗大殿，陆北命人取来笔墨纸砚，默默祈祷一番，而后挥毫泼墨，写下了大气磅礴的‘天地’二字。
　　没有落款，白纸黑字隐有双鱼成势，看似平平无奇，实则深谙阴阳之道。
　　若是定睛看去，黑字之中还藏有几分凌厉剑芒。
　　他命人将其装裱，挂在了大殿正中央，弃离经有什么好拜的，坑货一个，要拜就拜最厉害的大哥。
　　陆北焚香开舔，都修仙了，信一下也无妨。
　　一天三炷香，花不了多少。
　　得知白锦和斩红曲渡劫成功，目前正在稳固境界，焦急等待的两位老父亲相拥而泣。
　　斩乐贤。
　　林不偃。
　　自家小棉袄渡劫成功，修为大进，比他们自己修行有成还高兴，喜极而泣是人之常情。
　　可一想小棉袄有今朝的成就，多少都沾了点陆北的腥气，悲伤逆流成河，哭得更厉害了。
　　抱头痛哭的画面过基，有损宗门威严，宗主大人铁面无私，向来帮理不帮亲，哪管他二人什么身份，一番呵斥后，两个老父亲被谢青衣、王衍赶出殿外。
　　天明，修养一夜的陆北强忍渡劫后遗症，拖着身心俱疲走了趟长明府，向虞管家传达喜讯。
　　几天养精蓄锐，他感觉自己又行了，眨眨眼递上一枚乾坤戒。
　　虞管家没啥上进心，修行志向不在长生，在于保持青春美貌，所以戒指另藏玄机。
　　2.0过渡版本只有三个月，三月十五号上线，即将迎来停服更新，且第二届职业赛已经如火如荼进行中。
　　距离第一次职业赛落幕还不到半年，有玩家认为此举急于求成，官方拉赞助吃相太难看，有玩家则认为是趁热打铁，扩大宣传力度，职业赛多多益善，最好一年三次。
　　外界褒贬不一，官方我行我素，在准备工作严重不足的情况下，举办了有可能是最潦草的一次职业赛。
　　有实力的玩家都在备战，比如陆北的便宜徒弟小凤仙，手持裤腰带，大有东山再起，一雪前耻的势头。
　　吸取上次的教训，她在团队赛的队友选择上谨慎再谨慎，踢掉了不堪大用的杂鱼，选择了几个心仪的前对手。
　　比如十步芳。
　　没实力又爱闹腾的玩家持续开荒，在各自的地盘耕耘等待开花结果。
　　除了做任务刷经验，如何捞钱的话题度居高不下，令这些玩家们乐此不疲。
　　以前上面有人压着，束手束脚不好操作，现在高手都去职业赛了，自然想怎么造就怎么造。
　　陆北乾坤戒里的小布料来自极西之地，玩家在魔修的地盘上卷了起来，仙界风屡屡刷新，最近流行的新款是维和部队的秘密。
　　所以，看到魔修小姐姐背着小翅膀飞来飞去，无需意外，这款现在最火。
　　陆北觉得也还行，亲手缝制了几套，想在虞管家这边扩宽一下眼界。
　　没成。
　　陆北刚渡劫完毕，身子骨还虚，虞管家哪舍得让他操劳，取来山珍海味烹制滋补药膳，誓要将小白脸养得白白胖胖。
　　顺便说一句，食材都是舔狗们送到长明府的，命中无缘但也参与了。
　　盛情难却，陆北吃了一天，不想身子骨还虚的谎言被拆穿，最后传到朱齐澜耳中，只得在入夜前离去。
　　四人都在小单间巩固境界，短则十天，长则半月，等到她们出关，2.0版本早就下线了。
　　之后，便是陆北最熟悉的3.0版本。
　　因为他自身的存在，蝴蝶翅膀改变了武周和周边局势，再无借鉴顺势的可能。
　　问题不大，他已经成了下棋的人。
　　即便他胸无大志，从未想过左右局势，也因强大实力带来的权力和责任，推动着他执子布局。
　　……
　　雄楚边境。
　　青山绿水，鹰击远天。
　　荧光闪过，玲珑小道观晕开周遭空气涟漪，现身于垂流绿荫边。
　　陆北立身柳树之下，遥望波光粼粼的湖面，左手边是武周老公主，右手边是玄陇白毛外交官。
　　左拥右抱羡煞旁人，但陆北心里很清楚，这两人不是在争他，而是不想被对方比下去。
　　他只是一个评价胜负的工具人。
　　而且，真让他心痒难耐的是这片湖，蠢蠢欲动，恨不得立马甩一杆。
　　坏了，我成钓鱼佬了！
　　“哈哈哈，陆宗主，小王有礼了。”
　　虚空踏碎，雄楚大光头元极王破空走出，乐呵呵拱了拱手，见陆北心不在焉也不气恼。
　　美人在怀，年轻人血气方刚，心猿意马可以理解。
　　就是……
　　元极王颇为遗憾，陆北左右两边分别是武周和玄陇的公主，缺了他们雄楚古家的公主。
　　“见过王爷，你也有礼了。”
　　走完流程，示意自己站武周和玄陇，工具人陆北松开左拥右抱，单刀直入道：“雄楚近来有些不太平，本宗主远在岳州，都能嗅到兵戈杀伐，我好奇得狠，不知元极王可否解答疑惑？”
　　元极王似是早有准备，闻言微微一笑：“陆宗主多虑了，雄楚并无进犯两国的想法，一点念头都没有，此番兴兵，是陛下考验几位皇子，从而择优立下储君。”
　　别问，问就是雄楚自有国情在此。
　　雄楚的每一位皇子，背后都有一股不俗势力，皇权更迭，这些势力卯足力气，欲要将自家皇子推上皇位。
　　皇子们并不是都想当皇帝，比如现任老皇帝，成为一国之主后成天惦记着退位修仙。
　　再比如皇子中的古宗尘。
　　按道理，雄楚解开血脉诅咒，排资论辈，首功是陆北，古宗尘只能排在第二，之后才是元极王、古元屏、心厉君。
　　陆北一介外人，又是收钱办事，不可能也不会推他当雄楚皇帝。
　　如此一来，古宗尘功在千秋，是当仁不让的储君，他当皇帝，钓鱼佬来了也挑不出一根刺。
　　奈何古宗尘志不在此，皇位是什么，有木鱼香吗？
　　没有，不要也罢！
　　一盏青灯，常伴我佛，这才是古宗尘的追求。
　　他的眼中，除了佛，大抵就剩陆东了。
　　非要说的话，可能留了一块地给陆北。
　　老皇帝急于甩锅，连下十八道金牌招古宗尘入京，准备白天立下储君，晚上就两腿一蹬，余生眼歪嘴斜，除了修仙什么干啥啥不行。
　　皇后和一众嫔妃除外。
　　古宗尘不管不顾，白云山巅颔首拈花，有御前侍卫统领聒噪，被他一巴掌震碎十八道金牌。
　　老皇帝更急了，退而求次取出国境地图，瞄了眼武周，在元极王等人的嘶声力竭下放弃，又瞄了眼北境二十三国，一众大臣欣然点头。
　　谁能开疆扩土，谁就是雄楚下一任国主，都能开疆扩土，谁打下的地盘最多，谁就是国主。
　　于是乎，雄楚大大小小的势力倾巢出动，推着自家皇子来到了北境二十三国。
　　“情况便是如此，若是杀伐之气扰了陆宗主清净，小王这里有一份赔罪之礼，还望宗主赏脸笑纳。”元极王恭敬道。
　　伸手不打笑脸人，陆北对元极王的答复非常满意，但朱修石和赵无忧并不这么认为，一个施展封印术，一个依偎在陆北怀中嘤嘤嘤。
　　都是半路出道的正经女子，让她们勾引男人着实有些为难，矫揉做作之下显得茶里茶气，连带着陆北风评受损，任谁看了这一幕都觉得他贪恋女色。
　　“赔罪就算了，本宗主的床榻也不宽裕，挤不下更多了。”
　　陆北谢绝了元极王的好意，皱眉道：“敢问元极王，雄楚此次收编北境，真的只为了择优立下储君吗？”
　　“自然不假。”元极王信誓旦旦道。
　　涉及国事，肯定就是否认，没有就一定有。
　　陆北遗憾看了眼元极王：“不瞒王爷，本宗主近来受兵戈杀伐之气影响，手痒难耐，若是雄楚不能速战速决，本宗主怕控制不住自己，持剑学雄楚一般，也来一次开疆拓土的霸业。”
　　朱修石双目放光，她是懂陆北的，得过且过，有私心但缺乏权力欲望，真打下了大片疆域也是老朱家代为管理。
　　代管也是管，毕竟现管。
　　玄陇和雄楚掐架，武周捞便宜，这生意能做。
　　“宗主～～～”
　　朱修石俏生生吹着风，奶声奶气的，吹得人骨头都酥了。
　　啪！
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　陆北没好气瞪了朱修石一眼，干啥啥不行，白日梦第一名，老朱家的老毛病了，他看向脸色阴沉不定的元极王：“王爷，本宗主不是个喜欢说大话的人，希望你回国后好生劝告雄楚帝，莫要节外生枝。”
　　版图也好，储君也罢，这都是雄楚古家的事，岂容你一个外人指手画脚！
　　只此一次，下次别这样了啊！
　　元极王心里这般想着，面露三分苦涩：“好叫陆宗主知晓，战车已动，关乎整个雄楚，无数人等着瓜分利益，停与不停，驶向何方，已不是陛下能说了算的。”
　　“哦，那该谁说了算？”
　　陆北眉头一挑：“总不能……本宗主说了算吧？”
　　“或许陆宗主可以。”
　　“嗯？！”
　　陆北闻言一愣，推开左右绿茶，肃声道：“元极王但说无妨，这没旁人，你不妨把话说得大声点。”
　　“陆宗主还记得自己守墓人的身份吗？”
　　“……”
　　记得啊，我都升职加薪出任部门主管，领职北方玄武了。
　　陆北微眯双目，脑海中略微思索一番，沉声道：“谁在幕后操控，青龙让你这么干的？”
　　元极王现是点点头，而后打出一封书信。
　　陆北隔空摄入手中，避开左右目光，见得白纸上四个字。
　　大夏姬皇。


第765章 要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上头
　　陆北小手一抖，焚尽手中书信，朱修石和赵无忧偷瞄无果，只看到了灰烬飘扬。
　　“元极王是真的？”
　　“怎敢拿那位说笑。”
　　“你古家的天生佛子呢，他若是出手，便是那位也要礼让三分。”陆北眉头一挑，怀疑雄楚表面委屈，实则心里偷着乐。
　　因为龙脉、气运等存在，修仙界各国皇室除了盛产纨绔，还屡屡有修行奇才诞生。
　　比如姜素心，比如古宗尘，他们都是横压一世，自家宗族引以为傲的头牌人物。
　　哪怕姜素心和姜家皇室闹掰，双方难以共存，皇室依旧对其推崇备至，这一点，从姜和、姜离等人的态度上可见一斑。
　　因为这些天才的存在，皇室正统得以延续千年，每到落魄之际，总有那么一两个人会站出来。
　　所以，在修仙界，各国皇室并非流于表面的中央正统，他们在各自的国家有着无与伦比的影响力。
　　大夏姬皇野心勃勃，欲要统合各国为己用，昭秦内斗时，出人出力出法宝，扶持皇室对抗彦王姜素心。
　　一开始陆北不懂，好奇姬皇选择皇室而不是姜素心，是不是嫉妒姜素心的才情资质。
　　后来才知道，姬皇实力深不可测，姜素心身为玄武，没有和他对位的资格。
　　因为应龙提前投资姜素心，姬皇只能选择姜家皇室。
　　现在，这招驱狼逐虎来到了雄楚和玄陇。
　　为什么选择雄楚，道理很简单，不选雄楚，难道选武周和齐燕？
　　笑死，这哥俩什么货色，也配抢玄陇带头大哥的位子？
　　玄陇因为地理位置的缘故，全国上下都在和妖族死磕，对大夏圣地听调不听宣，一直将其视为提款机和冤大头。
　　茅坑里的石头，又臭又硬。
　　圣地举办活动，号召各国青年俊杰齐聚一堂，玄陇敷衍了事，派了几个杂鱼过去意思意思。
　　圣地发钱，组织武周、雄楚、齐燕给玄陇捐款，玄陇跑得比谁都快。
　　关键是拿了钱，一句谢谢都没有，一直不为姬皇所喜。
　　雄楚解开血脉诅咒，前途不可限量，工具人价值上升，立马成了姬皇眼中的香饽饽，授意雄楚放心大胆去干，并保底了人族一方大国的国际地位。
　　这对雄楚而言是天赐良机，没理由也不可能拒绝。
　　但平心而论，在陆北看来，雄楚的底蕴还是差了些，欺负武周绰绰有余，硬刚玄陇……
　　很可能会触发首都保卫战的副本。
　　姬皇此举，多少有些操之过急，他应该再给雄楚几百年沉淀的时间。
　　想到这，陆北眉头一挑，记得应龙说过，要不了多久，天道就会证明，顺应天命是他陆某人一生最正确的决定。
　　姬皇时日无多，所以急于求成？
　　陆北不是很懂，决定请教一下应龙，如果真是这样，他不介意再替天行道一次，给远在大夏的姬皇添点堵。
　　言归正传，陆北的想法很简单，雄楚蠢蠢欲动开拓版图，触犯了武周、玄陇两国的根本利益。
　　这其中，有姬皇暗中授意，又何尝不是雄楚自己居心不良。
　　择优立储根本就是一个借口，打着姬皇旗号，趁机开疆拓土才是最终目的。
　　一啪即合，都不是什么好东西。
　　否则的话，雄楚真想拒绝，请古宗尘出山给个大逼兜，纵然姬皇也会深思熟虑重新考虑一下。
　　“陆宗主的意思，小王明白，只能说雄楚左右为难，无奈才顺势而为。”元极王面露郁色。
　　拉倒吧，你分明在笑！
　　陆北可不信这个，点头道：“既然雄楚有自己的难处，本宗主就不火上浇油了，我还是那句话，天剑宗立身于武周，武周乱了，我为天剑宗宗主，肯定会跟着乱起来。”
　　“陆宗主且放心，北境二十三国，和武周接壤的几国，雄楚会慎重处理。”元极王许下承诺，不敢打扰陆北左拥右抱，寒暄了两句后转身离去。
　　嘤嘤声响起，陆北转头看去，赵无忧有愧肩负的重任，身为外交官，没能保护国境免于战乱之苦，悲愤之下要投湖自尽。
　　陆北没理她，戏太假，哪有合体期被水淹死的。
　　这一跳最多湿身，说到底还是套路。
　　噗通！
　　朱修石对陆北和元极王的交涉结果非常满意，一高兴，又给他上了个封印术。
　　虽说口头协定不作数，但那句‘天剑宗立身于武周’表明了态度，刚刚那冲撞帝胄的一巴掌，她就不计较了。
　　陆北也没理她，皱眉挣脱封印术，让朱修石将赵无忧捞出来，他还有别的事要办，不陪两人回武周了。
　　深山老林。
　　黑翼金眼雕当空落下，稳稳停在陆北肩头，后者感应分身元神，开启玄武戒，元神投影至碑林。
　　诡异空间内，亿万石碑残破，没一会儿时间，陆北便等来了应龙。
　　“玄武，你找我何事？”纸人漂浮半空，空洞双目泛着渗人光芒。
　　略显呆板和机械，陆北猜测纸人仅是应龙一道元神分身，严肃脸说明雄楚和玄陇的局势，忠心耿耿道：“应龙大哥，姬贼处心积虑布局，小弟觉得这件事有搞头，想给他整点新活，不知你意下如何？”
　　纸人不予回应，短暂停顿了几秒，呆板散去，活灵活现的纸人充满生机，出场便是一阵爽朗大笑。
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　气氛到了这个地步，不配合很难收场，陆北硬着头皮跟着笑了起来。
　　纸人飘在半空，饶有兴趣道：“雄楚也好，玄陇也罢，两者都难改大局，姬昌的眼界没这么低，应该是青龙在主持大局。”
　　“不重要？”
　　“重要，但也不重要。”
　　纸人看着陆北：“也好，你新任玄武，理应和青龙过两招，随你怎么做，只要青龙的布局失败就算你圆满完成了任务。”
　　陆北点点头，没能给姬皇添堵，但让青龙不痛快，结果也是好的。
　　“对了，你手下的星宿安排如何了？”
　　“有在办，有在搞。”
　　“走到哪一步了。”
　　“小弟已经记全了星宿的名号，整整七个，现在倒背如流。”陆北骄傲挺起胸膛，朝纸人挑了挑眉，示意赶快夸奖他几句。
　　没有夸奖，扔个人王鼎级别的法宝也凑合。
　　纸人凌空一滞，恢复最开始的呆板和机械，对青龙、白虎、朱雀，应龙都是本体意志降临，唯独对新上任的玄武，先有分身确认，才有本体斟酌要不要搭理。
　　“大哥？！”
　　“大哥你说话呀！”
　　“玄武……”
　　纸人僵硬出声，以防陆北搞出乱子，搅局不成，反帮着青龙完成了布局，近来一段时间，他会命人将玄陇、雄楚的情报送至武周岳州登天门分部。
　　情报一天两更，让陆北别延误了时机。
　　言罢，灰飞烟灭。
　　——
　　西幽妖域，应天城。
　　应龙尚未更新情报，催更又联系不上本人，陆北感觉有被针对到，先是天返大挪移抵达戾鸾宫，掳走两位宫主来到辅曜宫，而后又是一个挪移，抵达了虚日鼠猊陛的地盘。
　　西幽妖域是昆仑山脉以南的妖族聚集地，没有建国，以四座主城为核心，城主位高权重，掌握全城生杀大权，城主的话就是最大的天理。
　　因为距离极西之地很近，西幽妖域不乏魔修出没，按流行风向标，街头可见穿戴翅膀的魔修小姐姐。
　　拮据的财力不允许小姐姐矜持，所以她们没有外衣。
　　陆北顶着一张鸟脸，混迹城池之中毫无违和感，境界压制在合体初期，一个比上不足，比下有余，最容易被人打的境界。
　　以防本地民风淳朴，妖族都是受气包，吃了亏也只会三十年河东，陆北还迈起了六亲不认的步伐。
　　这不，晃来晃去的肩膀，甩来甩去的胳膊，以及那对嚣张跋扈的鼻孔，立马让他成了这条街上最靓的鸟。
　　出乎陆北意料，他都这么嚣张了，不仅没妖站出来打他，还屡有暗送秋波，想要和他深入交流的妖女、魔女。
　　妖女就算了，境界低微，化形的没几个，要么半兽人，要么就是兽。
　　魔女倒是个个花枝招展，但看衣着可知，都是些身怀绝技的主儿，精溢求精常年突破道德底线，游走在法律边缘。
　　和她们走太近，陆北怕自己的道友能从应天城排队到极西之地的合欢宗大门口。
　　“那个丑鬼，别看了，说你呢，整条街就你最丑，一点自觉都没有。”
　　陆北停在肉摊前，趾高气昂对猪头人说道：“城主府怎么走，本王有要事在身，耽搁了时辰拿你问罪。”
　　猪头人一脸懵逼，城主府大门就在对面，转身就能看到。
　　听鸟人话里的意思，应该是其他城池的公干人员，他不敢得罪，抬手指明方向。
　　陆北鼻孔看去，点点头道：“本王初见两位城主，不好空着手去，给你一个扬名立万的机会，献上十斤猪肉。”
　　“这位大王，小的这是牛肉摊。”猪头人暗道晦气，本着和气生财的道理，不想和鸟人较真。
　　而且，他也打不过。
　　“哪那么多废话，今日合该你扬名立万。”
　　陆北鼻孔喷气：“要十斤精肉，切做臊子，不要见半点肥的在上头！”


第766章 金狮、白象、大鹏
　　西幽妖域不说妖杰地灵，但也是妖均智商在线，哪怕一头猪，在这里成了精也有不俗智商。
　　肉摊的猪老板看出鸟人没事找事，分明是屁股痒了，当场拒绝扬名立万的机会。
　　不仅没有十斤精肉，还跳过了十斤肥肉和十斤软骨的剧情，找来城中巡逻的士卒，将鸟人押送城主府等候提审。
　　“轻一点，轻一点，本王可是你们城主的好朋友，过命的交情。”陆北叽叽喳喳说着鹰语，喜提镣铐一副，封印两张，被几个士卒押到了城主府。
　　见他一个合体初期修为的鸟妖，姑且也算配合执法，很快便有炼虚境大妖升堂，要定他一个扰乱治安的罪名。
　　女妖有狐族血统，前凸后翘，姿容惹眼，勉强摸到了一般货色的门槛。
　　看她早早化形，可知血脉潜力一般，再看她一袭黑色官服威风八面，自有别样风情，亦可知她能官居高位，定是走了两位城主的后门。
　　考虑到大城主猊陛是一头僵尸，全身哪哪都硬，唯独不能充血，陆北猜测狐妖走了二城主笏獬的后门。
　　可惜了，多好的潜力股，被象拔蚌投资了。
　　鸟妖受审，对寻衅滋事的罪行供认不讳，被判关押两月，但在寻找户籍的环节上出了岔子，查无此妖，可能是来自其他城池。
　　于是乎，押后待审，先等确认身份。
　　陆北鼻孔看路，戴着镣铐走入城主府地牢，片刻后，一脸没事人似的走出，脚下全是昏迷不醒的小妖。
　　城主府地牢一般般，既无实力出众却惨遭封印的绝世大妖，也无受尽折磨，满身正气的绝色妖女。
　　一点经验都捞不着，这让陆北十分失望，换成他当城主，保管把地下室塞成罐头。
　　他穿行城主府，六亲不认的步伐过于惹眼，小妖们担心得罪贵人，导致他一路畅通无踪，抵达城主府中心，也没人敢拦下他问一个字。
　　“这么一看，本宗主的天剑宗也不是很烂。”
　　陆北耸耸肩，大马金刀坐上城主宝座，让门外战战兢兢的妖女传信，就说猊陛老友前来拜访，速速摆下酒宴款待。
　　因为不是城主，他的话屁用没有，直到一缕食物链顶端的气势散开，两股战战的妖女才湿意盎然仓皇离去。
　　很快，两道身影联袂而来。
　　大城主猊陛阔口狮鼻、狂发披肩，二城主笏獬面相尽显阳刚，都是身躯凛凛初具人形的妖王。
　　“阁下是何人？”
　　见鸟人端坐城主宝座，猊陛面露不喜，笏獬亦是心生疑惑，听女妖禀报，他还以为是前几天在应天城渡劫的神秘鸟妖上门了。
　　现在一看，虽然都是鸟，但明显不是一个品种。
　　“大城主好大的忘性，这才几天，就把贫道给忘了。”
　　陆北抬手在脸上一抹，露出有眼无珠的‘真容’，阴仄仄道：“胳膊已经接上，看样子，大城主的伤势已经好得差不多了。”
　　“是你！！”
　　猊陛大惊失色，周身气焰飙涨，下意识就要撸起袖子开干。
　　笏獬按住自家大哥，传音询问，得知鸟人正是‘天明子’假扮，当即笑脸迎人：“原来是剑斩彦王的剑道大宗师天明子，有失远迎，莫怪莫怪。”
　　天明子杀气全无，笏獬决定问个清楚，真要是恶客临门再打不迟。
　　想到这，心头亦有惴惴，猊陛重伤未愈，全盛时期尚不是天明子的对手，眼下更不可能，兄弟二人联手胜算也不大。
　　即便赢了，成功打跑了天明子，惨胜之下，消息传遍西幽妖域，又该有其他城主上门探病。
　　都是有身份的人和妖，笏獬希望大家坐下来好好说话。
　　陆北看了笏獬一眼，任何一个团队里，如果带头大哥负责肌肉多过脑浆，那二把手肯定是军师和智囊。
　　之前是他以貌取妖，误会了笏獬，脸长在鸡儿上只是假象，这是个能长能短，能进能出的精明妖王。
　　“二城主无须多礼，贫道只是路过，集市上强抢十斤猪肉未果，才被巡街的士卒押至此地。”陆北解释道。
　　猊陛：啥玩意，昭秦没了姜素心，连十斤猪肉都凑不出来了？
　　笏獬：现在给你十斤猪肉，不，给你一千斤，你走吗？
　　一听就是假话，两位城主俱都不信，奈何形势比人强，姜素心都被劝飞升了，他们还能说什么，只能笑着点了点头。
　　“贫道寻衅滋事，自作自受被判两月刑期，未来一段时间要叨扰两位城主了。”
　　“哪来的冤案，当真是千古奇谈！”
　　“岂有此理，今日主审的官员是谁？来人，传本王命令，剥其官服，去其官位，拖上来交给天明子道友处置。”
　　两妖恨不得天明子即刻离去，闻言瞪大眼睛，真关两个月，应天城怕是要易主。
　　“没有的事，那位女官秉公执法，是贫道有错在先，这两个月，我住定了！”陆北斩钉截铁，说着便要两位城主腾出起居室，换他入住两月。
　　“天明子道友，你所来究竟何事，若是追究昭秦一战，想要斩草除根，本王随你离去便是。”猊陛缓缓开口。
　　“大哥？！”
　　“贤弟莫要多言，为兄咎由自取，怨不得旁人。”猊陛微微摇头，曾被姜素心按在地上摩擦，迫于无奈成了守墓人，很清楚眼前这位‘天明子’有多么强大。
　　他不想波及应天城，愿一力承担所有。
　　“大哥说的什么丧气话，你我兄弟一场，结拜时说好了同年同月死，若是没了你，这城主不做也罢！”笏獬愤愤出声。
　　不愧是妖族，军师也免不了热血上头，冲动起来完全不管什么局势。
　　啪啪啪！
　　“好一个兄弟情深，羡煞本王。”
　　陆北拍拍手，指着自己的鸟脸道：“话到这个地步，本王就不装了，非我族类其心必异，西幽妖域不服管教，姬皇他老人家寝食难安，命本王接手应天城大小事务，你二人可以安心上路了。”
　　“……”x2！
　　猊陛脸色古怪，笏獬眉头深皱，因为卖相初具人形，很难从他们脸上看出明显的神色变化。
　　陆北看出来了，双目微眯掩盖心头震惊。
　　他就随口一锅，给姬皇的名声抹点黑，万万没想到，西幽妖域也和姬皇有关，居住于昆仑山脉以南的妖族没少被姬皇投喂。
　　姬皇要干什么，不怕养寇自重吗？
　　又或者，养肥了这些妖怪充当卧底，拿去霍霍万妖国？
　　还别说，可能性很大。
　　一时间，陆北深感震惊，同样是小白脸，他走到哪双修到哪，姬皇走到哪便布局到哪，落子天下，手眼通天，怎么看都是……
　　这家伙该不会是主角吧？
　　屋中一片死寂，针落可闻，气氛凝重异常。
　　猊陛和笏獬越发狐疑，笏獬率先打破安静，大笑开口：“既然是姬皇的意思，本王和大哥甘愿领命，这就腾出城主的位子，交由天明子道友处置。”
　　“如此最好，但姬皇还说了，人多嘴杂，传出去有损他老人家的仁君形象，劳驾两位将项上妖头一并交出来。”陆北冷声道。
　　“呵呵呵，姬皇真是这么说的？”
　　“贫道天明子一生光明磊落，何曾说过半句谎话！”
　　“未必吧。”
　　轰隆隆——
　　三人气势对冲，磅礴威压碾碎空间，撼动城主府的瞬间，狂暴飓风撕碎整个大屋，惹得无尽黑暗吞袭而来。
　　虚空中，金翅大鹏虚影扶摇，妖云滚滚，遮天蔽日。
　　另一边，两道巨兽虚影不弱分毫。
　　一妖狮发狂鬃，体魄雄浑，霸气凛然。
　　一妖白象长鼻，蛮荒凶兽巍峨如山，掀起的妖云压迫感十足，涤荡虚空波纹，奔涌威压铺天盖地。
　　陆北来之前得颜笑霜一口鲜奶，元神加成暴涨，直面两头绝世大妖，亦有正面相抗的必胜把握。
　　他探手一挥，眸光跳动的金焰铺满妖身。
　　霎时间，身形拔高至三米，修长躯体覆盖一层金甲，熠熠生辉的强势星光，宛若神将般不可战胜，给了猊陛和笏獬莫大压力。
　　“二弟，他不是天明子！”
　　“理应如此，此妖来自万妖……”
　　轰！！
　　金光奔袭而至，笏獬举刀身影霎时消失不见。
　　熟悉的一幕，令猊陛双眸骤缩，想起了被神速支配的恐惧，他双爪交叉身前，无视陆北近在眼前的拳锋，以最快的速度转身挥出利爪。
　　吃一堑，长一智，这次，休想在他背后偷袭得逞。
　　嘭！
　　陆北一拳塞在猊陛脸上，怀疑上次下手太重，把妖打傻了，否则没理由抽风，突然转身和空气争狠斗勇。
　　还转得这么慢。
　　猊陛倒飞而出，吃痛怒吼咆哮。
　　一招举火焚天的神通打出，金光火浪无穷无尽奔涌，以焚天煮海之势宣泄，转瞬淹没方圆千里。
　　嘶啦——
　　火海被利爪裁开，在猊陛尚未反应过来之前，稳稳扣住了他的面门。
　　漫天星斗挪移，驰援的笏獬还在赶来的路上，被遮天蔽日的星光笼罩覆盖。
　　妖云惨淡，蛮荒巨兽身影变得无比渺小。
　　“是星斗大阵，大哥快跑！”
　　“桀桀桀桀——”
　　“入本王大阵，生死由我不由天，今日尔等一个都跑不了！”


第767章 狮驼城
　　星河倒灌，漫天星斗摇落，那浩瀚无尽，倾泻而下的灭世灾劫，直让猊陛和笏獬心神恍惚。
　　天地四方都在星光之下坍塌，作为天地中的一份子，他们随时会随之湮灭。
　　两妖堕入星空，元神迷失，轮回一般起伏。
　　这是陆北第一次施展‘星主’神通对敌，亿万星辰掌控手中，周天之力俱在一念，鲲鹏的血脉强大在这一刻展示得淋漓尽致。
　　孩子都这么强了，长大还了得！
　　轰——
　　群星散去，破碎的虚空收拢，三道身影跌落应天城外。
　　陆北轻飘飘落地，单手负后，一派宗师威严。
　　猊陛和笏獬一妖一个坑，双目无神，似乎元神还在星海之中迷失。
　　[你击败了猊陛，获得5亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5亿经验]
　　[你击败了笏獬，获得14亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励14亿经验]
　　两妖实力伯仲之间，猊陛作为带头大哥，本该略强一些，有伤在身导致击败评价不高。
　　“打伤他的人就是本宗主，击败评价不该受影响，这是bug。”
　　陆北祭起番天印，咣咣两声，轻轻敲醒沉睡的灵魂。
　　第一个醒过来的是猊陛，这货是僵尸，根本没有元神可言，清醒后第一时间挡在笏獬身前，张牙舞爪朝陆北龇牙。
　　实力不足，警告也显得无比苍白。
　　“星斗大阵，你是万妖国修士，根本就不是什么天明子。”猊陛声音低沉，做好了同归于尽的准备。
　　“好大敌意，万妖国怎么了，两位不也是西幽妖域的城主吗？”陆北习惯性套取情报。
　　“万妖国从不将西幽妖域视为妖族正统传承，在尔等眼中，吾等不过棋子而已，一颗落在人族之中，令人族如芒在背的棋子。”猊陛黑着脸道。
　　陆北点点头，对西幽妖域的妖怪们予以同情，万妖国将他们视为棋子，姬皇也差不多，这些生活在人族领土的妖怪里外不是人，任何一方都不愿接纳他们。
　　同情完毕，公事公办。
　　陆北踏步上前，一拳轰出，正中猊陛腹部，冷声道：“从今天开始，本王便是应天城城主，你二人实力尚可，为我所用，今日可饶你们不死。”
　　“你会这么好心？”
　　猊陛匍匐在地，回胃无穷，闻言冷笑抬头：“况且，就算我兄弟二人拜你为大哥，你愿意相信我们吗？”
　　“无所谓，本王的目的和姜素心一样。”
　　陆北鸟脸狰狞：“虚日鼠，姜素心踏上黄泉路，本王接任玄武，今天过来和你打声招呼，还有疑问吗？”
　　猊陛身躯一颤，狮目中满是震撼。
　　早些年被姜素心一顿胖揍，全程毫无反抗之力，对姜素心敬若神明。
　　那时，他还不知道玄武就是彦王姜素心，后来根据蛛丝马迹有所推测，姜素心不愿主动表明身份，他便装作不知道。
　　现在，第二位玄武现身，和姜素心一样，展现出了令妖绝望的强大实力。
　　猊陛深深为守墓人组织的底蕴而惊恐，原来姜素心这般的强者并非不可取代，没了一个，短时间内就会出现第二个。
　　“猊陛，你的答复呢？”
　　“虚日鼠拜见玄武！”
　　猊陛撑起身子，单膝跪地，强如玄武都能随时替换，他一个虚日鼠有什么好犹豫的，乖乖当棋子听话就是了。
　　陆北点点头，扔下一个定心丸，许诺只要猊陛乖乖听话，姜素心怎么当玄武，他就怎么当玄武，更不会拿应天城和笏獬做要挟。
　　说得好听，你不还是要挟了！
　　猊陛敢怒不敢言，低头大表忠心，愿为玄武肝脑涂地。
　　“怎么，你有意见？”
　　陆北眉头一挑：“虽说用人不疑，疑人不用，但必要的沟通不可少，大胆说出来，只要你说得对，本王很好说话的。”
　　那我说得肯定不对！
　　猊陛脸色变换，想想自家兄弟，再想想应天城内无数妖怪，硬着头皮道：“玄武许诺本王，以前姜素心如何，你便如何，可是？”
　　“没错。”
　　“可姜素心从未插手过应天城，而你……”
　　而你却想当城主！
　　“原来如此，本王还以为你要说些什么。”
　　陆北不屑轻哼，说道：“本王这个城主不管事，你和笏獬依旧是大城主和二城主，对外就说本王是你们新结拜的三弟。”
　　猊陛姑且信了，言不由衷道：“玄武大哥实力高强，岂能屈居为三弟，应该是我兄弟做小才对。”
　　笑死，你也不照照镜子，你这张脸是当老二的料吗？
　　陆北心下不屑，狮子头一点自知之明都没有，象拔蚌就不一样了，不论照哪个镜子都是名副其实的老二。
　　“玄武大哥？”
　　“无关紧要，本王玄武的身份不得声张，你我平时见面，唤本王三弟便可。”说到这，陆北眉头一挑，狮子头、象拔蚌、金翅大鹏，狮驼岭三妖齐聚，一定是命运的安排。
　　连实力排序都如出一辙，金翅大鹏最强，狮子和白象半斤八两。
　　“对了，你小子什么跟脚……是狮妖吧？”
　　“僵尸。”
　　猊陛微微摇头，说出了自己的跟脚。
　　犼。
　　尸初变旱魃，再变即为犼。
　　因为金毛的缘故，导致他看起来像狮子，剃了毛，其实他更像麒麟。
　　陆北：“……”
　　好复杂的晋级道路，原来你小子是狗。
　　青毛狮子变成金毛犼，上面人从文殊菩萨变成观音菩萨，陆北不甚在意，区别不大，反正都是被骑的货色，长得像狮子就行了。
　　想到这，他眉头一挑：“大哥，小弟新任城主，有一条建设性的意见，希望你可以采纳。”
　　猊陛：“……”
　　来了来了，不管事的三城主刚上任就要夺权了。
　　“小弟觉得应天城这个名字不适合咱们妖族，换成狮驼城更为妥当。”
　　“……”
　　“大哥？”
　　“敢，敢问贤弟，为什么是狮驼城？”
　　“因为大哥你是狮妖啊！”
　　“……”
　　行吧，你说什么就什么吧！
　　“贤弟，为兄还有一事想要请教。”
　　猊陛皱眉道：“为兄对贤弟的跟脚并不关心，可外人若是提及三城主，为兄该怎么答复，还请贤弟留下一个名讳。”
　　“鹏魔王！”
　　陆北随口报出名号。
　　他知道鹏魔王和金翅大鹏雕是两个妖怪，但万妖国有牛头人、三首恶蛟血脉传承，日后蹦出个猴子也不意外，提前抢注了鹏魔王的商标，到时好过去凑个热闹。
　　——
　　应天城。
　　一队兵甲在城门外搭起脚手架，乒铃乓啷操弄锤凿，引来无所事事的小妖驻足围观。
　　“发生了何事，怎么城门换天了？”
　　“听说了吗，咱们应天城要改名，以后要叫狮驼城了。”
　　“为什么，应天城不是挺威风吗，怎么说换就换，一点征兆都没有？”
　　“这你就不知道了吧，我有一个兄弟，他姑妈的姐夫的邻居的结拜兄弟在城主府后厨帮闲，有内幕消息，咱们应……不对，咱们狮驼城实力大增有第三位城主了。”
　　“……”
　　小妖们叽叽喳喳，相互交换着小道消息，因为非官方，尚未盖棺定论，故而可信度高达百分之五十。
　　路过的魔修对此不甚在意，应天城换个名字而已，以前也不是没有过。
　　整个西幽妖域都是如此，每每新城主夺权成了带头大哥，都会有改头换面，将城池打上自己的烙印。
　　所以，该吃吃，该喝喝，应天城换成狮驼城，他们跟着改一下地图即可。
　　小变动，无伤大雅。
　　魔修们无所谓，但混迹在魔修中的玩家傻眼了，莫名的既视感，让他们认为官方又在偷偷整活。
　　“我记得应天城两位城主，一个是狮子，一个是白象，没记错吧？”
　　“没记错，这位三城主只怕……”
　　“走，过去问问。”
　　几个玩家火速围上持有内幕消息的知情妖：“这位大王，贫僧有个问题想请教一下，这是十两银子，你先收好。”
　　小妖掂了掂手里的碎银，八两八，说十两也行，谦虚道：“不是大王，可不能乱喊，我就是个卖瓜的。”
　　“那你这瓜包……呸，贫僧是说，这位豹头老哥，三城主是哪路妖怪，厉害吗？”
　　“能和两位城主结拜，三大王自然是厉害的，至于什么跟脚，我这等小妖没资质知道，只听说了他老人家行走天下的雅号。”
　　“是何诨号？”
　　几个玩家屏气凝神，眼中满是期待，其中一人嘴快，脱口而出道：“我知道，是金翅大鹏王！”
　　“差不多吧。”
　　小妖想了想，感觉没得差：“我听人说了，三城主自号鹏魔王，神通法力不输两位大王。”
　　“？？？”xN
　　你管这叫差不多，分明差了十万八千里！
　　几个玩家面面相觑，什么意思，鹏魔王跳槽，抢了金翅大鹏的交椅，不跟牛头哥哥看猴子耍棍了？
　　——
　　城主府。
　　宴会大厅推杯换盏，提审陆北的女官被迫营业，换上一身大红袍，伴随瑟瑟琴音而舞。
　　“大哥，二哥，小弟先干为敬！”
　　“哈哈哈，三弟好酒量。”
　　“来，为兄陪三弟饮下此缸。”
　　“两位哥哥好生爽快，今朝我等三人结义，不求同年同日生，但求有福同享，有朝一日，打下整个西幽妖域，建他一个狮驼国，扬我三兄弟的威名。”
　　陆北鼻孔喷气，指点江山很是嚣张，关于同年同月死、有难同当，他是一个字也不提。


第768章 数一数二的不要脸
　　一曲结束，女狐妖移步落座陆北身侧，香风袭人，添杯斟酒。
　　没有强妖所难，她是自愿的。
　　妖族以强者为尊，上下等级分明，似她这等血脉低微的小妖，与其被动身不由己，倒不如主动身不由己。
　　若能为大妖王延续血脉，母凭子贵，余生也算有个着落。
　　陆北没去过万妖国，但听狐二提过几句，深知金翅大鹏和鲲鹏的血脉有多尊贵，面对女狐妖的求炮行为，只是摸了摸小手，对一般货色的姿容予以了一定认可。
　　狐狸精而已，他家里上有老下有小，中间还有一个大哥，哪个不是人间绝色，没什么好稀罕的。
　　没能深入交流，女狐妖强颜欢笑，最后失落离去。
　　笏獬望其背影，甩了甩长鼻子，卷起酒缸吨吨吨，他不用动手，长鼻抹去象牙上的酒水，哈哈大笑道：“三弟，此女花容月貌，你何不从了她？”
　　“二哥说话好没道理，狐女是你禁脔，你我兄弟一场，小弟岂有横刀夺爱的道理。”陆北义气道。
　　“还有这事儿，为兄怎么不知？”猊陛奇了。
　　笏獬摇头，他和猊陛一样不近女色，应天城连城主夫人都没一个，更别说妾室和野花了。
　　事实证明，陆北总是以己度人，把简单的事情搞黄了。
　　女狐妖凭本事上位，作为城中的执政官员之一，靠的是自己的头脑，从未走过谁谁谁的后门，也没被谁谁谁走过……
　　总之，两位城主母胎单身至今，尤其是猊陛，比起软萌可骑的妖女，更喜欢和身板硬朗的大妖拳拳到肉。
　　“原来如此，可惜了。”陆北捶胸顿足，直呼兄弟耽误了他。
　　“三弟，为兄将唤换回来？”
　　“大可不必。”
　　陆北摇了摇头，说着美色误妖，智者不入爱河，修仙中人疯了才会亲近女色，万一日久生情，凭空多了一个心魔，自讨苦吃反倒不美。
　　有理有据，猊陛、笏獬皆是深以为然。
　　酒宴落罢，陆北拍了拍屁股离去，留下两位城主大眼瞪小眼。
　　“大哥，这位鹏魔王什么情况，你几时认下的三弟？”
　　“什么，二弟你不知道还喊得这么亲切？”
　　“我看大哥你……”
　　笏獬很是无语，原以为小命不保，兄弟二人都是一个死，没承想，一觉醒来回到城主府，凶鸟变三弟，还和猊陛拼起了酒量。
　　气氛到了这个地步，他心存疑虑也只能卷起鼻子上了。
　　猊陛沉默片刻：“二弟莫管，他要做三城主便由他，应天城换个名字而已，不算什么大事。”
　　“大哥，你是不是有什么瞒着我？”
　　“二弟，这里的水太深，稍有不慎，应天城便会灰飞烟灭，你是个聪明妖怪，还是别陷进来比较好。”猊陛不愿提及守墓人、玄武，以及自己虚日鼠的身份。
　　若是某一天，他因为牵扯守墓人太深而亡，应天城还能有笏獬站出来主持大局。
　　“大哥你……”
　　笏獬深感无奈，皱眉道：“大哥你也听到了，鹏魔王野心勃勃，要打下西幽妖域建立狮驼国，此举事关重大，不管是极西之地的魔修，还是东边的人族国度，他们都不会坐视不管。”
　　“他说说而已，酒话，当不得真。”
　　猊陛笑着摇了摇头：“为兄和你打个赌，若真有了狮驼国，为兄把脑袋摘下来给你当酒壶。”
　　“大哥的意思，他并非万妖国修士？”
　　“不是。”
　　——
　　金光掠地，陆北施展天返大挪移返回辅曜宫，拽上三位宫主研究星图。
　　她们负责研究，陆北负责坐享其成。
　　如此一来，悟性的空缺算是补上了。
　　以德服人收服虚日鼠，前任玄武姜素心留下的遗产算是接收了三分之一，另有牛金牛、女土蝠流落在外，尚不能为明主尽忠。
　　陆北也不着急，本着摸鱼划水，一切向姜素心学习的原则，接收遗产这等大事自然要徐徐图之，绝不能一蹴而就。
　　否则他完成任务无所事事，会显得他很闲，领了工资但没有认真上班。
　　再说了，他也不是真划水，玄陇、雄楚那边还有青龙在等他呢！
　　柔荑轻抚面庞，陆北睁开眼，瞄了眼冷若冰霜的韩妙君，后者意味深长朝颜笑霜处望了望，而后耳鬓厮磨，欲要当场和陆北做些快活事情。
　　还没快活起来，两位韩宫主就在体内打了起来，关于谁主谁次，谁送五气道体一事，至今还没统一意见。
　　陆北很纳闷，姓韩的没法统一意见，大乘期法宝便无法修复，空有境界却无对等实力，竟然一点也不着急。
　　不懂就问，韩宫主的回答颇为傲慢，小白脸从未见过她全盛时期的实力。
　　上一次交手，正体和邪性一面虽有短暂融合，但邪性一面只是占据上风，没用成功炼化正体，算不得全盛时期。
　　陆北不以为意，了不起猊陛、天刀级别，再强也不会超过信王、柳神，有什么好嘚瑟的。
　　“你这么厉害，不也只是炉鼎嘛！”
　　一句话破防，韩妙君绷不住了，气哼哼坐在陆北身上，把他撩出火了扭头就走。
　　陆北更加无情，割完经验径直离去，穿梭虚空抵达不老山。
　　岳州，东山郡，他按照应龙所言，在一处登天门据点，喜提一天两更的情报。
　　雄楚在前线势如破竹，北境二十三国近乎攻下一半，有四位皇子、三位皇女加入了储君争夺战，他们背后的山门也纷纷倾尽全力，誓要问鼎神器。
　　北境二十三国尚未解体之前，原身是雄踞一方的大国宜梁，因和守墓人发生矛盾，气运金龙被锁秘境无法外出，偌大国家一夜之间覆灭分裂。
　　此后，被武周、齐燕、雄楚、玄陇的轮翻照顾，二十三国再无统一的可能。
　　可想而知，武周和齐燕都能欺负的小国，遭遇火力全开的雄楚是个什么下场。
　　将熊熊一窝，二十三国境内修士不战而溃，只敢在千里之外抵御雄楚精兵悍将，各家王族更是彻底，雄楚大军一至，国主亲自打开城门喜迎王师。
　　遇到皇子的队伍，有花枝招展的公主自荐枕席，遇到皇女的队伍，国主和王子们也试着碰了碰运气。
　　虽说一个都没成功，但甘当狗腿的态度算是表明了。
　　眼下，雄楚勇不可当，天命加身般一路横推，已有三支队伍抵达玄陇边境，安营扎寨等待下一步调令。
　　“要打起来了。”
　　陆北抿了抿嘴，挥手将情报化作灰烬，身化金光抵达藏千山。
　　这次，他没有去踹太傅家的大门，也没有找朱修石研究封印术，脚下一转，来到了对面玄陇外交官邸。
　　得知小白脸上门，赵无忧光速换了身装备，请宗主入闺房相谈国事。
　　闺房中无外乎是些要紧事，陆北吃过亏，年轻气盛不懂江湖险恶，被韩妙君骗过好几次，这次吸取教训没有上当，会客大厅见到了一袭官服的赵无忧。
　　白毛赏心悦目，有着万里挑一的有趣皮囊。
　　陆北公事公办，表示手痒难耐，想去玄陇十万大山狩猎，请赵无忧担任导游。
　　闻言，白毛悬着的一颗心缓缓放下，人无远虑，近忧便来了，心头苦楚烦闷，屡屡献身被拒令她严重缺乏安全感。
　　无奈，只能祈祷自己中了欲擒故纵的伎俩。
　　“赵家姐姐，你这身官服略显招摇，低调点，咱们是去游山玩水的。”
　　陆北吩咐一声，让其赶紧换装并带上地图，前任玄武眼光很高，玄武戒中没有玄陇、二十三小国的挪移节点，此行奔赴战场只能靠他自己。
　　问题不大，出了名的快，一口吞下赵无忧，身化金光直奔北境。
　　——
　　河泽王宫。
　　一个陆北印象深刻的地方，除了和佘长老在此地打卡，有过一段鸳鸯戏水，另有国君董卓令他记忆犹新。
　　作为一个粗人，陆北宁可对风韵犹存的王后念念不忘，可董卓这个名字以及肥头大耳的身形，着实让他想忘记都难。
　　再有，王后不叫貂蝉，亦让他耿耿于怀。
　　董卓是个一心求财的国王，断了修行之路，便致力于荣华富贵，一心想着竭泽而渔，在穷鬼身上薅羊毛。
　　作为国君，他无疑是个败类，但作为代言人，武周等国用了都说好。
　　江湖规矩，穷鬼的钱三七分账，不管董卓赚多少，都要拿七成孝敬大哥。
　　这次雄楚大军压境，董卓亲自率领御林军抵达城墙，一袭铠甲，一柄尚方宝剑，隔着三百里地打开国门，将玉玺双手奉上。
　　不仅如此，在遍地仁君典范的北境二十三国，他也是数一数二的不要脸。
　　别的国主送公主，他不一样，只送公主太小气，彰显不出北境的热情好客，公主加新娶的王后一并打包送了过去。
　　理所当然的，就被原样退回了。
　　四皇子名叫古宗言，是个洁身自好的正人君子，修行天赋远不如古宗尘，但出门在外衣甲不解的节操还是在线的。
　　“欲成大事者，岂能被女色所误，河泽国主……呵，倒也是个可用废才。”
　　王宫内，古宗言对饮两位渡劫期修士：“师父，师伯，已有皇兄兵至玄陇，我等就这么看着不管吗？”
　　“殿下莫要心急，先行不一定先到，让他们探探路有何不可。”
　　“师兄所言不差，为师也这么……”
　　“咦？！”
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我出来！”


第769章 玄陇本地特色
　　王宫后苑。
　　一位合体期和两位渡劫期对饮，合体期修士是古家四皇子古宗言，雄楚大车无须赘述，古宗言人中龙凤，放武周，身高、修为都是鹤立鸡群。
　　放雄楚……
　　这一代出了个妖孽古宗尘，佛光普照压住了所有皇子的光芒，古宗言显得平平无奇，毫无亮点可言。
　　也就是古宗尘志不在皇位，否则所有人都争不过，甚至连相争的勇气都提不起来。
　　两位渡劫期修士名为向承天、葛聂，来自雄楚修仙山门真元阁，分别是古宗言的师父和师伯，此行辅佐古宗言，为真元阁的未来博一个大好前程。
　　雄楚自有国情在此，以皇位为诱惑，皇子绑定境内修行势力，集整个雄楚的修行资源反哺古家一代更比一代强。
　　只要这条国策存在一天，雄楚就不会矮个子里面拔将军，最终选出一个画鸟如鸡的皇帝。
　　三人相谈当前局势，古宗言虽有激进，但也不是一意孤行的傻缺，遵从两位山门前辈所言，选择按兵不动，让其他几路试探玄陇。
　　投石问路，突出一个稳字。
　　智者有言，人类在和平时期最常犯的错误，是妄想用和平的手段解决一切问题。
　　玄陇近来的举动十分诡异，面对雄楚张牙舞爪秀肌肉的行为，一言不发不采取任何行动，似是印证了智者所言，想要和平解决争端。
　　但两位渡劫期修士并不这么认为，玄陇一直在打仗，从未和平过，越是不采取行动，最后采取的行动就越激烈。
　　快不是好事！
　　早起的鸟儿有虫吃，同理，早起的虫儿被鸟吃。
　　两位渡劫期坚信，玄陇不是善茬，疯起来国主都敢自爆，兵至玄陇边境的几支队伍是虫不是鸟，注定要以落败收场。
　　有且极有可能，还要雄楚花钱将他们赎回。
　　“什么人，鬼鬼祟祟的，给我出来！”
　　正说着，葛聂察觉到元气波动，爆喝而起，双目如电看向不远处的花苑树下。
　　有土遁的味道。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声响起，大树下方，地面晕开涟漪，两只合体期白毛缓缓现身。
　　陆北和赵无忧。
　　因为陆北的仗义出手，愿助玄陇止干戈于境外，赵无忧投桃报李誓要履行外交官职责，攻势迅猛大有强推的架势。
　　陆北修行两年半，男子防身术臻至化境，哪受得了这种委屈，啪一下就人按那了。
　　一番好言相劝，赵无忧执意要完成上级交代的任务，无果，陆北便变成了赵无邪的模样。
　　效果拔群，纯爱战士赵无忧立马冷静了下来。
　　今晚潜入河泽王宫，他作为一只合体期白毛，驾驭土遁术被渡劫期发现，合情合理且符合逻辑。
　　葛聂反复确认，眸中电光如炬，看穿小毛贼的修为的确为合体期，暗道一声好笑。
　　“好一个自投罗网，玄陇千里之外送上大礼，葛某笑纳了。”葛聂看向古宗言，让其发号施令再赚一波军功。
　　玄陇的国情没有皇子、公主之说，凡宗族白毛皆入军籍，修为有成后前往前线参军，要么步步高升，要么战死沙场。
　　葛聂猜测，眼前两只白毛有军职在身，从事情报工作，抓起来好生拷问，定能套出不少有用秘辛。
　　古宗言点点头，从容接下军功：“有劳师父、师伯，擒下这两个自不量力的小贼。”
　　话音落下，准备多时的向承天并指打出阵道符箓，森然冷光化雾，封锁东西南北，隔绝天地虚空，将陆北和赵无忧锁在阵图之中。
　　阵内天圆地方足有千里之遥，须弥藏于芥子，无比辽阔，但从阵外去看，阵图不过一步之遥，刚好圈住两只白毛。
　　“好一招画地为牢，咫尺即天涯，师弟道法又有精进，随手一击，便是渡劫期修士也难以脱身。”葛聂点头称赞。
　　“小道尔，不比师兄。”
　　师兄弟二人展开商业互吹，气氛十分融洽。
　　咔嚓！
　　陆北抬手向前，在古宗言三人惊骇注视下，毫无法力波动的一根手指崩碎阵图屏障，硬生生将其戳穿。
　　“好一招画地为牢，咫尺即天涯，前辈道法高明，只差一点就把我兄妹二人困住了。”陆北惊叹出声，一拳将封锁周边的阵道符箓打爆。
　　赵无忧：“……”
　　兄妹一词，着实把她膈应到了。
　　“阁下何人？”
　　葛聂和向承天按下心头震恐，双双护在古宗言身前，双手连点，打出十余道隔绝天地的阵道符箓。
　　同时打出暗号，呼叫王宫内的修士前来驰援。
　　“如几位所见，在下玄陇赵家修士，无甚名声可言，就不报出来献丑了。”陆北摸了摸肩上银发，自我感觉十分良好。
　　“不可能，以阁下的本事，绝不只是合体初期而已。”葛聂面色凝重，试图套出一些情报。
　　“是不是合体期，你说了不算，我说了也不算，祂说了才算。”陆北抬手指天，嘴角勾起的笑意无比神秘。
　　葛聂和向承天下意识望向天空，随后，视线漆黑，耳边轰隆巨响，深入骨髓的刺痛席卷全身。
　　轰！！！
　　陆北一步踏出，强横肉身撞碎十余道屏障，双手探出，扣住两张保养有术的老脸。
　　古怪力道共鸣，震碎葛聂和向承天的护体法宝，搅碎经脉打散充盈法力，顺便将二人全身血肉、内脏、骨骼摇匀，变作人皮包裹的粘稠汤包。
　　紧接着，雷霆入体。
　　一切都在电光石火之间，等古宗言反应过来，名为师父和师伯的汤包都蒸熟了。
　　“小子，随我走一趟吧！”
　　陆北大手伸出，压向古宗言面门。
　　这是一张英俊不弱于他，且和古宗尘有几分相似的面孔，就私人恩怨而言，他觉得这张脸十分欠揍。
　　古宗言大惊之下抽身暴退，可他的速度哪能和陆北相比，提鞋都不配，几乎是念头刚起，一张面孔便被铁钳般的五指扣住。
　　轰隆隆——
　　金光暴涨，似有无声龙吟炸响耳边。
　　陆北双目微眯，在古宗言胸前看到游走的金色龙气，龙虽小，却代表了雄楚即将崛起的气运金龙。
　　七位古家弟子争夺储君之位，人手一条迷你的气运金龙，全力一击堪比大乘期修士，是他们安身立命的最后一张底牌。
　　“有点东西……”
　　“但不多。”
　　陆北五指收紧，祭起屠龙术崩碎金光，当场斩杀了龙气。
　　古宗言不堪重负，登时昏死过去。
　　陆北将四皇子扛在肩上，无视周边越来越多的修士，转身便要离去。
　　歪瓜裂枣，经验少得可怜，不配挨他一拳。
　　啪！
　　脚腕被扣，陆北低头看去，是汤包师伯葛聂，此人元神修为不俗，硬生生扛住了震字符二连击。
　　“前辈是大乘期修士……”
　　“没凭没据别乱说，老天爷说我是合体，我就是合体。”陆北抬手拍了拍屁……没拍下去，抬脚踢开只剩一口气的葛聂。
　　此时，周边修士聚集上百，以合体期为首，炼虚境为中坚力量，都是真元阁的精英。
　　望着遮天蔽日的阵道符箓，陆北敬佩不已，不愧是古家的豪车，脑子就是精明。一招皇子人人有，皇帝轮翻坐，便有得道者多助，出兵境外都不用自己掏腰包，有的是人抢着结账。
　　“前辈要将四皇子带去何处？”
　　“这位真元阁的道友且宽心，远来是客，雄楚这个恶客也不例外，本将军不会刁难四皇子。”
　　陆北一副很好说话的样子，彬彬有礼道：“我玄陇军士闻雄楚皇子、皇女不远万里来投，有心招待，困于穷山恶水，没什么拿得出手的礼物，便备了当地特色，都是肉食，四皇子有口福了。”
　　葛聂心头咯噔一声，感觉陆北话里有话，四皇子此去凶多吉少。
　　“嘿嘿嘿，本将军命人在前线抓了上千头未化形的牛头马面，个个大器磅礴，精力旺盛，有使不完的蛮力。”
　　“……”xN
　　场中一静，葛聂心思沉到谷底，遮天蔽日的符箓都因修士们脑瓜子嗡嗡的，陡然停顿了下来。
　　赵无忧：“……”
　　玄陇可没有这种特色！
　　“至于远道而来的几位皇女，她们金枝玉叶，仙姿不落凡尘，食不得肉糜，另有招待。”
　　陆北爽朗一笑，说着令葛聂胆寒的话：“本将军不才，力退群雄，可为古家开枝散叶贡献亿点微薄绵力，届时雄楚与我玄陇一家亲，哪还用得着沙场上见真招！”
　　赵无忧：“……”
　　你有本事别光说不做，似这等好事，雄楚老皇帝能笑到当场仙去。
　　陆北一步踏出，踩过汤包来到赵无忧身边，单手朝天一指，震字符力道透彻大空，应声轰碎漫天阵道符箓。
　　而他本人，则在爽朗大笑中，带着赵无忧和俘虏古宗言沉入大地。
　　真元阁上百精英，两位渡劫期，只能眼睁睁看着他离开。
　　——
　　月色下，一队兵马驻扎，阵道遮掩气息，遥遥望向黑色山峦耸立的玄陇国境。
　　领军人物是雄楚六皇女古宗佽，身着甲胄，凤仪玉立，双眉斜飞入鬓，巾帼不让须眉。
　　同样，也是辆大车。
　　和古宗言不同，古宗佽拜师山门实力不足，勉强挤入雄楚境内一流，此次大军压境，山门无法为她提供太多援助。
　　好在问题不大，她请来一位宗族长辈相助。
　　古心厉。


第770章 此，大善也
　　风起。
　　两道靓影立于山巅，遥望玄陇黑色山脉皆是无言。
　　“姑祖母，您……”
　　“殿下！”
　　“呃，心厉君。”
　　按元、心、正、宗的辈分，古心厉是古宗佽的姑奶奶，听称呼就是个老太婆，哪怕在人均养颜有方的修仙界，也让女修们颇为不喜。
　　古心厉也不例外，说着公事公办，将在外没有辈分一说，只有雄楚心厉君和六皇女。
　　古宗佽换了个称呼，继续刚刚的话题，心厉君穿越迷雾之海，破解了古家血脉诅咒，功劳虽不如古宗尘、元极王，但出生入死亦是有大功。
　　宗族不会怠慢有功之臣，关于她的封号已经提上议程，要不了多少天，心厉君便会晋升为心厉王。
　　父亲元玄王，女儿心厉王，一门双王可谓显赫一时。
　　心厉君对加官进爵兴趣不大，定睛看着万载巍峨不动的玄陇黑山，轻轻一声叹息。
　　她想不通，上面一门死心要和玄陇死磕，究竟有什么好处。
　　玄陇什么情况，周边几国都心知肚明，气运金龙盘踞北方前线，赌上国运对抗妖族大军。
　　短视如武周、齐燕，都侥幸自己位于后方，没站在玄陇的位置。
　　且不说雄楚刚解开血脉诅咒，正是低调做人，等待厚积薄发的关键时期，论底蕴远不及玄陇。即便打赢了，强迫玄陇割让国土，人家撤军仅守一地，放百万妖兵南下，到头来还是雄楚闷声吃大亏。
　　这笔生意怎么算都亏本。
　　难不成，还有什么隐情？
　　一旁的古宗佽也在疑惑，她从小接受高等教育，出入上流社会，不乏战略眼光，和心厉君持同样想法，认为上层决策另有深意。
　　两人商量片刻，选择按兵不动，两天后，若其余几支队伍还不动手，便后退三百里。
　　当什么都不能被人当枪使！
　　就在这时，一修士御空而来，满头大汗送上十万火急的情报。
　　古宗佽接过加密玉简，匆匆扫过，脸色刷地白了下来。
　　“宗佽，何事慌张失措，可是玄陇发兵了？”心厉君凝重道。
　　北境二十三国是玄陇、雄楚、武周、齐燕约定俗成的缓冲区，也三国有畏惧妖族，担心玄陇抵挡不住妖族大军，留下一片空白争取时间的目的。
　　二十三小国不堪大用，古宗佽轻松抵达玄陇边境，沿途没有遇到丝毫阻挡，即便有，也是搁着八百里做做样子。
　　直到玄陇边境，六皇女古宗佽才严阵以待，敌不动我不动，绝不率先踏足玄陇领土。
　　终于，一潭死水的玄陇忍耐不住了。
　　古宗佽点点头，将玉简递在心厉君手中，后者一眼扫过，整个人都不好了。
　　短短一天一夜的时间，先后有三支队伍惨遭玄陇斩首战术，三位皇子被俘，目前下落不明。
　　据随行的渡劫期修士所言，动手的白毛有大乘期修为，神通强大，远非寻常修士可比，而且……
　　不是人。
　　不是人的意思并非指代妖族，而是形容这位大乘期修士心黑手狠，全无强者风度。
　　怎么个没有强者风度，玉简中有所提及，玄陇本地特色、肉食、开枝散叶，对皇子和皇女区别对待，手段令人发指。
　　第一个遭殃的是四皇子古宗言，因为白毛大乘期的言辞过于离谱，雄楚大后方选择了将信将疑，直到三位皇子被俘，才以最快的速度告知前线。
　　心厉君：“……”
　　这种不靠谱的风格，她似乎、可能、貌似在哪见过。
　　“难道是他？”
　　心厉君秀眉紧蹙，脑中跳出一张笑嘻嘻的小白脸，平心而论，她不想小白脸宗主参与进来。
　　于公，为表对天剑宗宗主的敬意，雄楚宁可去啃玄陇这块硬骨头，也不愿动一下近在家门口的岳州，这是主动示好，希望井水不犯河水。
　　哪怕花点也行。
　　于私，她更希望小白脸支持雄楚。
　　“心厉君，你知道动手的玄陇大乘期是哪位前辈？”
　　“……”
　　修为上，他的确是前辈，但年龄上，他还是个孩子。
　　心厉君不知从何说起，微微摇头：“或许是我想多了，应该不是他。”
　　说着，二人商谈起玄陇大乘期修士，根据玄天寺方丈正卿大师提供的情报，几位大乘期并不在玄陇国境之内，即便有心返回，一时半会儿也无法抽身。
　　“所以……”
　　古宗佽定定看着姑奶奶：“他究竟是谁？”
　　心厉君无奈，只得道：“可能，是武周的天剑宗宗主，合体期境界堪比大乘期修士，只能是他了。”
　　古宗佽美眸绽放精光，再次取来玉简，沉吟道：“情报指明，他愿意为古家开枝散叶，心厉君觉得此事可否当真？”
　　迷雾之海一行，陆北解开古家千年血咒，居功至伟，且持有雄楚镇国三神器。
　　从政治的角度出发，如果她能博得头筹，借夫婿身上的滔天功劳和三神器，储君的位置基本算是稳了。
　　除非古宗尘改主意，一意孤行要当储君，否则没人能和她抢。
　　心厉君：……
　　别梦了，当不得真，小白脸宗主只会嘴上痛快，其实就是一怂货。
　　有过托大和数次被俘的经历，心厉君深知陆北什么德行，能以清白之身证明自己所言非虚。
　　还有，当真又如何，排资论辈也轮不到古宗佽。
　　“心厉君，我想……”
　　“不，你不想。”
　　心厉君果断否定，打断古宗佽的奇思妙想：“情报出了问题，是不是天剑宗宗主暂且两说，玄陇的大乘期回来了，此是非之地，我们立即撤军。”
　　说着，还要和古宗佽互换身份。
　　为保主帅阵前无忧，从现在开始，由她假扮六皇女。
　　古宗佽忆起小道消息，心厉君被俘三次，次次都是栽在天剑宗宗主手里，其中一次，老父亲元玄王一并被俘，最终都从武周手里花钱赎了回来。
　　稍加思索，恍然大悟.JPG
　　她轻轻一笑，解下身上甲胄递了过去：“有劳姑祖母代我受苦，宗佽先行谢过了。”
　　“殿下无需如此，一切以你安危为主。”
　　心厉君脸不红气不喘，接过甲胄穿戴起来。
　　不远处，歪脖子树下的黑影鬼鬼祟祟，见此情景，忍不住在头上抹了把冷汗。
　　陆北。
　　掳走四位皇子，他将邪恶的魔爪伸向三位皇女，古宗佽距离最近，是头一个受害者。
　　以防抓捕期间，受害人激烈反抗，誓死不从要为清白而死，从而影响他的风评，本次抓捕没有把赵无忧放出来。
　　没承想，他还是高看了这个修仙界。
　　没有誓死不从，甚至还出现了僧多粥少，相互谦让的和谐画面。
　　这可不是塑料姐妹之间的虚伪，她们来真的，守株待兔乐呵呵等着他上门呢！
　　因为节操太高，和这个物欲横流的修仙界格格不入，陆北都被整不会了。
　　不管了，依计行事，先把人掳走再说。
　　“咳咳！”
　　他握拳轻咳一声，提醒心厉君抓紧时间把甲叠好，顶着一头白毛沉着脸走出月下阴影。
　　“赵无邪？！”
　　看清这张面孔，心厉君先是一愣，而后略有所察，皱眉道：“陆宗主，行走在外常备他人面孔，果真是你的风格。”
　　“什么陆宗主，本将军都不知道他是谁！”陆北破罐子破摔，演起来一点都不走心。
　　“陆宗主将这张面孔取下吧，德不配位必有大灾，赵将军没有大乘期修为，你助他树立威望反倒会害了他。”心厉君提醒道。
　　她知道眼前的白毛正是陆北无疑，出于谨慎，执意要看看真面目。
　　“冥顽不灵！”
　　陆北冷哼一声，一步踏出抵达心厉君身前，在后者缓慢摆开防御的瞬间，一发直拳正中胸甲。
　　虚空破碎，远方山峰折断，尘柱冲天而起。
　　“六皇女是吧，姿容不俗，本将军很满意，今夜便拿你消遣了。”陆北上下扫视，抬手扣住了古宗佽肩膀。
　　古宗佽：(。_。)
　　陆北：(;°_°)
　　和四位皇子不同，守护古宗佽的气运龙气没有反抗，甚至……
　　希望是错觉，他似乎看到了古宗佽微微笑了下。
　　古宗佽看了看陆北，转头看向远方扬起的尘柱，暗道一声爱莫能助，之后不论发生什么，她都希望姑祖母不要放在心上。
　　“陆宗主，此时不走更待何时？”
　　“……”
　　“陆……”
　　“闭嘴，我不姓陆！”
　　陆北插嘴打断，按惯例，一拳怼在古宗佽胸口，斩断了她体内的金光龙气。
　　金光遁走，待心厉君沉着脸返回原地，哪还有古宗佽的身影。
　　——
　　俘虏古宗佽的过程有惊无险，格外刺激，搞得陆北都有些麻木了，严重怀疑自己才是受害人。
　　有且极有可能，玄陇和雄楚没打算开战，两个演员搭好戏台，联起手来骗他的身子。
　　“该不会，青龙也是这么想的吧……”
　　陆北细思极恐，为了验证真伪，连夜奔赴另外两位皇女的营地。
　　好消息是，两位皇女反抗极为激烈，哪怕护体龙气被破依旧誓死不从，狠狠满足了他反面人物的自尊心。
　　“这才修仙嘛，刚刚那个都是什么玩意儿。”
　　陆北心下大慰，扛起皇女拍了拍屁股，闪身消失在黑夜中。
　　在他离去后，毫不起眼的山林角落里，一身披僧袍的老者缓缓睁开双目：“有劳宗主费心，此，大善也！”


第771章 魔心舍利，魔心尸
　　穆楼。
　　北境二十三国之一，位于玄陇南境，版图狭长，条状物一般软趴趴贴着玄陇。
　　作为有名的弱国，穆楼在三十年河东时期也曾雄过，国土广袤，兵强马壮，二十三国里堪称窝里横级别的强大存在。
　　因为国主想法太多，总爱说一些玄陇不喜的冷笑话，招致了三十年河西的剧变。
　　带头大哥一声屁下，雄楚、武周、齐燕三个流氓小弟闻着味就上来了，十余个代理人小国组成联军，瓜分了穆楼九成以上的国土。
　　那个谁说过，国小而不处卑，力少而不畏强，无礼而侮大邻，贪愎而拙交者，可亡也。
　　穆楼就是最好的例子，若非代理人们害怕和玄陇接壤没有好果子吃，她连条状物都做不成。
　　无名荒山，傍水。
　　一棵歪脖子大树沿河而生，枝繁叶茂，长势喜人，开花结果后，树藤垂落七个人参果。
　　这七个果子得天地之精华，集岁月之灵气，四肢俱全，五官兼备，随风摇曳，或是面露疾苦，或是刚毅冷漠。
　　天大地大无奇不有，当真大造化，七个人参果栩栩如生也就罢了，竟然连衣服都一并长了出来。
　　哦，看错了。
　　是古家的七辆大车，被绳子捆住，倒挂在了歪脖子树上。
　　肇事者也在，树荫乘凉，屁股下面坐着一块大青石，手持钓竿，屏气凝神望着河面。
　　赵无忧：(⊙_⊙;)
　　白毛沉默不是因为七个倒霉蛋，雄楚的皇子和皇女，是死是活都无所谓。
　　真正无语的原因，是陆北绑了七辆大车之后便死守河边，整整两个时辰了，安如石，坐如钟，王八都没他会鳖。
　　你说他在钓鱼吧，似这般修为高绝的大能之辈，两个时辰一条没中，过于离谱，着实说不过去。
　　你在他在钓人吧，偏偏又格外专注，似要与河地老天荒。
　　“可恶！本地鱼欺人太甚，一点礼貌都没有！”
　　眼瞅着快天黑了，陆北喜提空军，怒而起身便要折了鱼竿。尚有一丝理智在线，没舍得，转身一脚将大青石踢了个粉碎。
　　冤有头债有主，是石头不行，影响了他发挥。
　　还不解气，他并指成剑怒指苍天，惹得天地元气疯狂涌动，有四灵神兽汇聚风雷，乌压压遮天蔽日。
　　下一秒，惊雷爆鸣，炙白渲染苍茫山脉，滚滚天威镇压四野。
　　“咳！”
　　赵无忧握拳轻咳一声，提醒天剑宗宗主端着点，还有外人在看着呢。
　　风雷散去，令人窒息和绝望的天威转瞬之间消散无踪。
　　陆北收起狰狞嘴脸，徐徐不急将鱼竿吞下，扭头看向七个挂了一天的倒霉蛋，冷哼道：“看什么看，有什么好看的，欲成大事者必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，不挂树上还想当皇帝，做梦去吧！”
　　言罢，他挥袖卷起狂风，连续手刀敲晕七辆大车，纵身一跃，跳上树冠盘膝而坐。
　　抓捕境外黑车的计划非常顺利，百岁少男少女们纵有百般抗拒，极力挣扎，也因实力上的悬殊，最终难逃魔爪，全部落在了他手里。
　　美中不足的是，因为心厉君搅局，古宗佽知晓了他的真实身份，后续乐子没了。
　　原计划，三个皇女单独领一个小单间，夜深的时候，由她们自己决定，有谁陪他花前月下，做一些锻炼心肺功能的有氧运动。
　　三位皇女挤在一个屋中，为保自己清白，冷嘲热讽而后大打出手，拼命劝自家姐妹牺牲小我，那画面，想想就让人兴奋。
　　没了，现在都没了。
　　他敢开口，古宗佽就敢主动站出来，为妹妹们牺牲自己。
　　一点意思没有，毫无乐趣可言。
　　雄楚一口气丢了七位拥有储君之姿的豪车，还是在山门长辈的保护下被人强行掳走，事关重大，必然会回以雷霆之势。
　　可想而知，这将改变两国当前局势，迫使他们撕开脸皮放弃相互试探的暧昧。随事态升级至白热化，小兵杂鱼也无需出场，直接开始王对王。
　　留给陆北的时间不多了，他忙了一天，眼都没合几次，可算挤出一点空隙用来修炼。
　　首先是副职业，从姜素心书房里借阅了不少技能书，该学习学习，该升级升级。
　　以他当前的主职业等级，小量投入，回报巨大，可谓是血赚。
　　血赚是没可能了，只能说小赚，四十本生活系技能书，仅契合了两门副职业，分别和书法、观星有关。
　　书法可以理解，姜素心原本是个书生，四十本技能书，有近半和书法造诣相关，哪怕陆北一点天赋没有，堆也能堆出成就。
　　观星就很离谱了，陆北扪心自问，天文学过于复杂，他真的一窍不通。
　　转而一想，可能和操星、星主两门神通有关，起点太高，随便漏出一点都是天赋满满。
　　借着余下的技能书填空补缺，也可以说是填鸭式教育，陆北原有的三门副职业跟着升级。
　　高等炼器师升级为炼器大师，画师升级为画道宗师，剑道宗师升级为剑道大宗师。
　　“我说什么来着，弃离经没看走眼，本宗主在剑道上的资质不比他差多少。”
　　苦修剑术两年半，终得剑道大宗师评价，陆北证明了自己练剑上的天赋，颇有些扬眉吐气。
　　就是画道宗师的升级颇为诡异，捡起姜素心留下的技能书翻了翻，侧重于临摹和写生，适用面很广，非常实用，摸准画风，都能自己出本子了。
　　然后陆北沉默了。
　　想起书房里那些封面正经，实则内容不堪入目的春宫图，对人模狗样的姜素心又有了新的认知。
　　“好你个浓眉大眼的姜素心，居然偷偷画本子……”
　　“不对，本宗主的收藏都是彦王真迹，昭秦那边的舔狗会高价回收吗？”陆北嘀嘀咕咕，姜家皇室应该不会，碍于颜面还会断然否定，但信王姜离绝对有多少收多少。
　　“改天临摹一本卖他，就说是姜素心的孤本。”陆北稍加思索，定下冤大头人选。
　　说话间，资质自己动了起来，将几门副职业推演到圆满，观星副职业连升四个大等级，得到了‘摘星师’的评价。
　　五万六千七百技能点，勉强小赚。
　　技能点库存再次超过十万，陆北底气十足，开始学习‘元始上炁阴阳赋’。
　　在此之前，他斥资数十亿，先将‘蚀日大魔佛说无量心经’推演到了圆满。
　　同修多门功法让强迫症浑身难受，蚀日大魔佛说无量心经已无潜力可压榨，是时候退出他的版本，空出位置给新宠了。
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，有所成就，力量＋400、速度＋50、精神＋50、耐力＋400]
　　[你参悟蚀日……
　　[……
　　[你参悟蚀日大魔佛说无量心经，收获巨大，总经验＋2亿、修为＋20万、生命值＋20万]
　　[境界连续突破，悟得技能【魔心舍利】，力量＋1000、耐力＋1000、魅力＋400、自由属性点＋500，技能点＋5000]
　　【蚀日大魔佛说无量心经Lv20（圆满）】
　　魔心舍利又名魔心尸，并非法宝，蚀日大魔佛修为圆满才能窥探的神技，看似简单，实则难如登天，大慈悲、大智慧、大毅力缺一不可。
　　修行者以明镜之心承载万般悲苦，引导他人脱离苦海，入地狱，自身为地狱，养无量魔心直至斩出魔心舍利，不是神通胜似神通。
　　陆北小小投入亿点资质，升级至Lv5，口吐一颗黑色舍利，心念一至，化作一俊俏儒雅的黑衣僧。
　　除了双眸漆黑如墨，机灵的小模样和他一般无二，元神同心，感官共享，悲天悯人的脸上写满了誓与赌毒不共戴天。
　　陆北照镜子一般看着对方，脸色大喜。
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　他和蚀日大魔佛说无量心经的相性不合解开了！
　　因为斩魔意志的存在，陆北和蚀日大魔佛压根就不是一路人，魔气入体顷刻间化为乌有，要不是借助个人面板加经验，这门立意宏大的纯正佛门功法他都无从下手，更别说修炼至圆满了。
　　前期技能求魔心术、蚀日魔心还好说，引导他人魔念并夺走，配合‘步步生莲法’的神技魔中有我，可随时随地召唤十目大魔和大魔神。
　　但无量魔心、大佛如魔两个技能就比较坑了，孕魔念于自身，养魔念成无量，炼无量魔心，得无量大佛。
　　试问，拥有斩魔意志的他，要怎么做才能在体内酝酿魔念？
　　这不扯淡嘛！
　　现在好了，魔心尸类似身外化身，自成一体，既可以孕育魔念，也可求无量大佛。
　　而这尊大佛，便是蚀日大魔佛。
　　届时，他一人分演佛魔，左手边十目大魔、大魔神，右手边蚀日大魔佛，几个大逼兜抡过去，看谁还敢在他面前龇牙。
　　“妙啊！”
　　陆北一激动，又加了亿点资质，将魔心舍利升级至Lv8。
　　不能再多了，惊世骇俗的资质缩水至一百二十亿，库存即将见底，严重不足。
　　“等会儿！不对！”
　　“该死的秦子尤……耐力呢，关于耐力翻十倍的神通呢？”
　　一盆冷水浇灭心潮澎湃，陆北登时傻眼，功法圆满，以后也开不出耐力神通了。
　　秦子尤表示很冤枉，耐力翻十倍的神通前所未闻，他听都没听说过，纯属某人想桃子，在嘴里种了蟠桃园。
　　而且，蚀日大魔佛说无量心经的确加了耐力，很适合体虚不擅持久战的某人。
　　是陆北自己眼界太高，看不上几百、上千点耐力缓慢增加。
　　“皓首匹夫，苍髯老贼，胆敢饶舌诓骗本宗主，此事定不与他善罢甘休！”
　　陆北嘴脸狰狞，无量尸亦跟着散发黑气，熊熊魔念如黑焰焚烧，显化出佛家降魔的恶鬼之相，满满佛门高僧既视感。
　　“桀桀桀桀——”


第772章 苟是修仙真谛，怂是长生至理
　　陆北一口吞下魔心舍利，神通大成，苟着的那颗心又开始膨胀起来。
　　他笑彦王不过尔尔，一介书生手无缚鸡之力，只会埋头画本子。
　　信王、柳神更是不值一哂，一个舔狗，一个娘炮，称不得当世英雄。
　　什么人族大国昭秦，在他眼中俱是插标卖首之辈，哪怕没有两位宫主的好奶，他也能只手打爆。
　　自我调节能力极强，没嘚瑟一会儿便冷静了下来。
　　苟是修仙真谛，怂是长生至理，保持一颗敬畏之心不会有错。
　　自省完毕，陆北投下三万技能点，踢了脚资质，让其赶紧动起来，不要浪费他宝贵的时间。
　　上次见面太傅，陆北借元始上炁阴阳赋给她看了半篇，后者不仅不领情，还歪比歪比念叨了一些正常人听不懂的废话。
　　因为是废话，陆北没怎么细听，精准捕获关键字，元始上炁和先天一炁有莫大关系。
　　那还有什么好说的，练就完事了。
　　“老女人傲里傲气的，真当本宗主稀罕你呢，没有你，我还有万里挑一的资质，闭着眼睛都能修炼到大圆满。”
　　陆北哼哼唧唧，在下面怎么了，多少人想在他下面还找不到门路呢。
　　[你参悟元始上炁阴阳赋，有所成就，精神＋200、耐力＋200]
　　[你参悟元始上炁阴阳赋，有所成就，精神＋250、耐力＋250]
　　[你参悟元始……
　　[……
　　【元始上炁阴阳赋Lv5（1w/10E）】
　　陆北：……
　　怎么没人告诉他，这玩意消耗经验如此夸张，动辄损失一个天书残卷原本？
　　还有，都五级了，怎么一个技能都没出，先天一炁怎么也没动？
　　库存跌破百亿，四舍五入和清零没什么区别，再看元始上炁阴阳赋的饕餮大口，陆北陷入长久沉默。
　　资质探头询问，还让不让动了，惨被一脚蹬开。
　　“仔细想想，太傅固然顽固死板又傲慢，她胸小，肯定是她的不对，但本宗主也有不是的地方。”
　　“和她一般计较，就是我的不是。”
　　“成大事者不拘小节，大人有大量，算了，谁让我心眼好呢，再给她一次机会好了。”
　　陆北捋了捋，二省自身不足，告诫自己，修仙事大，其余都是小事。
　　实在不行，他咬咬牙受点委屈，在下面就在下面，他也不是头一回被人骑在身上耀武扬威了。
　　个人面板刷新：
　　姓名：陆北。
　　等级：142
　　经验：4E 6800w/5E5000w
　　修为：510w/510w
　　生命：330w/330w
　　主职业：道修（渡劫）
　　属性：力量49w、速度42w、精神30w、耐力97898、魅力5315、幸运3
　　评价：年轻人，在你这个年纪，修为达到这种境界，一定是哪里出了问题，要爱惜自己的身体！
　　陆北：(一`′一)
　　强迫症各种不爽，开始今日第三省，究竟是他苛求整数有错，还是面板数据不讨喜。
　　最后判定强迫症是对的，面板数据确实有问题。
　　他瞄了眼八千多的自由属性库存，随手一划，分配力量和耐力，再次刷新。
　　属性：力量50w、速度42w、精神30w、耐力10w、魅力5315、幸运3
　　这就很爽了！
　　资质清零，今天的修行就到这里了。
　　陆北张口吐出大把乾坤戒，神念逐一扫过，价值三万的点苍印和价值十万的玉虚神道法直接无视，全无修习的念头。
　　他掂了掂几枚乾坤戒，翻身落下，原地转了一圈，扭头便是月光下盘膝而坐的赵无忧。
　　月下白毛，相得益彰，璀璨可与皓月争辉。
　　察觉到陆北视线，赵无忧停下修行，一脸期待和其对视。
　　“赵家姐姐，你看到本宗主的石头了吗，那么大一块，青色的。”陆北伸手比划了一下，大约这么大。
　　赵无忧：“……”
　　“下次别乱搞破坏，那块石头本宗主留着有用……咦，你那是什么眼神，别想了，没有月下石上，你继续打坐吧。”陆北挥挥手，让赵无忧一边凉快去。
　　没有大青石，他索性席地而坐，将乾坤戒里的法宝乒铃乓啷倒了个满地。
　　霎时间，宝光冲天，五光十色的白引来赵无忧连连侧目，定睛细看，美眸越睁越大，急忙捂住小嘴压下即将脱口的芬芳。
　　竟都是渡劫期法宝，还有几件宝光更盛，难不成是大乘期法宝？
　　可，可这……
　　未免太多了！
　　赵无忧下意识走到陆北身边，望着琳琅满目的法宝，整个人都有些晕乎乎的。
　　乡下公主都这样，没见过什么世面，陆北不以为意，挑眉道：“怎么，想要你啊！”
　　赵无忧先是小鸡啄米似的点头，回过神，改为连连摇头：“无功不受禄，谢过宗主好意，我站着看看就好了。”
　　“你要这么说，本宗主偏要给你一件了，喏，都在这了，自个儿挑吧，看上什么拿什么。”陆北大手一挥，很是爽快。
　　赵无忧纠结片刻，终究忍不住法宝诱惑，先是看了陆北一眼，得到鼓励的点头示意，伸手取了一柄通体银白，氤氲天蓝色光晕的大剑。
　　“渡劫二重，你确定，机会只有一次，不换个更好的？”陆北提醒道。
　　赵无忧抱着大剑，表示自己已经满足了。
　　“那行吧，反正是别人送的。”
　　陆北捞起一件渡劫期法宝，祭起天规玄鉴大调手的神通秘法，以先天一炁为火，聚阴阳合五行为熔炉，开始祭炼起来。
　　因为剑形，对应的升级法宝为斩妖剑。
　　看到赵家代代相传的斩妖剑，赵无忧立马来了精神，好奇凑到陆北身边，对他强化法宝的神通惊为天人。
　　头一回听说，法宝还能用这种方法升级。
　　陆北也不多做解释，问就是天人合一。
　　什么，不懂什么是天人合一？
　　那你问什么问！
　　在赵无忧肉痛的注视下，陆北将几十件渡劫期法宝熔炼，最后连大乘期法宝都没放过，以简单粗暴，甚至是粗糙的方式，炼入了几件常伴左右的法宝之中。
　　番天印、斩妖剑、方天画戟、紫霄塔、玄烛弓、凤阙箭。
　　赵无忧心头滴血，这几件法宝对应了渡劫期修士，何德何能，能让大乘期级别的法宝沦为它们的养料。
　　再看手中的大剑，白毛立马觉得不香了，她刚刚就该贪心点，多抢救下来几件。
　　不得不说，赵无忧眼光不俗，对得起她苦修而来的境界，虽然没怎么看懂，但不可否认，陆北在炼制时存在严重浪费的行为。
　　几件相性不合的法宝，就因为长得像，被陆北随意炼化当做养料，导致大量天地至理无处依附，最终回归天地。
　　陆北毫不心疼，在赵无忧心若死灰的注视下，完成了法宝全面升级。
　　陆北花了一晚上升级，她就跟着心若死灰了一晚上，在几件大乘期法宝沦陷的时候，更是抓住陆北的衣袖，苦苦哀求，让他不要暴殄天物。
　　陆北冷酷拒绝，白毛赵无忧目睹大乘期法宝灰飞烟灭，当场哭成了泪人。
　　于修士而言，陆北的所作所为，真比杀了他们还难受。
　　几件法宝晋级完毕，凤阙箭出现瑕疵，老朱家问题多多，连法宝也有诸多毛病。
　　这不，陆北一番强行升级，发现凤阙箭尚未开封，正处于封印之中。
　　这事儿他有经验，简单，回去就绑了朱修石，押到地下室抹脖子放血。
　　再有便是土行珠、六品白莲，两件疑似性命相交的法宝，随着他三次遭雷劈，顺利晋级渡劫三重，无需养分也能不断成长。
　　“好了好了，知道你水多很润，快停下吧，别掉眼泪了，看得本宗主尿意都上来了。”
　　见赵无忧还在嘤嘤嘤，陆北忍不住吐槽，这荒郊野岭的，边上还挂着七个不省人事，不知道的，还以为他一晚八个了呢。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“乖，再哭就不好看了。”
　　“嘤嘤嘤……”
　　“你再哭试试，看到那边的古家公主没，用心最险恶的那个，她馋本宗主一天一夜了，我这就过去乘人之美。”
　　“……”
　　威胁立竿见影，白毛不愿大车尝到甜头，红着眼圈忍住了抽泣。
　　“都不知道你有什么好伤心的，旧的不去新的不来，法宝这种东西就是消耗品，说出来你可能不信，本宗主想要，自有人排着队送上门来。”陆北拍着胸脯道。
　　他自己的。
　　“此话怎讲，天上还掉法宝？”赵无忧脑袋一歪，陷入对修仙的质疑，很想问一句，宗主后院还缺看门的吗？
　　“嘿嘿嘿，赵家姐姐知道姜素心吗？”陆北收起几件晋级法宝，眉飞色舞揽住赵无忧的肩膀，又到了他最喜欢的环节。
　　“啥，连姜素心都不知道，你还修哪门子仙。”
　　“昭秦总知道了吧，这么说吧，从前有一个小书生……巴拉巴拉……哔哩哔哩……”
　　陆北言辞激动，声情并茂讲述姜素心波澜壮阔的一生，挽狂澜于既倒，御强敌于境外，以无冕之身得气运金龙认可。
　　言语间推崇备至，吹得天下无敌，敌从天上来。
　　赵无忧听得入神，沉浸故事之中，感慨天下竟有如此奇人，才情资质比陆宗主还要厉害三分。
　　她若有这般天资，不，但凡赵家有一人能和姜素心媲美，也不会有今日的僵局。
　　“怎么样，姜素心厉害吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“他被我打死了。”
　　“……”
　　之后就没赵无忧什么声音了，一脸懵逼陷入呆滞。
　　陆北戳戳脸，确认白毛自闭，心情大好起身活动起手脚，一招刘姥姥倒拔垂杨柳，将歪脖子树连根拔起。
　　七辆大车挂在树上，跟着摇来摇去，画面美不胜收。
　　陆北肩扛歪脖子树：“走，趁雄楚的车队未至，先去一趟孤山城，久不见十万大山的妖王，本宗主都有点想他们了。”
　　斩妖剑晋级大乘期，剑身轻鸣渴望妖血，自家的狐狸精舍不得，只能委屈万妖国那边了。


第773章 你可真是个小机灵鬼
　　孤山城。
　　陆北为数不多记得的玄陇城池，上次来的时候，在城外和十万大山的妖王陆郦大战了八百回合，喜提方天画戟、天书残卷x1，金翅大鹏还蹭到了化形劫。
　　之后和玄陇帝赵方策吃了顿饭，又拿到了谢礼斩妖剑，赠品白毛外交官一只。
　　因为赠品是免费的，而免费的才是最贵的，故而陆北至今没把白毛染成他的颜色。
　　将军府，墙壁上挂着一张绘制清晰的十万大山地图，妖族的地盘，人族修士难以深入，地图上存有大量留白等待补齐。
　　这张地图出自魑云宫，由妖凶白宿亲自勘察绘画，四位妖王的地盘标记十分清楚。
　　守将魔凶屠渊双手负后，仰头看着地图一言不发，身高一米二，严肃的小脸还有点肉。
　　雄楚陈兵境外，玄陇遭两面夹击，局势十万火急。
　　屠渊作为前线守将，恼怒雄楚趁火打劫的无耻恶行，但也只能原地干瞪眼，做好她自己的本职工作。
　　好巧不巧，十万大山的妖王们举动诡异，似是收到了什么风声，罕见没有骚扰前线城池，按兵不动了好一段时间。
　　妖族越是如此，玄陇越是如临大敌，前线增兵，不给妖族一点可钻的空子。
　　千年国策至今不变，哪怕雄楚背后虎视眈眈，玄陇依旧和妖族死磕。
　　屠渊看着地图，分析妖王们究竟打了什么主意，有没有一种可能，雄楚为了扩充版图，堕落到和妖族联手。
　　屋外的喧哗声打扰了思绪，屠渊皱眉停下，有士卒传来捷报，眉飞色舞比划起来。
　　“禀将军，校场长出了一棵大树，结了七个果子。”
　　“？？？”
　　士卒过于激动，说话哆哆嗦嗦的，屠渊误以为校场长出一株天材地宝，亲至现场才看了个明白。
　　一棵树上挂了七位古家皇子、皇女，从某种角度而言，比天材地宝还珍贵。
　　士卒兵甲在列，以‘血气战旗’之法结阵，团团围住大树，得孤山城下方的气运金龙相助，实力一般般的士卒们气息相连，爆发出的力道十分可观。
　　但也仅此而已，人均合体境界的古家车队丝毫不虚，倒吊状态下神色平淡，哪怕屠渊赶至，也都眉头不皱一下。
　　大车们没有被封印，一身实力俱在，随时都可以挣脱绳索，之所以老老实实，是慑于陆北这个大乘期修士，很清楚自己越是挣扎，对方就越是兴奋。
　　很快，屠渊反应过来，大树并非凭空生长，有人绑了雄楚的皇子、皇女送至孤山城。
　　四下看去，在校场角落发现两只白毛。
　　赵无邪、赵无忧。
　　“怪哉，她怎么在这？”
　　赵无忧曾是屠渊副官，任职孤山城裨将，后被玄陇帝予以重任，调去武周做了外交官。
　　字面意义上的外交官。
　　赵无忧不会无缘无故返回孤山城，除非……
　　想到这，屠渊再次打量起赵无邪，眉头一凝，恶狠狠瞪了过去。
　　血誓反噬，没猜错，是她的大腿来了。
　　“校场演武重地，岂可大声喧哗，尔等全部退下，今日所见不得外传，违者军法伺候！”屠渊大声呵斥，将一群血气如龙的士卒赶出校场。
　　“见过将军。”
　　见屠渊快步而来，赵无忧躬身行礼。
　　玄陇国情重武，外交官属于文职，她的官衔高于屠渊也得自称下官。
　　屠渊点点头，一眼识破完璧归赵，暗道玄陇帝空欢喜一场，计划制定很好，执行过程中出了岔子。
　　可惜了！
　　七辆大车在旁，屠渊不好揭穿陆北的身份，一脸浑然不知，公事公办和赵将军交谈了几句。
　　“皇子、皇女们身份尊贵，身价更是不菲，一人可比十万军士，是我玄陇请来的贵客，轻易不可怠慢，更不能出现士卒冲撞帝胄的劣行，有劳屠将军安排妥当。”
　　“理应如此，赵将军所言甚至。”
　　屠渊传音陆北，以防士卒违抗军令，宁死也要给雄楚添堵，理应将三位皇女送至他屋中，由他亲自看管。
　　你可真是个小机灵鬼！
　　陆北翻翻白眼，让屠渊不要多事，一切走玄陇的流程。
　　四位皇子送到地下室，和妖族半兽人关在一起，三位皇女送到柴房，门前设个收费亭，明码标价按次收费。
　　那是你们武周，玄陇可没有这种流程！
　　轮到屠渊无语了，如何引人入魔，还是域外天魔更胜一筹，将俘虏交由赵无忧安排，和陆北并排走入屋中。
　　大门合上，屠渊纳头便拜，口称大神。
　　说着，摸出三炷香，当面给主人献上香火。
　　“什么乱七八糟的，你从哪学来的？”
　　陆北很是无语，以前他觉得魑云宫废了，三凶一个比一个不靠谱。
　　剑凶死鱼眼，每天不是在砍人，就是在砍人的路上；妖凶是头傻鸟，成天脚不落地；魔凶最惨，不仅人老实，眼神还不好，将他这个正经道修视为转世天魔。
　　见过陆东和陆南后才醒悟过来，他的确是天魔转世，屠渊眼光精准，抱大腿的本事一流，妥妥的大智若愚。
　　只不过，他这个转世是反着来的，从修仙界转到天魔界。
　　“大神，自从小人奉您为主那天起，每日祭拜从无怠慢……”屠渊大表忠心，趁机抱住大腿，讲明每天三拜九叩的日常。
　　屠渊屋中有一张专门供奉主人的祭台，还立了神牌，每日沐浴焚香，围着祭台跳大神。
　　魔修就是这样子的！
　　或许。
　　“你说的是灵位吧，花团锦簇的那种。”
　　陆北更加无语，一脚踢开屠渊，祭拜仪式一听就很邪恶，他不是什么正经域外天魔，以后别搞这一套了。
　　见陆北承认自己域外天魔的身份，屠渊大喜，嘤嘤说起自己早些年不懂事，误入歧途，错拜了五方五帝大魔，现在迷途知返，请陆北赐下天魔殿尊号，以及对应尊号的无上魔功。
　　信徒向主神索要好处，这种事陆北还是头回听说，很是无良道：“本座在天魔殿没有尊号，二流天魔才排资论辈，天魔殿可容不下本座这尊大神。”
　　屠渊登时傻眼，不知陆北在骗她，还是她抱住了一条大粗腿。
　　“天魔之主，陆北。”
　　陆北低下头，眼眸缭绕浓郁黑暗，一瞬卷走屠渊体内的魔念：“以后按这个来拜，听明白了吗？”
　　屠渊咽了口唾沫，傻夫夫张着嘴，不知怎么接话。
　　直觉告诉她，陆北满口瞎话，分明是拿她寻开心，不愿赐下天魔殿尊号。
　　“怎么，你不信？”
　　“没，没有。”屠渊讪讪摇头，是与不是，对与不对，她回去拜一拜就知道了。
　　希望不是，她只想找个山头认个大哥，有朝一日飞升天魔界不至于沦为炮灰。
　　天魔之主什么的，她拜不起，更不想因为自己招来天魔界降临，人间生灵涂炭。
　　“玄陇最近什么情况，雄楚都打到家门口了，怎么还不见动静？”
　　陆北坐上将军府主座，顺手翻了翻案几上的军事情报，最后补上一句：“大乘期呢，玄陇的大乘期都去哪了？”
　　有血誓的契约在，屠渊没法抗拒陆北的命令，一边端茶递水，一边捏肩捶背，讲起了十万大山背后的情报。
　　“等一下，你这个样子不合适，大一点，明白吗？”
　　一米二的小萝莉张口大神，闭口主人，听得陆北一阵蛋疼，明知修仙界不能用常理衡量，还是选择了拒绝。
　　屠渊秒懂，散去九载行炁法秘术，从一米二的板上钉钉，变作身姿高挑，姿容妩媚的红唇大姐姐。
　　奶凶奶凶的，无愧魔凶之名。
　　陆北手动点赞，拍了拍胸脯，评价一声结实。
　　屠渊脸色一红，低头回避陆北视线，娇柔做作扭捏起来。
　　“行了，别演了，这没外人，不用装什么良家女子，继续往下说。”陆北催促道。
　　谁说魔修就不能是良家女子了？
　　域外天魔说的，那没事了。
　　领导开口，屠渊无法反驳，风尘女子移步，小心翼翼坐在陆北腿上，见他神色无恙，这才说了起来。
　　人族和妖族泾渭分明，两族之间有一条贯穿东西的分界线，长度比昆仑山脉也不差多少。
　　玄陇前线只是这条分界线的一部分，地处偏僻，远离妖族大本营万妖国，在两族主战场的大背景下，只能算小打小闹。
　　妖族数量众多，无论开战与否，爆兵能力都属一流，一窝七八只崽儿，人族累死了也赶不上。
　　哪怕是天赋，妖族也强于人族，同境对比，都是妖族强出一线。
　　若是遇上血脉天赋得天独厚的妖族，比如陆郦那样的，越级挑战，打杀人族修士也不在话下。
　　一直以来，妖族的大战略都没变，在不开战的情况下，为了消耗人族底蕴，不让人族闷头发展，长年累月袭击骚扰分界线，宁可自损一万也要让人族伤亡八千。
　　妖族耗得起，背靠不周山脉，小妖要多少有多少。
　　人族不行。
　　在这种消耗比例下，乍一看人族打了胜仗，实则妖族取得了战略胜利。
　　玄陇便是最好的例子，一座十万大山，四个妖王统帅无穷无尽的妖兵，把玄陇全境拖下了战争泥潭，连带着雄楚、武周、齐燕都要年年给玄陇送钱。
　　至于玄陇的大乘期。
　　他们并不在玄陇境内，人族统一战线，和妖族接壤的所有国家缔结同进同退的攻守联盟，在人族圣地的调度下，集中到了主战场。
　　景越国。
　　人族几个大国中，地理位置最糟糕的国度，对门住着万妖国，登上城门便可见万万里妖云遮天蔽日。
　　“他们能回来吗？”陆北皱眉出声。
　　“按道理，没有圣地许可，私自离开战线，论罪当斩。”
　　“那就是可以咯！”


第774章 心魔劫
　　可以是可以。
　　几位赵家的白毛大乘期因盟约的缘故身处景越，本质上还是玄陇人，雄楚虎视眈眈欲要背后来上一刀，岂有不回来救场的道理。
　　哪怕因为他们的突然离去，导致景越国边境出了乱子，归根结底也是雄楚有错在先。
　　放到哪个国家头上，这事的道理都一样，谁来了也挑不出一点毛病。
　　不识大体，没有大局观？
　　闹呢，你家都快被偷了。
　　至于按律当斩的说法……
　　作为一名渡劫期修士，屠渊琢磨着大乘期又不是地里的萝卜，哪能说砍就砍，真砍了也没关系，推到雄楚头上，拿他们的脑袋执行军法。
　　问清了前因后果，陆北对玄陇的无智之举点了个差评，大乘期倾巢而出，连一个守家的……
　　不对，赵家白毛不是傻子，肯定有一个守家的大乘期修士。
　　“人族和妖族这两年在打仗？”
　　“没有，但斗法切磋从未停下，时常有生死擂台，凭本事各安天命。”屠渊如实回道。
　　“十万大山的妖王呢，就没哪个回家省亲的大乘期将他们一锅端了？”
　　“斩之不尽，杀之不绝，而且……妖族的情报能力非常高明。”
　　屠渊苦笑摇头，妖族观星卜算的法门异常高明，甚至有大妖傍身星象神通，测命一道比人族强了不知多少。
　　十万大山的妖王个个家世显赫，都出身于万妖国一帝八王九大血脉，说白了，他们是来混军功的，上面有族中长老罩着，一旦玄陇大乘期修士有所动作，妖王就会收到风声提前跑路。
　　没了妖王，面对斩之不尽，随时都能爆兵的小妖，大乘期也只能无语望苍天。
　　“陆郦不是死了吗？”
　　“她死于变数，大乘期没有出手。”
　　妖族不养废物，陆郦死于同境修士手中，是她自己本事不如人，没了她，自会有别的妖王顶上。
　　陆北闻言沉默，心绪颇为复杂，片刻后，拍了拍屁股继续道：“按你这般说法，妖族想拖死人族，人族也准备拖死妖族？”
　　“没错。”
　　敏感部位受袭，屠渊一脸端庄：“万妖国的局势太糜烂了，没有绝世大妖镇压，眼下这位妖皇权柄极小，快要保不住皇位了。”
　　屠渊侃侃而谈，妖族内部的派系比人族几大国度、大夏圣地还要混乱，自从初代妖皇暴毙，万妖国就缺少一个打爆所有不服的统帅。
　　若非一帝八王九大血脉的大妖都有一颗当妖皇的心，强行将四分五裂的万妖国拼成一块，重现昔年初代妖皇的雄姿，万妖国已经崩了。
　　什么雄姿，他死在女妖肚皮上的雄姿吗？
　　那可真厉害！
　　陆北暗暗鄙视，这次他站弃离经，不朽剑主才是实至名归的一世无敌。
　　妖皇有败绩，还死了。
　　说完景越，屠渊又抱怨起了雄楚，小弟当得好好的，突然像疯狗一样在玄陇面前秀肌肉：“有情报表明，古家的血脉诅咒解开了，不知是哪个缺心眼干的缺德事，要是被我知道了，就大肆散播出去，怂恿和雄楚接壤的武周去找麻烦。”
　　不用了，武周已经投了，为表尊敬，还把压箱底的老公主送去给人家暖床。
　　陆北心下回应，因为理亏，没敢挑明他就是那个缺心眼，见屠渊越说越上瘾，反手就是一巴掌。
　　啪！
　　屠渊娇躯一僵，含羞带嗔看了陆北一眼，想想这是自己主人，然后就无所谓了。
　　不愧是你们魔修，毫无节操可言。
　　陆北一个公主抱，将坐在身上的屠渊拦腰抱起，在后者心跳加速的目光中，甩手将人扔到了地上。
　　“？？？”
　　屠渊脑门飘过一串问号，感慨域外天魔实在太难懂了，她起身拍拍屁股，悄悄感应了一下陆北现如今的境界。
　　合体期大圆满。
　　不愧是天魔转世，资质没得说，难能可贵的是，有天赋还这么努力。
　　想到这，屠渊运起九载行炁法，缩小身形变回年幼状态。
　　陆北眉头一挑：“怎么，你的天劫要来了？”
　　屠渊点头承认，第三次天劫将至，她还没做好万全准备。
　　“你运气不错，渡劫吧，本宗主在一旁看着，保你雷劫之下性命无忧。”陆北捋了捋不存在的胡须，一派世外高人的作派。
　　据他所知，修士渡劫有功德一说，好人和坏人在面对天劫时，强度不可同意而语。
　　虽说这一常识在他身上从未应验，但在别人身上是通用的，而好坏的评价标准，不能依照寻常的道德观。
　　拿屠渊举例，一天到晚扛着个旗子四处乱拜，直接、间接死在她手里的小妖没有百万也有大几十万，是老天爷眼中的重点照顾对象，谨慎一些合情合理。
　　“主人，我的天劫是心魔劫。”屠渊搓搓手，眨眨眼，颇为市侩看着陆北。
　　陆北：“……”
　　恕他无情，屠渊的卖弄风骚一点风情都没有。
　　白瞎了这副身材和这张脸蛋儿，明明是个很有潜力的封面人物，却一点魔女的自持都没有。
　　陆北也没有多想，心魔劫更好，比起肉身硬抗天雷，心魔劫落在他手上，可谓观音菩萨到了信仰之门，门当户对。
　　“走吧，去你房间，现在就渡劫。”
　　——
　　镜头一转，屠渊盘膝静室蒲团，五心朝天，成熟的肉身在闭目不言的时候很有魅力。
　　陆北没感受到，看到祭台上自己的灵位，屠渊流于表面的那点魅力就荡然无存了。
　　他挥手轰碎牌位，一巴掌按上屠渊脑门，让对方无须顾忌，放肆点，赶紧把心魔劫引来。
　　说起来，这是陆北第一次经历心魔劫，以前只听人说起过。
　　没错，那人是太傅。
　　没有喜提炉鼎和加速器之前，太傅大人因功法缺陷，阴阳失衡饱受魔念困扰，畏惧自身胜过老天爷，四次天劫都是心魔劫，修行至今一次都没被雷劈过。
　　在道修中，太傅是异类里的极端。
　　在魔修里也不常见。
　　黑雾汇聚而来，屠渊神色骤变，美眸睁开，映照一处血色黑暗的战场。
　　心魔劫无声无息降临，远不如雷劫那般声势浩大。
　　陆北不动声色，先是观察了一下，而后五指收紧，卷走屠渊体内的魔念。
　　渡劫方法简单，他把魔念卷走，心魔劫自己就没了。
　　效果喜人，屠渊神色回归平静，浓郁的黑暗亦随之散去。
　　片刻后，屠渊一脸懵逼转过头，仰望一派宗师风范的陆北。
　　她的心魔劫……
　　延后了。
　　屠渊渡过了自己的心魔劫，但因为过程取巧，自身并未承受心魔考验，而老天爷那边也有点迷茫，决定将闭卷考试延期一段时间。
　　好消息是，这段时间屠渊没有遭雷劈的风险，不必祭起九载行炁法萌混过关。
　　姑且算好消息吧！
　　“既无事，本宗主便先走了。”
　　陆北转身离去，一步踏出没入虚空，斩妖剑饥渴难耐，急等着借妖王老乡们的人头一用。
　　“心魔劫还能延后，主……”
　　“咦？！”
　　等屠渊从闻所未闻的天劫延期中反应来过，屋内哪还有陆北的身影，她原地干瞪眼，发现祭拜的神牌被毁，赶紧上前重新整理。
　　她先是沐浴焚香，而后取出一块神木，屏气凝神散空心绪，以最虔诚的心境雕刻神木。
　　复杂繁琐且声线不明的语言忽高忽低，似乎是什么古老的咒语，而她在神木上刻下的字符也并非修仙界广为流传的妖文或大夏古字。
　　很快，意为‘天魔之主陆北’的字符雕刻完毕。
　　屠渊双手捧在头顶，闭目念念有词，继续进行着寓意不明的祭祀。
　　在一片诡谲的气氛中，神木有所回应，字符闪烁黑芒，一股强大的引力透出，将屠渊渡劫期级别的浑厚法力尽数卷走。
　　黑色光点悬浮，在屠渊惊恐睁开的眼眸中，天魔之主陆北对她进行了回应。
　　很糟，感觉身体被掏空。
　　要死了！
　　这是屠渊第一次拜山头遇到回应，此前祭拜五方五帝大魔的时候，后者对她爱答不理，虽修习五帝大魔印也能运用各种神通，但五方五帝大魔从未对她予以青睐。
　　看一眼都欠奉。
　　毫无经验的屠渊成功拜上山头，还未来得及惊喜，便因体内法力抽空，进而生机无限耗损陷入恐惧之中。
　　黑光亮起的瞬间，她失去了对祭祀仪式的操控，生机耗损，寿元将尽，凹凸有致的身形飞速苍老，皙白面庞也出现了沟壑极深的皱纹。
　　就在她即将老死的瞬间，一声带着疑惑的轻咦响起，生机飞速回转，法力尽数填补圆满。
　　不仅如此，脑海中也被刻下了一门功法。
　　屠渊四肢无力，冥冥之中感受到了居高而下的目光，以及那盖压苍穹的绝对威压。
　　另一边，天魔之主陆南望着神牌上的魔文，久久无言。
　　有人夺了他的名字。
　　那人姓甚名谁，陆南不想说，说了脏嘴。
　　而且，还有一件事令他无比不满，以至于生出了恐惧之情。
　　他才是天魔界的主人，但刻下陆北的名字，依旧可以召唤他……
　　“有我无他！”
　　陆南双目红芒暴涨，一缕黑暗穿透世界间隔，在屠渊的惨叫声中，没入了她的肉身元神。
　　“得我神通，行我使命……”
　　“杀了陆北！”


第775章 死命令
　　屠渊从浑浑噩噩中醒来，衣衫浸透，青丝粘着粉面玉颈，整个人如同泡在水中。
　　筋酸骨乏，浑身上哪哪都痛，这种似曾相识的感觉像极了……
　　“天劫！”
　　屠渊喃喃一声，晃了晃昏沉脑袋，撑起疲惫身躯盘坐，好不同意才找到了静下心神的感觉。
　　黑雾溢散，滚滚魔气充斥整个屋子。
　　在屠渊身后，浓郁黑雾化作阴云，一点点红芒绽放，似是眼睛，凌乱长在一张混沌不明的面孔上。
　　这般诡异的景象，屠渊浑然不知，脑袋一团浆糊的她尚未走出迷茫，只知道自己忘了一件很重要的事。
　　半晌后，屠渊双目爆睁，眉心裂开一道红色魔眼，强大且不可言说的意志透体而出。
　　天魔神通自行运转，境界节节攀升，突破渡劫三重、四重，强势碾碎数个瓶颈，气息稳定在大乘期境界。
　　天地意志有所察觉，延期的闭卷考试提前，一连三次心魔劫，大有不死不休的架势。
　　换作之前，一次心魔劫就让屠渊惶恐忐忑，抱住陆北的大腿才敢渡劫，更别说连续三次。
　　喝了糖水再上吊——必死无疑。
　　但现在，三次心魔劫轻易化去，没能给她带来丝毫威胁。
　　浓郁黑暗中，一双双猩红缓缓闭上，混沌面孔消散，屠渊眉心红色魔眼越发明亮，妩媚的御姐面庞更添三分妖冶。
　　静室中，黑暗重压压垮一切有形无形，唯独刻着‘天魔之主陆北’的神牌不受影响。
　　黑雾卷入屠渊体内，魔眼闭合，她吐出一口浊气，强打精神拖动疲惫身躯，双膝跪地，双手捧着神牌高高举在头顶。
　　低头不语，虔诚静默，点点晶莹落地。
　　屠渊：(〒﹏〒)
　　虚假的天魔：五方五帝大魔。
　　真正的天魔：陆北。
　　她想起来了，什么都想起来了。
　　拜到了！
　　苦修数百年的她凭实力抱大腿，拜到了真正的域外天魔，还在无尽黑暗中，有幸仰望到了天魔真容。
　　惊鸿一瞥，惊心动魄。
　　因为画面模糊，且心怀虔诚的屠渊不敢用自己的视线亵渎，一眼望去便匆匆移开，只在黑暗中看到了一个英俊的下巴。
　　眼熟，化成灰她都认得。
　　七重天，黑日高悬，众生膜拜，一尊大魔位于高天之上。
　　魔威浩荡，虚影朦胧，数之不尽的黑色长尾肆虐扫动……
　　天魔之主！
　　主人没忽悠她，真的是天魔之主，不是那些在天魔殿为了排位打出狗脑子的二流天魔。
　　拜山头拜到了最大的山头，保送大乘期修为境界，还得到了‘大罗万劫不灭法’这般无上魔功。
　　从今天开始不仅自己有实力，上面还有主人罩着，从一众走狗中脱颖而出，成了最厉害的那条走狗。
　　不论从哪看，这都是千载难逢的好事，可屠渊一点也开心不起来。
　　主人下了死命令，让她杀掉主人。
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　她只想当条狗，为什么要让她噬主？
　　天魔之主说了，一缕魔魂转世人间，自命不凡欲要另起炉灶，已经脱离了控制，让她放心大胆去干，否则……
　　因为是死命令，人和狗必须要死一个。
　　屠渊不想死，更不想卷入主人之间的争斗，做狗要有自知之明，不管最后哪个主人赢了，噬主的狗都是死路一条。
　　况且，血誓在身，她连反抗都做不到，更别说大胆去干了。
　　什么，血誓已经没了？
　　那也不行啊！
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　怎么办，现在修佛还来得及吗？
　　……
　　十万大山。
　　千山万壑郁郁葱葱，有剑石拔地千尺，孤峰危立；
　　有巨崖横断，壁立千仞；
　　有蜿蜒山脉云遮雾笼，阴影伏地，嵯峨连亘，势如苍龙昂首。
　　黑翼金眼雕扶摇高空，揽苍茫尽收眼底，身化金光降下云端，落在陆北肩头。
　　“没有，一个妖王都没有，全是些无甚用处的小妖……”
　　陆北皱眉立在山巅，没有妖王，意味着这些家伙收到死兆星在闪的消息，纷纷提桶跑路。
　　按屠渊的说辞，只有大乘期修士出没十万大山，妖王们才会望风而逃。
　　作为一个渡劫期修士，天人合一后的合体初期，大乘期肯定和他没关系，真相只有一个，玄陇的白毛大乘期修士回家串门了。
　　该死，还能不能好好赚经验了。
　　陆北暗道晦气，同时颇为无语，欲寻玄陇大乘期，先至十万大山找妖王，背后的道理他都懂，但总觉得哪里不对。
　　“你俩搁这演对面呢！”
　　——
　　陆北在十万大山搜索无果，略带郁闷返回孤山城。
　　斩妖剑没见血，经验也没捞着，天人合一，常怀悲天悯人之心，哪受得了这种委屈，琢磨着玄陇害他没捞着，这笔账得玄陇负责，转身就要去找孤山城守将屠渊的晦气。
　　结果不是很好，屠渊闭了死关。
　　越想越气，更委屈了。
　　好人有好报，陆北郁闷了一会儿，便时来运转得到了一个好消息。
　　赵无忧将七个俘虏的情报上传，玄陇帝赵方策抵达孤山城，设宴款待陆北，以及古家的七辆大车。
　　同行的，还有一位须发皆白的老者。
　　在陆北所知的皇帝里，赵方策的面容无疑是最磕碜的那个。
　　不是说他不够英俊不够帅气，赵家白毛人均颜值在线，没有一个丑鬼，而是赵方策脸上的疤痕，好似一条盘在脸上的蜈蚣，严重破坏了美感。
　　不笑很可怕，笑起来更可怕。
　　老者和赵方策一样，面颊交叉数道疤痕，断眉裂脸异常狰狞，不知道的，还以为这是玄陇赵家独有的审美。
　　“你以后别变成这样。”
　　宴会场，陆北对着旁边小声bb，让赵无忧保持正常生长状态，千万别长歪了。
　　赵无忧心不在焉点头。
　　小白毛汇报情报，七辆大车事关重大，堪称博弈场上压倒雄楚的最后七根稻草，赵方策二话不说，以最快的速度抵达孤山城。
　　看到完璧归赵，赵方策眉头皱了皱，责怪小白毛没有尽到外交官应尽的职责，并怀疑她领着俸禄在外游手好闲，忘了身上肩负的使命。
　　赵无忧百口莫辩，她已经很努力了，专业团队出谋划策，轻装上阵，能用的不能用的姿势统统用了个遍。
　　就差用强了。
　　不对，强也用了，啪一下被陆北按那了。
　　赵无忧闷闷不乐坐在陆北身边，受气小媳妇一般为其斟酒夹菜，和她一样郁闷的，还有七个强颜欢笑的雄楚皇子、皇女。
　　从被俘到现在，他们除了被陆北挂了一天一夜，狠狠享受一把冷风吹，其余时间皆未被限制人身自由。
　　尤其在孤山城，人手一间静室，被玄陇视为贵客没有受到刁难。
　　一种常见的外交手段，玄陇越是从容，雄楚张牙舞爪的秀肌肉行为越是低级，越显得难登大雅之堂。
　　更让七位皇子、皇女受挫的，是今天的宴请，可有可无的他们作为旁观者，受玄陇帝之邀，看到了玄陇、武周一家亲的画面。
　　换言之，玄陇有盟友，雄楚除了腹背受敌，什么都没有。
　　什么，你说武周直来了天剑宗宗主，一个姓朱的都没有。
　　笑死，你根本不懂武周。
　　大善寺独身于世外，云中阁飘渺无依，大门在哪都不知道，铁剑盟倒台，天剑宗破而后立，迫使朱家皇室和皇极宗抱团取暖。
　　在这种情况下，天剑宗宗主在武周就是王法，他的一个屁，比圣旨都好使。
　　宴会开席，身为主人的赵方策面无表情，他很感谢陆北仗义支援，也很庆幸自己的投资没选错人，斩妖剑没白给，七辆大车就是最好的证据。
　　可一想到解开古家千年血咒的缺心眼就是陆北，他就高兴不起来。
　　武周那么大，还不够你霍霍吗？
　　陆北也没开口，十万大山寻妖无果，心知玄陇自己就能解决雄楚，他此行最多锦上添花，算不得雪中送炭。
　　然后，他便打量起满脸伤疤的老者，估摸着价值几个亿。
　　老者微微一笑，面容异常狰狞，端起酒杯对着陆北遥遥一敬：“久闻不朽剑意大名，今日一见陆宗主，当真英雄年少，赵某蹉跎一生，自愧不如。”
　　“前辈说笑了，你才是真英雄。”
　　陆北客气回应，皱眉道：“本宗主见前辈骨骼清奇，造型醒目，难不成就是那位大名鼎鼎的……”
　　“不错，正是赵某。”
　　“原来如此，久仰久仰。”
　　陆北面露大喜，端起酒杯连饮三杯，又说了些三生有幸的客套话。
　　商业互吹的同时，不忘传音赵无忧，询问糟老头子到底是谁，说话真好听。
　　赵无忧：……
　　怎么说呢，她竟一点也不意外。
　　得赵无忧传音，陆北这才得知大名鼎鼎的糟老头子姓甚名谁。
　　玄陇，赵言也。
　　大乘期修士，长年在景越国和妖族互动，性如烈火，是个宁折不弯的暴躁老头。
　　以赵无忧的层面，接触不到大乘期，她本人头一回见到赵言也，提供的情报都是据说。
　　陆北暗暗点头，不知道是不是错觉，糟老头子似乎对他抱敌意。
　　为什么？
　　本宗主一个外人，睡了你们赵家的小白毛，你不高兴了？
　　这不是还没睡嘛！
　　想到这，陆北揽住巴掌纤腰，低头就要尝尝进口酒水。
　　“……”xN


第776章 前辈好手段，晚辈险些不敌
　　众人脸色古怪，疑惑陆北此举有何深意，尤其是七辆古家大车，脸色阴沉，只顾低头喝酒。
　　知道你们是盟友，关系好到穿一条裤子，秀恩爱给谁看呢！
　　当事人赵无忧慌得一批，有可能的话，她当然是愿意的，可光天化日之下，还有族中长辈在场。
　　找个没人的静室，陆北想怎样都行。
　　“啧，以前你可不是这样的，本宗主先给你打个样。”
　　陆北眉头一挑，酒水含在口中，撩起精致的小下巴，无视围观群众，将来自武周的进口酒水渡了过去。
　　赵无忧腾一下烧红了脸，一点点，轻轻地咽下口中缠绵，或许是酒水太烈，微醺酡红从耳根一路烧到皙白长颈。
　　送出一杯武周的进口红酒，陆北挑眉看向赵言也。
　　没错，我睡了，这白毛真润，就问你气不气？
　　气的话，过来揍我呀！
　　令陆北傻眼的是，赵言也只是惊讶了一下，感慨年轻人花样多，会玩，并未表露出他想看到的愤怒。
　　老头，给点反应好不好，本宗初吻都送出去了，你要是一点回应都没有，岂不是显得我很傻。
　　没有反应。
　　陆北心下悲凉，修行两年半，什么时候做过这么亏本的买卖，简直是白给啊！
　　就这么的，白给的愁眉不展，白嫖的持续微醺，一直到酒宴结束。
　　“陆宗主，赵某有一事相商，还请随我移步别处。”
　　七辆大车离去，赵言也抬手做请，并指成剑划开身侧虚空，邀陆北前往十万大山开始第二轮。
　　敌意再现，经验主动上门的节奏，陆北实在找不到拒绝的理由，欣然点头答应了下来。
　　二人离去之后，赵方策微微摇头，起身跟了上去。
　　卅一、卅六两位御前侍卫见无法阻拦，急忙贴身护驾，微醉中的赵无忧顷刻酒醒，察觉到宗族前辈对陆北的敌意，在虚空合拢的最后一秒踏入其中。
　　明月高悬，十万大山角落。
　　赵方策默立远方，面上无悲无喜，拍开挡在身前的两扇门板，让他们不要碍事。
　　赵无忧惴惴不安立在一旁，几次开口想要说些什么，欲言又止，欲止又言。
　　赵言也立在半空，银白须发随风：“陆宗主，赵某久闻不朽剑意威名，一直以来都因无人修习成功，没能领略不朽剑主纵横天下的英姿，今日……”
　　陆北抬手打断，跳过废话阶段，开门见山道：“懂，不用找理由，前辈就是想揍我，没错吧？”
　　“可以这么说。”赵言也懒得虚伪，承认了心头想法。
　　“原因呢，凡事总有一个理由，本宗主和玄陇关系不错，也从未得罪过前辈，你对我哪来这么大敌意？”陆北摩拳擦掌，颇为好奇道。
　　“缘由如何，陆宗主何必明知故问。”
　　赵言也冷哼一声，捋袖扬起一双拳头：“当然，你若非说不知，赵某也不能怠慢了贵客，凭你的不朽剑意来问吧！”
　　“前辈，这和现在说有什么区别？”陆北诧异道。
　　“……”
　　赵言也面皮一抽，大抵是从未见过这么自大狂妄的年轻人，正要奚落两句，突然脸色一变。
　　视线内，陆北合体初期的境界淡化，虚无融入天地，每一次呼吸吐纳，都有肉身接引天地意志，万道交汇，元神和天地意志达成了绝对稳定的平衡。
　　赵言也微眯双目，压住眸中惊色，确定陆北只能用肉眼感知，神念扫过空空如也，忍不住叹道：“好一个天人合一，好一个道法自然，陆宗主果然有自傲的资本。”
　　“比前辈又如何？”
　　“不如何。”
　　赵言也微微摇头，天人合一又怎样，终究修行年岁尚浅，锋芒毕露而底蕴不足。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北下意识爽朗大笑，都看到了，是糟老头子自己把脸凑过来的。
　　“请！”
　　“请。”
　　轰隆一声巨响，陆北和赵言也同时消失，双双坠入黑暗虚空。
　　惊爆的空间疾走黑色裂纹，蔓延四面八方，绞碎山脉，抹平大地，强势而起的冲击波横扫八方，乌压压卷起漫天尘浪。
　　卅一、卅六横身上前，四手推开，挡下遮天蔽日的风浪。
　　赵无忧立在赵方策身边，欲言又止的模样令赵方策不禁开口：“说吧，何事禀报。”
　　“陛下，可否阻止此战，陆宗主他……”
　　赵无忧组织语言，委婉道：“不怎么讲道理，也不懂什么叫见好就收。”
　　“无妨，族叔是个明事理的人。”赵方策淡淡道。
　　赵无忧汇报情报的时候，赵言也便断定陆北没安好心，他询问无果，心头也颇为疑惑。
　　“啊这……”
　　赵无忧小手攥住衣袖，试探道：“陛下可知昭秦姜素心？”
　　“自然知道。”
　　赵方策双目一凝，昭秦彦王的所作所为，天底下没几个皇帝不知道，他和其他皇帝不同，以玄陇遭遇的困局，很希望玄陇也有自己的彦王。
　　“那……族中前辈和彦王相比，孰强孰弱？”
　　“彦王。”
　　赵方策毫不犹豫，说完后，隐约意识到些许不妥：“有话直说，不用藏着掖着。”
　　“陆宗主去过昭秦，然后，姜素心就死了。”
　　“无忧从哪听的小道消息，彦王没有死，飞升去了仙界，和其论道的那位剑道大宗师名为天明子，低调无甚名气，和陆宗主没有半点关……”
　　说着说着，赵方策沉默了。
　　“陛下？！”
　　“无忧，你从哪打探到的情报？”
　　“陆宗主亲口相告，他还说，姜素心不过尔尔，信王、柳神之流更是不值一提。”
　　赵无忧缓缓道来，说完后，见赵方策一言不发，月光下脸色阴晴不定，小心翼翼开口：“陛下，可否阻止此战，让他们别打了？”
　　轰——
　　话音落下，远方天地镜面般炸开，滚滚虚空乱流倒灌，可怖的能量波动涤荡肆虐，眨眼间抹除一方天地，将绿水青山尽数化作虚无。
　　一道身影急速坠地，没入大地深处。
　　短暂的静止后，无穷力道扩散一切细微之地，掀起天翻地覆。
　　方圆千里之内，大地塌陷，岩层倾折，崎岖鸿沟雷蛇般飞快蔓延，轰隆隆沉了下去。
　　腾腾而起的尘雾中，衣衫染血的赵言也缓身飘起，单手捂住贯穿胸口的大洞，脸色惨白，大口大口吐着污血。
　　古怪力道透体，一截小腿不受控制颤抖，血肉膨胀，凌空炸开血沫。
　　紧接着，雷暴崩碎背后长衫，强光刺眼耀目，灼烧银发变作焦黑。
　　嘶啦！
　　疤痕满布的面孔上，无形之风透出，割裂可见白骨的新伤。
　　烈焰凭空生出，口鼻耳目喷火，灼烧割痕变作疤痕。
　　“前辈好手段，刚刚那几招神韵非凡，晚辈险些不敌，当真受益匪浅。”陆北一步踏出虚空，背靠明月挥洒拳锋上的血珠，居高临下之间，惊叹的话语饱含敬意。
　　“陆，陆宗主也不差……”
　　赵言也低头咯血，身上噼啪炸开风雷和血沫：“但比赵某还是差了一些，以后好生努力，切莫懈怠了修行。”
　　“多谢前辈指点，晚辈对这场势均力敌的切磋更加期待了。”
　　“赵某又……又何尝不是。”
　　轰！！
　　金光闪过，赵言也面门被扣，还没反应过来便被压着轰入大地，紧接着又被拖入了虚空。
　　“……”x4
　　忽略卅一、卅六两个目瞪狗呆的工具人，赵方策的脸色十分难看，转过头死死盯着赵无忧：“睡他！今晚！不行就换人！”
　　玄陇帝少言寡语，打小就不喜欢废话，言简意赅的几个字，情真意切满满都是爱，要不是条件不允许，他都准备自己上了。
　　赵无忧小鸡啄米似地点点头，千万别换人，其实计划进行地很顺利，就在刚才，陆北当着众人的面把她强吻了。
　　这是个好征兆，从无至有的突破，只需她乘胜追击、趁热打铁、趁火打劫，可在三五年内完成绑架人质的任务。
　　……
　　虚空背面。
　　陆北攥着赵言也的白胡子，一拳接着一拳落下，愤愤不平很是委屈：“为什么，本宗主又没得罪过你，为什么要对我抱有敌意，大家不是自己人吗？”
　　赵言也实力不俗，按照陆北的大乘期评级标准，已入中游，能和天刀、红衣僧平起平坐，但对比姜离、昌文鸳仍有不小差距。
　　陆北没有激活两位宫主刻在身上的buff，以绝对的属性压制，再加上震、巽、日字符以及不朽剑意，辅以‘妄心天’月下全技能输出20％的加成，勉勉强强打赢了此战。
　　还行吧，衣袖被溅到了血，挺勉强的。
　　嘭！嘭！嘭——
　　一拳接着一拳，就跟敲门一样，赵言也清醒的心灵被硬生生敲至沉睡。
　　[你击败了赵言也，获得10亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励10亿经验]
　　二十亿经验入账，库存的资质再次突破百亿，陆北心满意足收手，晃了晃手里的胡子：“说话，别装死，本宗主下手知道轻重，为什么要针对我？”
　　“……”
　　没有动静，赵言也鼻青脸肿，双目翻白，已然被打到失去了知觉。
　　陆北撇撇嘴，化去对方体内的风、雷、震动、炙热、不朽剑意，拳头上祭起青龙御的绿光，轻轻敲醒了沉睡了的心灵。
　　醒来后，赵言也多少有些自闭，面对陆北的质问，叹了口气才说道：“心月狐，还记得你向青龙讨要的黑纹面具吗，是赵某命人给你送去的。”
　　心月狐是谁？
　　哦，是本宗主！
　　北方玄武愣了一下，想起自己升职加薪前在青龙胯下混饭吃，顿时来了兴趣：“敢问前辈是哪位星宿？”
　　“尾火虎！”
　　赵言也没好气回道：“你不说赵某也知道，你奉青龙之命而来，此行为了相助雄楚。”
　　“原来是这样……”
　　陆北恍然大悟，迎着‘你不用假惺惺装好人’的目光，再次抬起了拳头。
　　误会很大，解释不清，得上大道理！


第777章 陛下，我是你四叔啊
　　一番物理说服，赵言也虽然依旧不信，但迫于形势，点点头承认了自己的错误。
　　是他小人之心度君子之腹，错把正人君子当成了奸佞小人。
　　“尾火虎，本宗主知道你的心思，不信就是不信，便是今天把你打死，你也只信自己的道理。”陆北抹去拳头上的血渍，摇了摇头表示理解。
　　没点固执己见，哪来的大乘期修为。
　　赵言也摸了摸鼻青脸肿，自愈的同时，留下了陆北送给他的疤痕：“国事为大，关乎玄陇千年基业，由不得赵某轻信他人。”
　　见此，陆北少有地停下大道理，没有执意让对方低头认错。
　　没办法，他太稀罕白毛了。
　　孤山城外，赵方策欲自爆坚守国门，一个个赵家英魂历历在目，让他痛恨老朱家不争气的同时，对赵家予以了高度评价。
　　再有便是玄陇血战妖族一步不退的决心，不论从哪个角度而言，对人族的贡献都不可磨灭。
　　将心比心，陆北深信自己在玄陇的位置，早就脚下抹油跑路了。
　　天塌了有高个子顶着，爱谁谁，反正他顶不住。
　　因为没有，所以敬佩，陆北决定再给赵言也一次机会：“有些事，有些人，本宗主不好明说，最后一次，本宗主和青龙关系一般，她不配，也没资格命令我，此行的确是为了相助玄陇。”
　　“哼！”
　　赵言也很是硬气，咬牙道：“既如此，赵某也把话撂下了，若是误会了陆宗主，我这颗有眼无珠的脑袋便送你了。”
　　陆北眼前一亮：“前辈的脑袋能卖多少钱？”
　　“……”
　　轰！！！
　　虚空第三次惊爆，陆北风轻云淡走出，旁边是鼻青脸肿的赵言也。
　　因为赵言也的脑袋真的很值钱，陆北决定让他体面点，免得货还没出手就贬值了。
　　“前辈果真厉害，本宗主今日小胜一招，想想都有些侥幸，先谢过前辈手下留情，没让本宗主当众出丑。”陆北推崇道。
　　“陆宗主何出此言，一场切磋而已，你我又没全力以赴，当不得真。”赵言也瓮声瓮气，说话还有些漏风。
　　不，这叫做人通透。
　　一段商业互吹后，赵言也表示人老年纪大，远不如年轻人体力持久，准备先行一步。
　　没走成，被赵方策拦了下来。
　　赵言也：“……”
　　臭小子，你知道族叔我伤得有多重吗，我差点被他当场打死！
　　自己的身体自己清楚，赵言也知道自己快撑不住了，但见赵方策脸色无比凝重，还是决定听听皇帝想说些什么。
　　此时，陆北已经划破虚空离去，赵无忧小尾巴似的紧随其后。
　　“四叔可知昭秦彦王？”
　　“陛下这叫什么话，赵某曾见过姜素心，岂会不知，那年……”
　　赵言也皱了皱眉，忆往昔峥嵘岁月，当场开启了老人家喋喋不休的回忆模式。
　　或许是伤势太重，他的回忆模式满满的跑马灯风格，还有些记不住事儿，含糊其辞，加入了一丢丢自我美化成分。
　　简述一下，那年妖族猖狂，有一帝八王血脉的大妖族长亲赴景越国前线，人族修士惨走生死擂台，无一而活，赵言也和姜素心联手才将对方逼退。
　　赵方策：“……”
　　生死擂台一对一单挑，为什么你能和姜素心联手？
　　玄陇帝少言寡语，打小就不喜欢废话，心存疑虑也没有表示出来，静静等待赵言也的跑马灯走完。
　　“可惜了，姜素心已经走了，人间再无此人。”
　　赵言也唏嘘一声，而后无奈道：“我在前线有所耳闻，剑道大宗师天明子力荐姜素心飞升，两人比剑论道，姜素心杂念太多，终究不敌……”
　　“昭秦前有姜素心，后有天明子，若是我玄陇也能这般，那该有多好！”
　　“可以。”
　　“嗯？”
　　赵言也轻咦一声，诧异道：“陛下此话何解，莫要戏弄我老人家，玄陇的底蕴比昭秦差了数倍不止。”
　　“四叔，天明子就是陆北。”
　　一声惊雷炸响耳畔，赵言也身躯摇晃，神志不清，半晌都未从冲击中反应过来。
　　“陛下，你……”
　　“此言非虚！”
　　“难怪，难怪……”
　　赵言也摸了摸已经愈合的伤口，不朽剑意余留刺痛，喃喃道：“剑道大宗师……青龙不配……原来是这样，是我误会他了。”
　　“四叔，你在说些什么？你是不是对孤隐瞒了什么！”赵方策沉声发问。
　　“没有，我劝陛下不要多管！”
　　赵言也眼眸一寒，须发飘扬。
　　赵方策对视不让半分，金龙之气护体，定声道：“孤为玄陇一国之君，你只是个臣子，孤问了，你便要回答！”
　　场中气氛凝重，工具人卅一、卅六顶着无边压力，口鼻溢血依旧死死立在赵方策身侧。
　　“陛下……”
　　终究是年轻人体力更好，眼光更犀利，赵言也主动退让，低头道：“非是不愿，而是不能，陛下的肩上已经有了玄陇，罪臣不能让陛下肩负更多，还请陛下相信罪臣，莫要再追问了。”
　　赵方策：“……”
　　望着满头白发，而不是银发的族叔，他一声长叹，此事作罢。
　　“多谢陛下开恩。”
　　赵言也抹去额头汗水，说了些天赐贤帝，玄陇无忧之类的恭维话。
　　半晌，没能等来商业互吹。
　　“还有一事，陛下既拦住罪臣，择日不如撞日，今天一并结了。”
　　赵言也抿了抿嘴唇：“斗胆问一句，陛下觉得罪臣这颗脑袋值多少钱？”
　　提到钱，赵方策立马警惕起来：“族叔有话便说，莫要和孤打哑谜。”
　　“罪臣和陆宗主打赌，若是误会了他，便将这颗脑袋赔给他，适才听陛下所言，的确是误会了他，所以陛……”
　　“玄陇没钱！”
　　赵方策斩钉截铁，不留丝毫余地。
　　“陛下，我是你四叔啊！”
　　“那又如何，没钱就是没钱，四叔也不差一颗脑袋。”
　　“……”
　　赵言也：这话你对陆北去说，看他信不信。
　　“不过，玄陇虽然没钱，雄楚和武周、齐燕倒是很富裕，四叔你明白孤的意思吗？”赵方策嘴角勾起，因为疤痕，一张帅脸无比狰狞。
　　赵言也恍然大悟，伤疤超级加倍，笑容更加狰狞：“陛下，今时不比往日，武周不太合适……吧？”
　　“有道理，那就雄楚和齐燕。”
　　“陛下英明！”
　　——
　　“你杵在这作甚？”
　　静室，陆北望着尾随而入，顺手关上房门的赵无忧，歪了歪头道：“本宗主说的关门，是你出去之后再把门关上，懂了吗？”
　　不懂！
　　赵无忧摇头，深吸一口气来到陆北身前，踮起脚尖，睫毛轻颤递上香吻。
　　唇剑相碰，一股热意席卷全身，蒸得她腰酸腿麻，浑身上下使不出半点力气，险些站立不住。
　　陆北抬手遮住口鼻，眨了眨眼，望着近在咫尺的娇颜，暗道不愧是他，浑身都是甜头，手背都是香的。
　　否则，白毛不会吻得这么忘我。
　　半晌后，赵无忧双手捂脸，颓然坐在坐榻角落，一副被玩坏了的灰白。
　　得知自己鼓足勇气的一吻，俱都献给了陆北的手背，她就是这副与世无争的模样了。
　　陆北不然，笑声就没停过，捏起一撮银发在赵无忧耳畔扫来扫去，吹着风道：“无忧姐姐，今晚有任务啊？”
　　赵无忧大抵是坏了，心一横，将陆北推倒在坐榻，翻身便骑了上去。
　　啪！
　　电光石火间，又被按那了。
　　陆北反钳柔荑，一个擒拿压制赵无忧动弹不得，见兀自扭来扭去的小屁股，想都没想，反手一巴掌抽了过去。
　　一声脆响，紧随带着颤音的轻哼，听得陆北头皮发麻，一股子邪火涌上，险些没控制住自己。
　　“抱歉，力气大了点，我给你吹吹。”
　　陆北张口就……想想还是算了，抬手附上，揉了揉巴掌印大小的挫伤面。
　　这一疗伤，就是一盏茶。
　　眼瞅着伤口面积越来越大，已经扩散到了胸口，陆北及时止损，停下了这次失败的治疗。
　　坐榻上，赵无忧软若无骨，目光迷离大口喘气，只觉云飘雾绕，魂在哪都不知道了。
　　陆北拍了拍脸，按住肩膀摇了好几下，才把魂叫回来，看着脸红低头的赵无忧，好笑道：“怎么了，你刚刚不是很勇的吗？”
　　“……”
　　赵无忧在坐榻上坐立不安，换了几个姿势都格外难受，最后并起双腿，跪坐在陆北面前才好了些。
　　“大致情况本宗主已经猜到，玄陇帝有心了，但本宗主今晚想一个人静静，就不招待姐姐你了。”陆北抬手指门，准备送客。
　　赵无忧连连摇头，看了陆北一眼，飞速低下，蚊音呢喃了几个字。
　　声音太小，但陆北还是听到了，抬手按住白毛脑袋揉了揉：“无事，不会换人的，别人哪有你好玩，告诉玄陇帝，他敢换人，本宗主就敢去雄楚帮忙传宗接代。”
　　“那，那今晚……”
　　“行吧，谁让本宗主心眼好呢，帮人帮到底，你今晚在这睡下吧，记得安静点，别打呼噜。”
　　陆北笑着点点头，拾起坐榻上的蒲团，直接扔到了地上。
　　赵无忧眼皮跳了跳，很懂规矩走下坐榻，忽而肩上一紧，稀里糊涂被按回了原位。
　　陆北错身走过，盘膝坐榻，闭目不言不语。
　　“陆……”
　　“噤声。”


第778章 尊贵豪车
　　一晃三四天，时间来到月中。
　　今天是2.0版本正式下线的日子，玩家职业赛如火如荼进行中，但不论赛事举办，还是暂无消息的3.0版本，都给玩家一种官方即将提桶跑路的恐慌。
　　太急了，3.0版本没消息，你把2.0版本延长半年不香吗？
　　真要拉不下脸，咱打两个补丁包随便应付一下，来个2.5版本，大家最多吐槽两句，没人会较真。
　　面对这些能捞钱的提议，官方拒不采纳，解释2.0版本为过渡阶段，潦草一些情有可原，3.0版本不日上线，敬请期待。
　　而没有入坑的玩家，3.0版本期间一定要尽快入坑，早玩早享受，晚了就真的晚了。
　　奇奇怪怪的官方发言，令人摸不着头脑，招来玩家们海量吐槽。
　　再说玄陇和雄楚这边。
　　古家丢了七辆大车，雄楚帝急得上火重病，上午躺下，中午就发了金牌至玄天寺，表明神志不清，无法继续作为皇帝治理国家，让古宗尘赶紧回京师继位。
　　下午，因为古宗尘的拒绝，老皇帝气急攻心，病上加病，然后他的病就好了。
　　没能甩出皇位，雄楚帝多少有些不高兴，一纸招贤榜传至雄楚各大山门，集结渡劫期以上的修士奔赴玄陇。
　　所谓的招贤榜，其实就是走个流程。
　　七位被俘的皇子、皇女不必多说，背后的山门势力肯定会想尽办法把人救出来，余下的山门势力也不会放过这个机会，或是呼朋唤友，或是请祖师爷出山，卯足了力气要把场面撑起来。
　　一连三天轰隆隆的摇人行动，雄楚在玄陇边境集结了上百修士，单是渡劫期和地仙，加起来就超过了十位。
　　玄陇这边……
　　孤山城，将军府。
　　屠渊的突然闭关，还是死关，让玄陇帝赵方策颇为不喜。
　　魑云宫三凶，剑凶独孤素来不服管教，是个只会砍人的莽夫，妖凶白宿独来独往，只有他找你，你压根找不到他。
　　相较之下，魔凶屠渊尽职尽责，懂军法，有远见，被玄陇帝寄予厚望，领了个孤山城守将的要职。
　　没承想，几天不见，屠渊也学坏了，我行我素说闭关就闭关。
　　前线守将，一言不发闭死关，这和玩忽职守，不，这和当了逃兵有什么区别？
　　赵方策大怒，先撤了屠渊的军职，而后命人强拆静室将人赶了出来。
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　陛下，臣，臣心里苦啊！
　　一米二的屠渊蔫巴巴站在赵方策身前，做贼心虚，敛息为渡劫期境界，耳提面命被训了半个时辰。
　　赵方策见她心生悔意，一副陛下驾崩的悲痛，决定再给她一次机会：“去玉山城，雄楚大军已至，好好表现，否则数罪并罚。”
　　屠渊心不在焉点点头，似是想到了什么，警惕道：“陛下，天剑宗的陆宗主在哪，他是不是也在玉山城？”
　　“怎么，你找陆宗主有事？”
　　“没，我不是，别瞎说，小的哪敢找他的事，就是问问，没别的意思。”
　　屠渊把小脑袋摇得像拨浪鼓一样，否定三连尽显心虚，而后苦苦哀求，说自己得罪了陆北，近期不想触他的霉头，让赵方策宽限几天，别把她调去玉山城。
　　赵方策挥袖而去，懒得搭理她。
　　了不起挨顿揍，想死哪那么容易。
　　屠渊原地默泪，一番避无可避、早死晚死都得死、长痛不如短痛的自我安慰，毅然踏上了前往玉山城的虚空通道。
　　试一试，成与不成先碰碰运气。
　　兴许一分为二的两位主人并没有表面上那么水火不容，他们本是一体，一荣俱荣一损俱损，早就想和解了，碍于面子不想主动低头而已。
　　真要是这样，她做主了！
　　主人要脸，狗不要。
　　由她牵头，两位主人碰个面，大家握手言和，以后还是好兄弟，岂不美哉。
　　如此一来，她也不用死了……
　　应该。
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　早说当狗这么难，当初她就不修魔了。
　　——
　　玉山城。
　　黑色山脉蜿蜒连绵，似蛟龙伏地而走，腾于远方即欲化龙。
　　两座山峦对望，玄陇和雄楚各占一方，按江湖规矩开始了单挑。
　　红光扫荡，剑气纹路切割纵横，以大音希声之势横扫八荒，惊爆声中，连续轰碎上百道结界屏障，打得一位雄楚地仙吐血倒飞。
　　剑凶，独孤。
　　作为一个自废武功，为了愉快砍人从而数次拒绝渡劫的合体期修士，独孤底蕴雄厚，寻常渡劫期给他提鞋都不配。
　　单挑连胜连捷，对手从合体期到地仙，他怒刷五连胜，其中还有两次秒杀，搞得雄楚那边很没面子。
　　一众渡劫和地仙面面相觑，一个大境界的优势尚不能拿下此獠，魑云宫三凶果然有不俗之处。
　　外界有传言，玄陇人均披盔戴甲，尚武，民风彪悍，修士的搏杀本领也远超周边国家。
　　同等境界之下，玄陇修士一挑三不在话下。
　　不过……
　　“小小剑修，本王面前岂容你放肆猖狂！”
　　雄楚队伍中，以合体期大圆满修士踏步走出，此人身形高大，两道黑纹自脸颊拉开，面容妖冶俊美。
　　雄楚，元玄王，心厉君的老父亲。
　　看到这位老对手，独孤咧嘴狞笑，血色红云缭绕冲天煞气，肉身膨胀重组，以合体境界暴发出了寻常渡劫也自愧不如的强大气势。
　　元玄王不甘落后，黑色魔躯壮大，气势不落分毫。
　　……
　　“妙啊！”
　　玉山城城墙，陆北登高望远，借黑翼金眼雕现场直播，观看这场合体期之间的斗争。
　　说是合体期，实则是两个压制境界死活不愿渡劫的臭不要脸。
　　赵无忧小丫鬟一样站在陆北身后，那晚成功留宿，还睡到了床，她信心大增，之后连续三晚不肯走。
　　怜香惜玉一回，你还当真了！
　　陆北可不惯着她，之后的三个晚上，赵无忧别说坐榻，蒲团都是自带的。
　　“陆宗主，你觉得此战剑凶前辈能胜否？”
　　“能。”
　　陆北点头，独孤体内妖血混杂，既不是人，也不是妖，变异成了不死不灭的怪物，但凡杀不死他的，都会使他更强大。
　　反观元玄王，虽有魔功不俗，能以合体境界对战渡劫不败，但论诡异和不做人，终究差了独孤一大截。
　　没得比，换他女儿心厉君也打不过独孤。
　　正想着，黑翼金眼雕的视线内，出现了一辆尊贵豪车身影，车身线条流畅，不论车大灯还是后保险杠，都可圈可点颇有门道。
　　而后，又是一辆豪车。
　　“好多车，她也来了。”
　　看到心厉君旁边站着的古元屏，陆北眉头一挑，寻思着古宗尘身在何处，天生佛子有没有在草丛里蹲着。
　　应该不会，黑秃秃的山脉寸草不生，藏不住小光头的金轮。
　　“谁来了？”
　　“没什么，以前认识的朋友……”
　　陆北沉吟片刻，继续道：“看雄楚摆开的阵仗，来了不少古家大能修士，换成本宗主，绝不会一对一文斗，雄楚太讲规矩了，事出反常必有妖，我怀疑他们另有算计。”
　　赵无忧稍加思索便明白了陆北的意思，无外乎声东击西，调虎离山之类的拙劣计谋，信心满满笑道：“雄楚的皇子、皇女有族中前辈看管，藏在了一个没人能找到的地方，他们想劫囚也劫不了。”
　　“有你这句话，他们劫定了。”
　　陆北翻翻白眼，赵无忧不该把话说太满，这旗子插的，雄楚已经稳了。
　　“咦，她出关了？”
　　视线内，一米二的身影踏出虚空，无精打采立在山巅，一脸死了主人的悲痛。
　　陆北瞄了眼便不再关注，静等雄楚喜提九连败，恼羞成怒之下，有大乘期修士站出来教独孤做人。
　　眼下仅是小打小闹，主菜之前的序幕，代表两国最终底蕴的大乘期修士还没出手呢！
　　轰！！！
　　虚空破碎，一红一黑两道身影跌出。
　　独孤彻底异变成了怪物，血色肉团扭曲，一只大抵是手臂的红肉和大剑共生，血肉依附长合，煞气血雾翻腾，标志性的死鱼眼细长拉直，着实诡异无比。
　　对面，元玄王魔躯不在，老白脸青红交加，瞎子也看得出来，独孤更胜一筹，刷到了六连胜。
　　阁下实力不俗，本王今日力乏，改日再领教阁下高招！
　　元玄王正欲脱口而出，突然收到小棉袄的传音，心厉君劝父莫要死撑，剑凶血脉诡异，不能用常理来衡量，此败罪不在他。
　　一听这话，元玄王立马急了，梗着脖子看向独孤。
　　放马过来，他还能打！
　　“贤弟，你有旧伤在身，不宜久战，此战姑且算他胜了，换为兄来吧！”关键时刻，元极王主动站了出来，按住元玄王的肩膀，将他送至后方。
　　见得这位高手，血色肉团翻滚膨胀，说不出的兴奋，不等元极王站稳，赤红大剑直斩而下。
　　可惜，元极王不是寻常渡劫期，翻手一巴掌将肉团拍成烂泥。
　　“魑云宫三凶不过如此，盛名之下其实难副。”
　　“……”xN
　　哗啦啦——
　　一石激起千层浪，玄陇这边，个个怒目而视，被元极王成功拉到了仇恨。
　　作为三凶中唯二在场的魔凶屠渊，立马被诸多视线锁定，或是戏谑，或是轻蔑，甚至于同情都有。
　　非玄陇，自家人不坑自家人，激将法来自雄楚那边。
　　岂有此理，你们这群当狗都没人要的废物，也敢捋老娘的虎须！
　　一米二大怒，她不敢对陆北龇牙，是因为她尊老爱幼，真以为她好欺负不成。
　　屠渊推开人群，挺着板上钉钉的胸脯，不屑指着元极王：“没毛驴，你想怎么死？”
　　“呵呵，小小魔凶可笑可笑，怕不是连死字怎么写都不知道！念你年纪尚幼，大字不识几个，本王让你三招，好好珍惜机会！”元极王乐了，哪来的大言不惭，越级若是轻易可胜，武周就不会只有一个天剑宗宗主了。


第779章 这招我熟，讲究一个欲扬先抑
　　“没毛驴，你说的，三招，言而有信可别反悔！”
　　“出家人不打妄语。”
　　元极王双手合十，颔首淡笑做好了刮痧的准备。
　　魑云宫是极具玄陇特色的官方组织，三凶、八邪、十恶、二十四鬼名声在外，个个身怀绝技，同境之中罕有敌手。
　　八邪、十恶、二十四鬼或许有些水分，作为魑云宫头面人物的三凶，绝对货真价实。
　　剑凶独孤已经证明了这一点，合体期大圆满的境界，连续打爆渡劫一重、二重修士，无惧天劫可全力出手的地仙上了也撑不住几剑。
　　元极王一手建立了雄楚的情报机构，对魑云宫了如指掌，三凶有多少能耐，有什么神通秘术，他心里一清二楚。
　　魔凶屠渊，渡劫二重修为，法宝两世瓶、五方大魔旗，得意神通五帝大魔印。
　　困于第三次天劫，修为多年未有寸进，正面交手，实力尚不如剑凶独孤。
　　黄毛小丫头，畏惧天劫无法全力出手，让她三招又如何！
　　元极王是个稳中有进的老成修士，从不会冒险激进，敢撂下狠话是因为他有万全的把握，且雄楚一方喜提六连败，急需一场连胜挽回颜面。
　　大好的机会，绝不能放过。
　　“桀桀桀桀——”
　　屠渊眉角一凝，发出魔修独有的标志性的笑声，粉白的小拳头捏作拳印，朝着元极王缓缓压下。
　　五帝大魔印！
　　天地元气无序波动，五行陡然混乱，刹那百丈黑暗遮天。
　　大印随风雷而动，撞得元极王周身震荡钟鸣，在一声惊恐的不可置信中，坚不可摧的金钟瞬间粉碎。
　　大地开裂，空间塌陷。
　　有音啸肆虐，有重重烟尘如龙，有一米二单手负后，有双手合十的身影狼狈坠落虚空深处。
　　“不过如此，原来是个花架子，挨打都站不稳，也好意思大放厥词。”屠渊收回拳印，口中满是不屑。
　　话音落下，衣衫染血的元极王跌跌撞撞从虚空中走出，金身多处裂纹，整个人好似易碎的瓷器，伤势格外可怖。
　　“没毛驴，还有两招！”
　　“……”
　　不可能，以她的本事，如何能一招将我重伤，这分明是大乘期修士才……
　　原来如此，身怀异宝，难怪有这般从容不迫。
　　元极王双手合十，默念一声佛号，本想和三凶公平一战，换来的却是人心算计，既如此，他也不演了。
　　阿弥陀佛，小小魔修可笑可笑，须知天大地大，不是只有你身具大乘期法宝。
　　元极王抬手拍在脑门，一颗圆溜溜的舍利子乘金莲光影，散射无量佛光。
　　和上次，以及上上次一样，元极王在出门前，去了一趟玄天寺，找正卿大师讨了一颗舍利子防身。
　　修仙界险恶，不得不防，这不，遇到了卑鄙无耻的魔修。
　　“还有两招，请！”
　　“桀桀桀桀——”
　　屠渊大笑出声，黑光化作长尾扫动，洞穿虚空强势镇压一方天地，反手又是一记拳印盖下。
　　轰！！！
　　元极王做足了准备，舍利子临空放光，显化一尊大佛虚影。
　　下一秒，大佛连同他本人，一并被黑暗扫入虚空。
　　……
　　“啧，元极王这老小子，演技可以啊，要不是本宗主知道屠渊有几斤几两，差点被他骗了过去。”
　　城楼上，陆北大呼过瘾，强中更有强中手，愿称元极王为雄楚第一演员，演技还在他之上。
　　说完，连连摇头，失望道：“屠渊中计了，以她的精明狡诈，不该如此莽撞。”
　　是这样吗？
　　赵无忧眺望远方，黛眉微蹙，为自己人说话：“屠将军是渡劫期修士，雄楚和尚也是，他只守不攻被连下两城，分明是自取其辱。”
　　“无忧，你还年轻，不懂人心险恶。”
　　陆北摇头嗤笑，指点道：“元极王这招我熟，讲究一个欲扬先抑，通过吐血、震惊、瞪眼等一系列以假乱真的演技，衬托敌人有多么强大，最后一招定乾坤，完成逆风翻盘，显得自己更加强大。”
　　赵无忧：“……”
　　真的假的，一场争斗而已，有必要整得这么花里花哨吗？
　　“等着瞧吧，第三招要来了，屠渊必败无疑。”
　　陆北乐呵道：“太老套了，本宗主都能想到元极王赢了之后会说些什么，小小魔修，前不突后不翘，洒家随便陪你玩玩，你还当真了。”
　　赵无忧：“……”
　　“怎么，你不信？”陆北眉头一挑，熟练开始下套。
　　赵无忧觉得哪里不妥，下意识退后一步，望了望远方战场，玄陇一方拍手叫好，屠渊单手负后尽显强者风范。
　　怎么看都是稳了！
　　她咬咬牙，坚持道：“我不信，此局是陆宗主看走眼了。”
　　“那咱们打个赌，本宗主赢了，以后咱俩还是好哥们，那杯酒水就当一场儿戏，本宗主输了……”
　　陆北对视赵无忧，唯恐她不上钩，加大筹码：“今晚你来我房间，一切随你怎样，我绝不反抗。”
　　赵无忧心下大喜，当场便要点头答应，话到嘴边又咽了回去。
　　天剑宗宗主不打没有把握的赌，敢这么说，必然有十足的底气，好不容易才取得的重大突破，不能贪功冒进付之一炬。
　　这个赌，她不跟。
　　“无忧姐姐，你再考虑一下，胜负难说，你赢面很大的。”陆北劝道。
　　听到这话，赵无忧更不愿跟进，任凭陆北把屠渊吹得天花乱坠也坚决不愿上当。
　　可惜了，白毛突然变聪明了！
　　陆北心头遗憾，不爽之下，被屁股狠狠撞到了手。
　　定睛再看黑色山巅，琢磨着变成白毛的模样，亲自下场砸车。
　　屠渊不是很聪明的样子，元极王略施小计便忘乎所以，殊不知，飞得越高，摔得越狠，第三招就是她现出原形的时候。
　　可有句话说得好，打狗还得看主人，屠渊再笨也是他养的狗，轮不到元极王来教她做人。
　　想到这，陆北抬手在脸上一抹，随便捏了一张白毛脸。
　　他来玄陇，只为了三件事，经验，经验，还是经验。
　　……
　　场中，元极王第二次从虚空中走出，脸色凝重前所未见。
　　“本王斗胆问一句，还请魔凶不吝赐教。”
　　“没毛驴，还有一招没打完呢！”
　　屠渊晃了晃小拳头，曾几何时，元极王这般渡劫四重转职的地仙，她见了都远远躲着走，一朝翻身想怎么揍就怎么揍，对方祭出大乘期法宝也无可奈何。
　　原来大乘期修士真的可以为所欲为！
　　主人，真香！
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　想着想着，又流下了废狗的无能泪水，她这个大乘期朝不保夕，怕是没几天好日子可过了。
　　屠渊前一秒洋洋得意，后一秒潸然泪下，充分诠释了魔修的喜怒无常，多少有点脑子缺根弦。
　　元极王不这么认为，连续挨揍，且都毫无还手之力，他对屠渊的实力有了一个大致猜测。
　　大乘期修士。
　　三凶之一的魔凶隐藏修为，多年前便已臻至大乘期境界，实力底蕴皆是不俗。
　　可能性不大，元极王更愿意相信情报。
　　排除一切不可能，真相只有一个。
　　他双目微眯，眸中佛光闪烁，正是佛门六神通之一的天眼通：“天剑宗……陆宗主，你还是来了。”
　　“什么？！”
　　屠渊脸色骤变，宛若一只受惊的鹌鹑，瞪着圆溜溜的眼睛，大气不敢喘一下。
　　“果真是你。”
　　元极王感慨出声，他就说吗，区区一个魔凶，没理由会打得他全无招架之力，换成陆北就合理了。
　　天眼通没能看破‘屠渊’脸上的黑纹面具，元极王也没在意，氐土貉是懂心月狐的，确认眼前这人就是天剑宗陆北。
　　屠渊这边，脑门冒汗四下环顾，惊恐之下，看谁都像陆北假扮。
　　无心争斗，她反手取出性命相交的法宝‘两世瓶’，瓶口氤氲两色游鱼，逆乱五行，颠倒人心。
　　一黑一白两道光芒扫过，元极王摇摇晃晃，眸中金光散去变作漆黑，醉酒一般单膝跪下。
　　“主人在上，受小王一拜！”
　　“……”xN
　　场中霎时静了下来，玄陇、雄楚两边的修士震惊失声，元极王突如其来的一拜，远比他被屠渊一拳打飞还要来得震撼人心。
　　再看元极王头顶那颗护住心神的大乘期舍利子，双方皆是不可置信。
　　“不会吧，三招结束了，他演给谁看呢？”
　　陆北张大嘴巴，捋了捋，元极王演技张力太足，这场戏又过于文青，他没怎么看懂。
　　衣袖被拽了一下，他迷茫转过身，旁边是一脸委屈的赵无忧。
　　现在跟注还来得及吗？
　　“你看本宗主作甚，给你机会不中用，说了赢面很大，你非不信。”陆北拽回衣袖，心有余悸抹去冷汗，谁能想到，毫无悬念的一场较量，元极王居然打假赛。
　　难怪大家都誓与赌毒不共戴天，当真害人不浅！
　　等陆北再切回黑翼金眼雕的视线，屠渊脚下抹油，不知跑去了哪里，元极王背靠玄陇一方，双眸漆黑指着雄楚叫骂，信誓旦旦要让皇姐古元屏出来受死。
　　“……”xN
　　“原来如此，本宗主想通了！”
　　陆北捋清线索，看穿了隐藏在背后的真相，元极王这个光头，剃度前是白毛，潜伏在雄楚车队里的玄陇卧底。
　　忽而，一声佛号响起：
　　“阿弥陀佛，此时不醒更待何时。”


第780章 只求一败
　　一声佛号，来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。
　　如遭雷殛，元极王虎躯一颤，眸中黑光散去，借头顶舍利子相助，摆脱两世瓶操控，忆起了自己姓甚名谁。
　　陆北好奇看去，纵地金光之中，老和尚斜披袈裟，瘦弱干瘪，乍一看，似是个平平无奇的苦行僧。
　　然其气势雄浑如同山岳，定非寻常之辈。
　　这座山岳，渡劫期望去，山势平坦算不得高大，抬脚一跨，轻松可越。
　　大乘期望去，山岳雄伟高耸入云，越是靠近，越是能感受其雄巍壮阔。
　　“有点东西，他谁啊？”
　　陆北转头问向赵无忧，后者沉吟片刻，说道：“老僧慈眉善目，血气如龙，目光矍铄有力，如料不差，应该是雄楚玄天寺方丈正卿大师。”
　　正卿……
　　一巴掌把韩妙君拍成两个的雄楚老和尚？
　　陆北来了精神，摆事实讲道理，他得谢谢对方，若非老僧多年前的一个大逼兜子，以他当时当日的本领，很难睡服韩妙君乖乖听话。
　　更没法睡服两次。
　　雄楚一方人头骚动，随金光落定，人群纷纷让开一条通道，不论佛修还是道修，修为或高或低，在正卿面前都收起傲气格外尊敬。
　　很快，又是两个身影闪现而出。
　　一男子衣发飘逸，墨发不扎不束，白色长袍披身，面如冠玉，说不出的温润如玉。
　　真元阁阁主，封商隐。
　　真元阁门中精锐尽出，辅佐古宗言一路横推，河泽王宫按兵不动，遭赵家白毛无耻偷袭，丢了皇子不说，两位长老还被人胖揍一顿。
　　那可是封商隐视如手足的亲师弟！
　　封商隐是个讲道理的人，那晚赵家白毛只劫人，没有痛下杀手，他的两个师弟伤势虽重，但小命无忧，所以他这次来报仇同样不取性命。
　　谁干的，主动站出来，两位师弟几分熟，他便还回去几分熟。
　　另一道身影同样仙气飘飘，气若幽兰，华容清丽生辉，皎若天上秋月，一袭碧水蓝衣翩若惊鸿，容貌端的惊艳。
　　陆北眼前一亮，给了个一般货色的极高评价，转头问向赵无忧：“那位大乘期女修，腿很长，胸有点瘪的是谁，看起来很厉害的样子。”
　　众所周知，道修仙子不以卖弄风骚著称，没有市场也就没有杀害，如白锦、太傅，再比如眼前这位女修士，都算得上用心良苦，远没有魔女的恶贯满盈、妖女的罪大恶极。
　　陆北嫉恶如仇惯了，见这位女修恶孽不多，故而只是略感好奇，并没有放在心上。
　　赵无忧不这么想，组织语言后说道：“那位白衣修士名叫封商隐，之前和陆宗主说过，他就是真元阁阁主，有他支持，古宗言夺得雄楚皇位的可……”
　　“本宗主不关心男的，女修叫什么？”
　　“……”
　　无人回应，陆北转过头，赵无忧低头找着蚂蚁。
　　他轻啐一声，暗道又是谣言害了他，抬手捏住赵无忧的脸颊，微微用力。
　　“疼，疼。”
　　“说！”
　　身材勉强婀娜，一看就是道门正统的女修名叫沈若海，乍一听，水挺多，细细一琢磨，深不可测，按五行缺什么补什么的道理，陆北认为她的取名很讲究。
　　听完赵无忧讲述，陆北奇道：“怪哉，她一介清净散修，没有立下传承门派，门下也无弟子，为什么要掺和雄楚和玄陇之间的纷争，古家花钱请来的打手吗？”
　　赵无忧摇头不知，很快，答案主动送上门来。
　　黑翼金眼雕共享的画面中，沈若海先是对正卿大师行礼，而后飘身落在了古元屏身旁，再加上一个心厉君，三个女人刚好凑成一台戏。
　　冲闺蜜来的。
　　“正卿方丈……”
　　元极王晃了晃昏沉脑袋，面露惭愧来到老和尚身前，谢前辈救他脱离苦海。
　　作为雄楚天王寺主持，元极王还有王位封号在身，身份地位高贵绝非寻常，即便如此，他在正卿面前也要以晚辈自居。
　　同行的封商隐和沈若海又何尝不是，藏于暗中看戏，正卿刚一现身，两人便主动上前行礼。
　　玄陇这边也不差，一中一老两个白毛身影走出，收敛的气息散开，俱都大乘境界。
　　赵言也。
　　赵以先。
　　玄陇除了赵家，国境之内再无大乘期修士。
　　原因各种各样，深究起来，还是因为妖族。
　　因为妖族不知疲倦的骚扰进犯，玄陇始终无法静下心来沉淀底蕴，除了气运金龙庇护的赵家白毛，其余天资斐然者少有能活到兑现大乘期天赋的那一天。
　　又是因为妖族，很多垂涎玄陇灵气的宗主、大宗师扭头离去，前往别处寻找洞天福地，不愿在玄陇立山门留下传承。
　　山门传承需要一个稳定的政局，似玄陇这般长年陷入战争泥潭，修士人均军籍的糟糕环境，灵气再怎么充沛也招不来大宗师的垂青。
　　一来二去，玄陇的大乘期都是白毛。
　　但别说，穷山恶水养出来的大乘期，实力远比别处强大，拿赵以先为例，长年驻守玄陇，名声低调不显，真打起来，封商隐和沈若海加起来都不一定是他的对手。
　　赵言也更不用说了，重伤之下，元极王都能和他大战三百回合。
　　“老秃驴，你果然来了。”
　　白毛之中以赵言也为尊，他对正卿的到来并不意外，言语之间颇为冷淡，讥讽道：“好一个清净的方外之人，满口慈悲为怀，一肚子男盗女娼，你不在玄天寺吃斋念佛，是打算给自己的徒弟争一个皇位吗？”
　　“赵施主误会了，我那徒弟早已逃脱物外，皇位于他而言，如那明镜尘埃，轻轻一抚便拭去无踪，贫僧高兴还来不及，岂会背道而驰害他再生杂念。”
　　正卿双手合十，淡笑道：“贫僧此来有不得已的苦衷，赵施主知我懂我，何必多此一举明知故问。”
　　“也好，拳下见真章，你我走过一场再做分说！”赵言也咬牙吐字。
　　“不可！”
　　正卿微微摇头：“赵施主身负重伤，已有必死之心，贫僧不敢和你交手，不如请那位魔凶出面，以她的魔道神通，定能劝贫僧放下屠刀。”
　　“屠渊……”
　　说起魔凶，赵言也当即愣神，寻常修士因为眼界低、缺乏常识，看不出一个真切，他和赵以先瞧了个一清二楚。
　　渡劫二重修为的魔凶，突然有了大乘期级别的修为，且根基稳固，全无陡然提升的动荡隐患，仿佛一夜之间换了个人。
　　按理说，绝无可能，天大机缘加身也要有个沉淀过程，魔凶修为暴涨过于离谱。
　　奈何事实摆在眼前，由不得他们不信。
　　这就更奇怪了！
　　“方丈，那人并非魔凶，是……”
　　元极王果断出声，作为当事人，他挨了揍最有话语权，瞄了眼对面装傻充愣的白毛，小心翼翼道：“天剑宗宗主，陆北。”
　　心厉君探头。
　　元玄王不动声色，将小棉袄的脑袋压了回去。
　　原来是他！x2！
　　赵言也和赵以先点点头，这么一解释，立马合理了起来。
　　但也不对，两世瓶是屠渊性命相交的法宝，只此一家别无分号，没理由放在陆北手里脱胎换骨，一击便昧了元极王的心智，让他连自己姓什么都忘了。
　　要知道，元极王持有一颗正卿的舍利子，想拜走他的神智，寻常大乘期法宝难以办到。
　　“元极王多虑了，那人的确是魔凶，陆施主尚未现身。”
　　正卿亦有自己的解释，颔首淡笑道：“魑云宫魔凶早有大乘期修为，蛰伏多年只为一鸣惊人，此番算计应是留于妖族，最终落在了雄楚身上，一啄一饮实乃定数。”
　　听正卿话里的意思，雄楚多少有些自讨苦吃，多行不义必自毙了属于是。
　　这让一众修士颇为不满，碍于正卿的面子不好明说，只有大乘期境界的封商隐皱眉开口：“正卿大师所言甚是，但依贫道浅见，魔凶隐忍多年，何尝不是玄陇另有算计，这一局即便是谋划妖族，早晚也要落在我雄楚、武周等国头上。”
　　“封阁主言之有理。”
　　“一言惊醒梦中人，真乃真知灼见。”
　　“高明啊！”
　　叽叽喳喳一片恭维，充满世俗的红尘气，正卿听不得这些，低头默念佛号。
　　赵言也：“……”
　　还有这档子事，他怎么不知道？
　　脑门跳出赵方策面带伤疤，狰狞一笑的画面，赵言也琢磨着确有几分可能。
　　问题来了，都藏这么多年了，干嘛不继续隐藏下去呢？
　　“赵施主，速速请魔凶出面，玄陇、雄楚两国多年情谊，其中亦有不少恩怨，是非对错难以定论，不走过一场，两国都咽不下这口恶气。”正卿双手合十，周遭红尘难渡，尽是无缘人，快把他吵醒了。
　　你这老和尚，只求一败是吧！
　　看得出正卿全无胜欲，屁股已经歪到了玄陇那边，封商隐踏步走出，挡在正卿身前：“大师，你为我雄楚修行界领头人物，岂能轻易出手，换贫道抛砖引玉才是正理。”
　　正卿点点头，退至众人身后，盘膝在地念起了经文。
　　“真元阁封商隐，请指教。”
　　封商隐定睛看向赵言也，绝不是柿子挑软的捏，而是认为打熟他两位师弟，掳走古宗言的白毛贼正是赵言也。
　　“哼！”
　　突来一声冷哼，一路人白毛拔地而起，立身封商隐身前，义正词严鄙视道：“牛鼻子，欺负一条腿迈进棺材的糟老头子算什么本事，赵某来会会你。”
　　说着，年轻气盛不懂事，主动将内敛的凝练气息散开，渡劫四重即将迎来第五次天劫，因畏惧天劫，此刻压制境界在合体期大圆满。
　　前途无量，引来全场侧目。
　　玄陇：这人谁啊？
　　雄楚：再不弄死他，玄陇又有一位大乘期了！
　　心厉君探头。
　　元极王：……
　　来了，臭狐狸的骚味！
　　“好，好一个后起之秀，贫道便来指点你一二。”


第781章 汝剑利，吾剑未尝不利
　　封商隐双目一凛，甩手挥出八道符箓，似是担心赵言也和赵以先反悔，抢先一步将‘后起之秀’纳入阵道符箓。
　　空间破碎，虚空黑纹疾走，陆北怪叫一声，不慎被虚空黑暗卷走。
　　进了贫道的手心，是死是活可就由不得你们玄陇了。
　　封商隐傲然踏入虚空，追逐阵道而去，余光瞥见两个白毛目瞪口呆，暗道一声木楞。
　　从妖族尸身血海走出的大乘期竟如此愚笨，可见妖族也不过尔尔。
　　踏入虚空的他只关注了玄陇一方的反应，没有注意到雄楚这边，正卿老和尚摇头叹息，双手合十念起了往生咒。
　　轰隆隆——
　　虚空深处，九宫八卦阵图自成一体，门户变幻，每一息都有成百上千次变化。每次变化中又有五行五色循环往复，生生不息，无穷无尽。
　　陆北人在阵图，没头苍蝇似的乱撞，渡劫期和大乘期修士的境界差距一目了然。
　　这是底蕴上的差距，不懂就是不懂，不会因为谁谁谁嗓门大而改变。
　　封商隐立身阵图外，几次亲手主持大阵，望着沉浮起落，全无还手之力的陆北，厉声询问道：“贫道问你姓甚名谁，为何玄陇有名有姓的修士中，未曾记录你的名讳相貌？”
　　“还有魔凶屠渊，她何时修成大乘，隐姓埋名是为了算计妖族，还是玄陇另有打算？”
　　“把你知道的都说出来，否则贫道心狠手辣，明年今天便是你的忌日！”
　　陆北：“……”
　　你一个不入流的小配角，哪那么多心理活动，你又不姓古，国家大事轮得到你操心吗？
　　陆北暗暗吐槽，保持躺平状态，遨游在阵道海洋之中任凭天崩地陷、刀山火海，始终一动不动。
　　“不见棺材不掉泪，贫道倒要看看，你能坚持到什么时候。”
　　玄陇白毛出了名的嘴硬，封商隐早有耳闻，冷笑道：“此图为贫道法宝，神通广大远非你可以想象，便是你族中长辈来了也自身难保，别指望他们会来救你。”
　　言罢，阵图陡然变化，九宫杀机腾腾，八卦玄妙莫测，杀阵层峦叠嶂，环环相扣令人拍案叫绝。
　　陆北没有，花里花哨的，既不疼也不痒，他都不知道封商隐在嘚瑟什么。
　　修仙就是这样的，修士除了比拼天资悟性，还有山门底蕴。
　　陆北修行两年半，拼天道至理感悟给封商隐提鞋都不配，但要说比拼底蕴，单单弃离经留下的不朽剑典就能压得封商隐抬不起头。
　　准确来说，真元阁杂鱼一条，大乘期阁主送上门，弃离经都懒得揍。
　　封商隐已经兑现了全部的天赋和底蕴，此生若无大机缘，基本到头了，陆北不然，不朽剑典才刚开锋，前途无亮，以后长成什么样怕是只有老天爷才知道。
　　不知过了多久，陆北算算时间差不多了，现在破阵而出，五五开还是很有可信度的。
　　“用哪招好呢……”
　　不朽剑意威力太大，封商隐一个法修，吃不消又硬又大；
　　三字符也够呛，万一发力过猛，五五开会变成一边倒；
　　魔心舍利更不行，这不是欺负老实人嘛；
　　星斗大阵……
　　算了，还是来聊聊魔心舍利吧！
　　一番苦思冥想，陆北愕然发现，他小看了封商隐，大乘期修士恐怖如斯，没白高出他一个大境界，想五五开都要绞尽脑汁。
　　最终，陆北总算想出了破局之道，头顶番天印，手持斩妖剑，腰间挂着碧玉葫芦，多宝道人重出江湖。
　　神光大放，三件大乘期级别的法宝熠熠生辉，闪得封商隐双目刺痛，嘴角留下了不争气的泪水。
　　“怪不得，这么多法宝护身，难怪大阵伤不了他……原来是这样。”
　　封商隐又羡又妒，张口宝物蒙尘，闭口有缘者得之，一步踏入阵图，双手十指翻舞成影，打出一道道符箓。
　　有五色朝空，化龙延绵万里，龙威浩荡搅动虚空乱流。
　　被斩妖剑横扫湮灭；
　　有八卦轮转生灭门户，天、地、风、雷、水、火、山、泽勾勒一方逼真小世界，以天地至理逆推四象。
　　被番天印一砖拍翻。
　　封商隐馋得泪水模糊了下巴，抬手在额头一拍，眉心睁开妄识天目，手起一柄长剑，身披八卦护心宝衣，跃入阵中直斩陆北而去。
　　剑光分列八方，各表八卦一支，自八方斩下，合则逆推阴阳大道。
　　陆北见状不慌不忙，侧身一拜：“请宝贝转身！”
　　毫光悬停，一瞬吞吐。
　　封商隐持剑身影立在原地，八卦护心破碎，妄识天目溢血，眉心洞穿拇指大小的血洞。
　　他摇晃两个，困顿的元神缓缓清醒，满目骇然看向陆北：“你，你……”
　　“咦，还挺厉害！”
　　“你……”
　　“请宝贝转身！”
　　“……”
　　“请宝贝转身！”
　　一连五次转身，封商隐摇摇欲坠的身影彻底倒下，紧紧握着的长剑无力垂落，九宫八卦阵图回归法宝模样，化作一点白光遁走。
　　啪！
　　金光闪烁，陆北扣住挣扎颤动的卷图，微微一笑：“别怕，痛一下就过去了，很快的。”
　　古怪力道渗透，风雷环绕，大日烈阳焚烧……
　　陆北扫去阵图中的元神烙印，虽然他看不上这件法宝，基本也用不上，奈何最近清空了库存，实在没得选。
　　另一边，封商隐的元神饱受鞭挞，本就重伤的他又失去了对法宝的感知，一口热血喷出，整个人飞速萎靡了下去。
　　大乘期修士和法宝之间的感应远没有那么简单，夺走一时不代表能夺走一世，尤其是性命相修的本命法宝，除非封商隐人死了，否则弃离经诈尸也只能干瞪眼。
　　陆北心知如此，扭头看向封商隐，眉宇颇为不善：“桀桀桀，前辈，还能喘气呢！”
　　封商隐惊恐不已，面无血色如同白纸，见识过陆北简单粗暴的强取豪夺，哪还能不知，眼前的小白毛深不可测，绝非渡劫期那么简单。
　　货真价实的大乘期修士！
　　“你，你……究竟是何人？！”
　　封商隐嘶声力竭，陆北进一步，他便退一步，退着退着，在无垠虚空中撞到了什么东西。
　　惊恐之下，极速转过身，拳印在眼前无限放大。
　　嘭！
　　陆北一发直拳带走残血，不满道：“才五个亿，塞牙缝都不够，真把本宗主当成叫花子了，要不是最近收成不好，这点臭钱扔地上我都懒得挣。”
　　说话间，他又是一拳怼在封商隐胸口，抬手抹上鲜红，胡乱涂在身上。
　　趁血还没干，能骗一个是一个。
　　此时，躺在虚空中的封商隐因剧痛清醒过来，见陆北这般操作，立马反应过来，他一把扣住陆北脚腕，有气无力咯血道：“魔头休想，贫道宁可同归于尽，也不会让你祸害雄楚修士。”
　　“别瞎说，了不起算你英勇就义，哪来的同归于尽？”
　　陆北持续输出不屑，碾压了封商隐的元神、肉身，接着碾压他的自尊：“麻烦成熟点，做人有点自知之明，你都大乘期了，这个道理还用本宗主来教吗？”
　　说完，一脚踢开。
　　“去你的吧！”
　　封商隐翻滚两圈，神困体乏，大口喘着粗气，见陆北整装待发，欲要再骗一人进坑，咬咬牙从怀中摸出一幅画卷。
　　“请祖……”
　　嘭！
　　直拳。
　　封商隐：……
　　“不错，是条汉子！”
　　陆北收拳，徐徐不急推开画卷：“看你人品还凑合，有几分本宗主的正直和义气，阵图先替你保管，商量好价格就还你。”
　　画卷上，笔墨潦草，一道人举杯邀明月，简简单单的几笔勾勒，写意走心走韵，唯独不走形。
　　“画技一般，希望没出本子。”
　　陆北瞄了一眼，看出画中大抵是真元阁开派祖师一类的人物，神念扫过获悉使用方法，随手塞在怀中没怎么在意。
　　将就一下吧，有总比没有好！
　　他身躯一震，面如金纸，捂着胸口和封商隐同时摔出虚空。
　　两道身影跌落在地，身负重伤的小白毛手提斩妖剑，已是强弩之末，封商隐更加不堪，以头抢地都没醒过来。
　　左右两边，玄陇和雄楚众修士齐齐倒吸凉气。
　　玄陇：打赢了……这人到底是谁啊？
　　雄楚：竟有渡劫期修士越了一个大境界战胜大乘期，玄陇赵家果真卧虎藏龙！
　　雄楚一方，见小白毛形色惨淡，距离倒下只差一道微风，不少人起了乘人之危的心思。
　　沈若海黛眉微蹙，收到几个请示的传音，礼貌询问她可有建功立业的心思，若没有，这份功劳大家便拿去分了。
　　没等沈若海回音，突然被旁边的古元屏紧紧攥住手腕。
　　她疑惑看去，得到一个慎重再慎重的警示眼神。
　　“这条路生不如死，哪怕一步，也是一去无回，须得一生来治愈。”
　　“？？？”
　　沈若海满头问号，她和古元屏相识多年，知道对方不会信口开河，来撑场面的她并无亲自下场的心思，可古元屏这么一说，她立马来了兴致。
　　定下心神，仔细审视，小白毛容貌没有作假，境界更是分明，渡劫四重圆满，不是大乘期修士。
　　没错呀！
　　“下一个是谁？”
　　陆北拄着斩妖剑摇摇晃晃，凭借顽强毅力稳住身形，挥手止住欲要上前的赵言也，双目不屈看向雄楚阵营：“真元阁主手段一般，一生修行尽在嘴上威风，我还没用力他就倒下了，连他都能在雄楚闯出莫大名声，可见尔等也不过如此。下一个是谁，插标卖首之辈不足惧也，来多少我都眉头不皱一下。”
　　“小贼狂妄！”
　　“狂徒以法宝逞凶，封阁主一时不察才中了你的算计，待某家来会会你。”
　　“斩妖剑而已，汝剑利，吾剑未尝不利！”
　　“阿弥陀佛——”
　　佛号镇压全场，正卿双手合十走出人群：“陆施主，你是大神通之辈，早已超脱俗世仙道有成，何必戏弄这些凡夫俗子。”


第782章 佛为大恶，我即地狱
　　“哪里来的妖僧，为赋新词强说愁，竟说一些让人听不懂的话。”
　　陆北冷哼一声，用力过猛，低头咳了几下，脸色更加惨白，输人不输阵，倔强挺直腰板：“还有谁，上不上了，再不上我就回去养伤了！”
　　“某来会会你！”
　　一彪形大汉踏步而出，豹眼雷光氤氲化雾，血气爆开擂鼓轰鸣，龙行虎步之间，如同一方燃起的大火炉，灼烧周边空间扭曲欲碎。
　　怎么才渡劫期，那边的大乘期，你不打算动一下吗？
　　陆北瞄了眼沈若海，起伏有限，让他想到了格外平坦的青龙。
　　话说回来，青龙在哪，玄武踢场子了，不表示一下？
　　“某家奔雷门文……”
　　“可以了，赵某对你姓甚名谁不感兴趣，事到如今，用你的拳头来说话吧！”陆北冷哼一声，挥剑划开虚空，踉踉跄跄走了进去。
　　尚未报出名讳的大汉怒发冲冠，跟着踏入虚空。
　　一盏茶后。
　　陆北跌跌撞撞走出虚空，踢了踢脚边冒烟的黑炭，气喘吁吁道：“不错，有点能耐，但也仅此而已，下一个是谁？”
　　“我来战你！”
　　一盏茶后。
　　“狂徒休得聒噪，且领教本掌门神通。”
　　一盏茶后。
　　“……”xN
　　没人叫嚣了，这下，傻子也琢磨过来味不对了。
　　雄楚一方神色古怪，众修士窃窃私语，狐疑盯着‘小白毛’，任其如何卖惨，都保持理智坚决不肯上当。
　　没得割了！
　　陆北唏嘘一声，修仙界过于成熟，本分老实的他想赚点经验实在太难了。
　　既如此，他摊牌了。
　　抬手在脸上一抹，显现本来样貌，在一众修士不可置信的感知中，渡劫四重的境界气息一路暴跌，稳固在炼虚境大圆满，顿了顿，升至合体初期。
　　“……”xN
　　这是什么神通，境界说变就变，他们连一点端倪都看不出来？
　　人群中，窃窃私语。
　　不止雄楚一方，玄陇这边也在嘀咕，实力强大如赵以先、沈若海，各自祭起神通欲要看破虚妄，结果什么都没看出来，老天爷不会骗人，合体初期货真价实。
　　“道法自然，万道交汇。”
　　正卿开口，解答众人心头疑惑：“此前听闻陆施主得大机缘，悟得天人合一，自此天劫不加身，万法诸邪不能侵，无衰亦无劫，贫僧还有些不信，今日一见，才知陆施主真有大智慧。”
　　一片哗然，天人合一的境界虚无缥缈，不在循序渐进的大境界之内，众人只是有所耳闻，或是古籍中窥得只言片语，真人当面还是头一回见。
　　很好奇，还有些冲动。
　　“原来他就是天剑宗陆北，不朽剑意传人，果真有不凡相貌，难怪贫道第一眼见到他的时候，就有种心悦诚服的不可言说，原来是因为天人合一。”
　　“陆宗主不是自己人吗，之前解开古家血脉诅咒的就是他，为什么站在了玄陇那边？”
　　“如果他是天人合一，那和他合一，是不是等同于贫尼也天人合一了？”
　　心厉君怒视之。
　　陆北这边，听说有人要合体，下意识瞄了一眼。
　　身姿丰腴的美尼，距离一般货色尚有差距，立马移开视线。
　　他陆某人能有今天的成就，都是一滴血一滴汗搏出来的，最烦这种不好好修炼，成天想着投机倒把走后门的修士，一点修行者自觉都没有。
　　短暂震惊后，有元极王打破窃窃私语，挥舞一袋乾坤戒，大声呼喊道：“陆宗主，小王寻你好久了。”
　　还是那句话，氐土貉是懂心月狐的。
　　只可惜，因为情报的关系，氐土貉不清楚心月狐高升北玄武，眼下的陆北成了有身份的大人物，已经不在乎加钱了。
　　乾坤戒眼熟，一看就是天剑宗武库遗失的宝物，待会儿就捡回去。
　　这边，元极王喊了几嗓子没能得到回应，果断招来元玄王，让其带上乾坤戒赶紧离去。
　　元玄王皱了皱眉，试图拽走心厉君一并离去，未果，遁地沉入黑色山峦，消失得无影无踪。
　　万里之外的高空，黑翼金眼雕振翅直追。
　　“阿弥陀佛，陆宗主和雄楚莫逆之交，贫僧本以为你会袖手旁观，没承想，你还是偏帮玄陇站在了雄楚对面。”正卿面露疾苦，摇头感叹。
　　你这个老和尚，怎么跳来跳去的？
　　陆北压下心头疑惑，大义凛然道：“玄陇于北境抵挡妖族千年，一寸城墙一寸血，与我武周，与你雄楚，哪怕今天不在场的齐燕都有莫大恩情。本宗主嘴巴笨，比不得大师得道高僧能说会道，但做人的道理时刻铭记于心不敢忘，雄楚此次有些过了。”
　　“还有那些妄图拿钱来赚本宗主的可笑之辈，殊不知君子爱财取之有道，也不想想本宗主这颗赤诚之心，是区区几个臭钱能赚走的吗？”
　　身后拍手叫好声不绝于耳，陆北站稳了道德制高点，定睛看向正卿：“大师，你觉得本宗主此言可占理？”
　　“贫僧看到一只鹰，去追……”
　　“大师莫要说禅语，本宗主资质愚钝，听不懂也悟不了！”
　　陆北飞快打断，脸不红气不喘道：“雄楚理亏在先，玄陇得道者多助，本宗主此来便是替天行道，尔等作茧自缚，今日没人能帮你们。”
　　“阿弥陀佛，贫僧不才，愿请教陆宗主大神通。”
　　“大师，你佛法高明是不假，但以本宗主今时今日的手段，你怕是……”
　　陆北微微摇头，而后道：“你走吧，我敬你一代高僧，不想让你丢了面皮。”
　　“一副面皮而已，贫僧舍得。”
　　正卿颔首淡笑，一指点出，佛光笼罩周身，三十四颗舍利子于背后铺开金轮。
　　元极王眉心，一颗舍利子冒出，融入金轮之中。
　　正卿双手合十，说道：“贫僧有一颗舍利子在陆宗主手中，劳你保管三月有余，是时候将其取回了。”
　　“胡说八道，本宗主念你一代高僧，岂能饶舌颠倒是非！”陆北撇撇嘴，拒不承认手里有一颗标注着玄天寺方丈的舍利子。
　　不承认也没用。
　　正卿双手合十缓缓推开，金光宝轮佛光大放，琉璃光芒承天接地，一尊大佛虚影盘坐其中。
　　一颗黑不溜秋，被大魔神染成乌墨的舍利子飘出，不受陆北控制，回归三十六颗舍利子序列，随着佛光闪烁，眨眼间便褪去了黑暗。
　　“陆宗主，你可还有诡辩？”
　　“……”xN
　　众人神色各异，有恍然大悟，明悟修仙真谛者，有面露鄙夷，暗道天人合一与我一般无二者，还有愤愤不平，替老天爷不值者。
　　作为当事人，陆北被捉贼拿赃，当场人赃并获，脸色一沉，熟练道：“贼秃，光天化日之下强抢本宗主法宝，还搬弄是非污蔑本宗主清白，此事定不与你善罢甘休。”
　　“陆宗主，这颗舍利……”
　　“我的！”
　　陆北怒斥之，为表清白，张口吐出一颗黑不溜秋的舍利子：“你再看看，本宗主的舍利子都是这般模样。”
　　魔心舍利绽放黑芒，化作黑衣黑眸，一脸雪白干净的小和尚，双手合十立在陆北身侧。
　　“桀桀桀桀——”
　　乖巧.JPG
　　满满逆佛成魔的画风，那笑声，听一听便心头魔气翻腾，忍不住要走火入魔，吓得场中修士连连后退。
　　一退再退。
　　正卿不然，愣愣看着魔心尸，而后自叹弗如：“难怪我那徒儿因陆施主一道魔念佛法大进，陆施主有大慈悲、大智慧、大毅力，世人对你评价多有偏颇，便是贫僧自诩渡人渡己，适才也被谣言所误。”
　　不，你那叫眼见为实，看人真准。
　　正卿是有名的高僧，不会无的放矢胡言乱语，陆北琢磨着他说话在理，索性不作反驳：“大师好眼光，世人只当本宗主兼修魔念，少有人知，我也是个慈悲为怀的佛修。”
　　“陆宗主可愿去玄天寺进修？”
　　“……”
　　除了韩妙君，玄天寺还关着别的女菩萨吗？
　　没有女菩萨，女仆也行！
　　“陆施主，请了。”
　　正卿一指点出，万丈佛光普照，大佛金身凝聚为实体，居高临下拍下一掌。
　　掌势凝固一方天地，落掌的瞬间，陆北便落入掌中佛国，似有因果颠倒，先有他身入掌中佛国，而后才有遮天佛掌落下。
　　一幅金光画卷展开，袅袅禅香，阵阵佛音，入眼灵山万丈，亭台楼阁千万，佛子沙弥上亿，诵经撞钟，一派极乐无悲无苦之象。
　　“小道尔。”
　　陆北脚踏白莲，挡住佛音乱心，身侧魔心尸尖啸而起，身化万丈黑暗黑山。
　　黑色灵山。
　　魔气冲煞，天地阴风阵阵，吹遍鬼哭狼嚎，一个个血肉模糊的阴魂倒念佛经，汇聚万千魔气于灵山上空显化黑色世尊。
　　蚀日大魔佛。
　　两尊大佛对峙，一个琉璃宝光面色疾苦，一个魔气蒸腾双眸赤红。
　　凌空对掌，遥遥一击。
　　天塌地陷，黑光溢散，金光崩碎，掌中佛国随之幻灭。
　　两位世尊落入虚空。
　　缘起。
　　金身大佛一手指天，一手指地，佛音撼动虚空：“天上地下，唯我独尊。”
　　玄天寺，唯我独尊经。
　　缘灭。
　　蚀日大魔佛面如恶鬼，怒相目眦爆裂，魔音浩浩荡荡：
　　“佛即大恶，我为地狱——”


第783章 三十六诸天，梦中证道
　　金身大佛盘坐虚空，其势无穷霸道，至盛至强，面露疾苦又显无穷怜悯之意。
　　世尊横亘虚空，无限无量，此时天地之间再无旁物，只有他才是唯一。
　　“嗡，啊，吽！”
　　雷音震动虚空，搅乱地火水风，金身大佛颔首拈花，遥遥拍出一式掌印。
　　似是混沌大神从无尽长眠中醒来，欲要开辟大千世界，其绝强意志投影，在虚空中显化一方无量佛国。
　　嗡嗡嗡——
　　虚空乱流疾走，边缘处，地火水风翻滚不休。
　　在意志投影的中心位置，阵阵钟声禅音回荡万万里，佛光普照大千，无所不至，无所不在。
　　山川楼台，寺庙浮屠，数之不尽的佛陀罗汉浮现，宝相庄严，齐声诵经说着大宏愿，以无限光明孕育逆转乾坤因果，净化世间万物的无上伟力。
　　轰！！
　　一轮黑色大日缓缓升起，破碎重重空间，掀翻压在身上的金色灵山。
　　巨大轮印之上，无数血衣佛陀凄厉咆哮，渲染浓郁黑光，侵蚀无量佛国，将琉璃宝光驱逐殆尽。
　　蚀日大魔佛盘坐大日居中，单手扬起，爆发出足以镇压一切的宏伟大力。
　　天地沸腾，金光元气在狂啸中衰落，而那永恒的黑暗之光则如灭世狂潮席卷，浩浩荡荡铺开，直至淹没整个无量佛国。
　　金光不复，宝相庄严的佛陀们被黑光撕裂金身血肉，形容狰狞可怖，血衣袈裟披身，随地狱一同凄厉咆哮。
　　轰隆隆——
　　灵山破碎，四下蔓延的裂缝引动山崩海啸……
　　一方世界毁灭。
　　另有一方世界新生。
　　光有无量，佛国亦有无量，缘起缘灭的瞬息，数之不尽的世界幻灭或新生。
　　金身大佛和魔心尸穿梭无限，每一个念头升起，都伴随着毁灭和新生。
　　正卿大师淡笑颔首，双手合十好似睡着了一般，与之对应的，是闭目皱眉，渐渐心神疲惫的陆北。
　　一个没留神，被秃驴拖入了最擅长的领域，而后遭遇了降维打击。
　　他及时止损，召回魔心尸脱离无量佛国，反手一拳直奔正卿面门而去。
　　在他擅长的领域里，速度和力量便是绝对，对正卿同样是降智打击。
　　嘭！
　　幻影破灭，正卿正面挨了一拳，金身破碎，整个肉身溃散金光，随齑粉飘零四落，又有一尊肉身聚合。
　　“阿弥陀佛，陆施主着相了。”
　　“那又怎样，本宗主就是喜欢美丽的皮囊。”陆北冷哼一声，反手一击将正卿轰杀成碎片。
　　下一秒，溢散的金粉化作黄金大河，每一颗粉尘扬起，都有一个正卿从中跳出。
　　几乎是眨眼间，成千上万个正卿跃出，双手合十念诵佛经，嗡嗡嗡好似苍蝇，吵得陆北烦不胜烦。
　　噪声污染倒是其次，关键是光污染，一个个锃光瓦亮的大脑门，深谙佛光普照的大神通，晃得他眼睛都快睁不开了。
　　“雕虫小技也敢献丑，给我破！”
　　陆北低喝一声，古怪力道透体而出，狂暴冲击波涤荡四面八方，蔓延而下绞杀一个又一个正卿。
　　无限光点化作永恒长河，首尾相衔流淌在虚空各个角落，在陆北头皮发麻的注视下，正卿仿佛转基因的超级韭菜，一茬茬野蛮生长，不过片刻，便达到了以亿为单位的可怖数量。
　　凡所有相，皆是虚妄。
　　陆北双目微眯，他知道这些正卿都是假的，幻觉而已，可他找不出破腚，看不穿正卿本体何在。
　　明知是假，神念仍在疯狂警示，周边无穷无尽的正卿俱为真实，一个也不能放任疏忽。
　　不愧是古宗尘的老师，果然有点门道，韩妙君被老和尚一巴掌拍成两半，而不是一巴掌拍死，是老和尚手下留情了。
　　陆北吐出一口浊气，眸中跳动的金光淡化，取而代之的是一片星云浩渺。
　　“大师佛法高明，本宗主一介道修，论佛法远不如你能说会辩，这门妖修神通勉强入门，还请你品鉴一二。”他右拳扬起，五指缝隙流淌星辰细沙，每一粒尘埃都重若千钧，意为一颗星辰。
　　正卿有亿万肉身，那又如何，他有亿万星辰，拼数量怕过谁。
　　“阵！”
　　“起！！”
　　星海翻涌道道浪潮，万万里星光海洋震动虚空坍塌，破碎的裂缝弥漫而下，于虚空背面炸开道道镜面破痕。
　　玄陇、雄楚两方，一众修士骇然仰头，入眼星河汪洋流淌，每一颗水滴都有璀璨星光，而每一点星光都充斥着毁天灭地的恐怖能量。
　　千千万万个正卿在星辰海洋中起落，浪潮打下，几十上百个肉身毁灭，继而十倍百倍以上的新生诞出。
　　什么叫大神通之辈，这就叫大神通之辈。
　　空间裂缝逸散星光如水，印照众人身躯面庞，照射出一张张如痴如醉的面孔。
　　在那潮起潮落之中，两位大神通者斗法，每一击都有无穷韵味，常人得见一眼便是大机缘，今天管饱看个够，可谓机缘俯拾皆是。
　　轰隆隆！！
　　终究是星辰大海数量更多，几百亿正卿肉身幻灭，无力支撑更多。
　　三十六颗金光舍利铺开三十六方宏伟天地，三十六尊金身大佛颔首拈花，跨越星海空间，于无尽之外遥遥拍出一式掌印。
　　三十六诸天，佛门无上大神通。
　　“梦幻泡影，如露亦如电，和尚故弄玄虚，你的佛法还撑不起三十六方世界！”陆北怪啸一声，假的，统统都是假的。
　　诚然，他没有看破虚妄的底蕴和慧眼，但他懂得一个道理。
　　正卿的本领尚不如姜素心，更比不过古宗尘，连古宗尘这等天生佛子都撑不起一方真实的佛国世界，正卿凭什么能支撑三十六个？
　　就凭他吃素吃得最厉害，能烧出三十六颗舍利子？
　　拉倒吧，古宗尘还有三十六件大乘期法宝呢！
　　魔心尸踏步走出星海，身躯无限拔高，有承天接地无量相。
　　星辰汇聚而来，金光铠甲凝结一身，绚丽耀眼宛若天神降世。
　　陆北元神投入其中，面甲位置跳动两团金焰，双手推开，阴阳两色游鱼转动清升浊降。
　　“生死轮印！”
　　这一击，凝聚道、佛、妖三者之力，负阴抱阳、魔心舍利、星斗阵法，每一门都是各自所属的大神通。
　　轰——
　　虚空惊爆，巨大的黑白两色游鱼无限延展，虚幻的三十六诸天应声而碎，余波扩散，顺着空间裂缝溢出，抹去天高地阔，收拢坍塌的空间重新愈合。
　　陶醉之中的众修士大惊，万万没想到，他们远远避开，未曾踏入虚空战场围观，还是受到了此战波及。
　　恍恍惚惚之中，双目失明，见不得半点颜色，双耳失聪，闻不得半点声响，便是屏气凝神静下心来，神念也蜷缩体内，无法探出感知外界。
　　可怖的能量洪流吞噬而下，绞杀天地仍不满足，轰隆隆卷向了失神中的一众修士。
　　关键时刻，两方仅存的大乘期修士出手。
　　赵以先和沈若海联手，前者手持斩妖剑，招来赵家先祖不灭武魂，强势护住玄陇一方修士，顺便挪移冲击乱流，将其返还投入虚空之中。
　　后者捧起性命相交的法宝四海瓶，一步踏出，立于前方，卷走冲击乱流，护住后方弱小修士不至于遭殃。
　　咔嚓！
　　瓶身裂开细缝，沈若海脸色骤变，险之又险撑过最后一秒，勉勉强强维持了大乘期修士的颜面。
　　看得出来，赵以先和沈若海比陆北、正卿差了不是一点半点，同为大乘期修士，有些人拼尽全力也只能围观。
　　“如何，没受伤吧？”
　　赵言也警惕询问，玄陇手头拮据，大乘期修士不多，得省着点用，他自讨苦吃被陆北捶成重伤已经很倒霉了，不能让赵以先步入后尘。
　　赵以先微微摇头，只是护住己方修士问题不大，可如果……
　　陆北和正卿高强度的斗法会持续很长一段时间，他也只能跑路了。
　　“怎么样，伤势不要紧吧？”
　　古元屏扶着沈若海，见四海瓶上裂痕，眼眸便是一缩，才两个月，天剑宗宗主的修为又迎来了一次暴涨。
　　据雄楚一方分析，陆北同修道、魔、佛、妖，一心四用，练一门精通一门，压根没有瓶颈可言，资质悟性强悍到了一个匪夷所思的地步。
　　道、佛、妖任意一门对敌都能碾压同境修士，魔修神通最为强大，越一个大境界以弱胜强比吃饭喝水还容易，天生佛子的古宗尘见了也只能评价一句我佛慈悲。
　　今天，陆北没有祭出最强魔修神通，轻轻松松和正卿斗了个有来有往，这才两个月，再给他一年时间，岂不是道、佛、妖任意一门都能压得古宗尘我佛慈悲了？
　　武周配不上他，这般人物生在雄楚该有多好！
　　沈若海轻轻摇头，遇事不明，决定先退五百里，否则再来一次，她或许无碍，其他人有一个算一个都得交待在这里。
　　古元屏同意，表示不会让沈若海白走一遭，除了四海瓶的损失，雄楚另有一份谢礼。
　　就这么的，雄楚一方一路后退，一个个修士回过神，垂头丧气，再无之前高歌猛进的士气。
　　这一战若是打起来，雄楚没有取胜的可能。
　　轰！！！
　　虚空中，金黑两道身影交错，拳掌相碰，金身大佛缓缓崩溃。
　　陆北踏空而行，身化金光抵达正卿身前，一手扣住面门，一手攥紧僧袍，在星海的加持下，画开阴阳游鱼，一击重创了正卿的元神和肉身。
　　老和尚跌跌撞撞，口鼻耳目溢血，双手合十胸前：“陆宗主好神通，贫僧今日怕是难以善了了。”
　　“怎么，你真想死？”
　　陆北眉头一挑：“你的虚妄呢，怎么不继续了？”
　　“没有虚妄，贫僧只是梦醒罢了。”
　　正卿也不遮掩，大大方方说出了自己修习的佛门神通——梦中证道。
　　之前的三十六诸天、亿万肉身俱都是梦境具象，他人在梦中，梦境投影至现世，是虚假，也是真实。
　　鸡汤有云，不是你做不到，而是你想不到。
　　现实摇头，想到也没屁用，你就是不行。
　　正卿颔首淡笑，梦里什么都有。
　　陆北听得目瞪口呆，不愧是光头，总能给他整出一些新花样，连做梦都这么厉害。
　　好在这梦并非无解，用力点，一个大逼兜子就能喊醒。
　　他皱了皱眉：“回答本宗主的话，你真想死？”
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱。”
　　正卿看得很开，似乎还有些解脱的意味：“雄楚和玄陇走到今天的地步，是大势也是无奈，有因必有果，总要有一方是错的，总要有人站出来给一个交代，封商隐、沈若海没有这个资格，贫僧勉强分量足够。”
　　你这个老和尚倒是挺爱国！
　　陆北眉头一挑，懂了，正卿和元极王等人一样，不看好雄楚和玄陇开战，但雄楚境内的修行势力并不这么认为。
　　想要打醒这些人，让雄楚老老实实沉淀底蕴，需要一个分量足够的大人物战死前线。
　　正卿认为自己最合适，若能一死止干戈也算死得其所。
　　可是……
　　“大师一心向佛，早已不管世事，没心没肺如你，这么在乎雄楚作甚？”
　　陆北眉头一挑，缓缓开口道：“是青龙吧，她让你来的，对吧？”
　　见正卿沉默，他继续道：“想必元极王已经告诉你了，本宗主是心月狐，你呢，大师又是哪位？”
　　“房日兔。”
　　“……”
　　还真是。
　　陆北撇撇嘴，你们这些当和尚的，竟然贪图秘境，还杀人越货，说好的六根清净，说好的四大皆空呢？
　　做不到就别把话说太满，学学本宗主，誓与赌毒不共戴天，黄这个字提都不提。
　　什么叫言而有信.JPG
　　谜题解开了，怪不得韩妙君的邪性一面被关玄天寺好好做人，却出入自由还成了守墓人，原来是玄天寺有带头大哥当卧底。
　　大抵是看出了陆北眼中的鄙夷，正卿微微一笑颇为洒脱：“贫僧有个好徒弟，资质悟性举世罕见，只比陆宗主略逊一筹，心性也是一样，没有陆宗主心黑手狠，也不会当面一套背后一套，为了护住他，贫僧得在舍得中有所取舍。”
　　“什么意思，小光头也不是姬皇的对手？”陆北眉头紧皱，前所未有的凝重。
　　“姬皇一代雄主，可保人道昌盛，贫僧所指并非他。”
　　正卿看了看天，喃喃道：“大势不可逆，但这大势和我佛慈悲相差甚远，贫僧求不出正解，佛心迷惘失措，便是去了梦中也彷徨无依……”
　　“苦海无涯，回头无岸，奈何，奈何。”
　　“细嗦，大势究竟是什么？”陆北沉声追问。
　　“陆宗主既然不知道，还是不知道更好，如我那徒儿一般，贫僧得在舍得中有所取舍，也愿意护住陆宗主。”正卿微微摇头。
　　“那你是想死咯！”陆北攥住正卿的衣领，举起拳头龇牙。
　　“正有此意。”
　　正卿做了自己能做的一切，心下已无遗憾，坦然面对生死，甚至给自己念了段往生咒。
　　“……”
　　陆北眼角抽抽，老和尚是小和尚的师父，死在他手中，小和尚肯定不会善罢甘休。
　　“陆施主，还请高抬贵手速速成全老衲。”
　　轰！
　　求捶得捶，陆北一拳放翻正卿，剑意糊脸打爆金身，而后扣住黑漆漆的哑光脑壳朝虚空外走去。
　　[你击败了正卿，获得25亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励25亿经验]
　　“凭你也想陷害本宗主，做梦去吧！”
　　陆北冷哼，不是他吹，修行两年半，摸过的胸脯比正卿看过的多，想骗他门都没有。
　　该他的子儿，一个也少不了，等着玄天寺破产吧！
　　“话说回来，小和尚……”
　　“狮驼城……”
　　“妙啊，玄某正缺一个高级打手！”


第784章 考虑一下呗，买回去当炉鼎也是好的呀
　　陆北提着正卿走出虚空，琢磨着小和尚有个好师父，不仅修为高、家境富裕还特别护犊子，不像他，便宜师父两腿一蹬撒手没，不知跑哪儿浪去了。
　　嫉妒令人面目狰狞，陆北立马不平衡了。
　　凭什么！
　　凭什么小和尚有师父挡在前面，风雨无忧安心修炼即可，他要什么没什么，修行路上每走一步都是一个写满了故事的血脚印？
　　天人合一整整三十三天了，他上体天心，下合阴阳大道，精神境界与日激增，胸前的红领巾愈发鲜艳，能咽下这口气？
　　不能够啊！
　　再说了，忍得下也不能忍，否则倒霉蛋的血不是白流了嘛！
　　哪怕为了那些倒在他脚边的倒霉蛋，也得把古宗尘拉下水。
　　玄陇一方的修士围上，赵以先等人见正卿被俘，大喜之下送上连绵不绝的吹嘘，什么天纵之资，什么古往今来，硬生生将陆北吹成了弃离经。
　　“哪里哪里，诸位有些过了，戏言当不得真，只此一次，以后别说了，毕竟上任宗主比本宗主还是有不小差距的。”陆北连连摆手不愿承认，替弃离经感到惭愧。
　　边上，赵言也见正卿被生擒，微微一笑并未有多少惊喜。
　　理所当然。
　　比起力荐姜素心飞升，劝正卿束手就擒的难度小太多了。
　　倘若正卿赢了，那才叫不可思议。
　　此时，赵言也忧心忡忡，他和正卿同在青龙麾下混饭吃，一个尾火虎，一个房日兔，彼此还有过几次照面，算得上知根知底。
　　正卿奉青龙之命而来，大败自身难保，很难说下一个现身的会是谁。
　　“只求别是亢金龙，如果是他，陆宗主只怕也……”
　　赵言也黯然摇头，尽人事，听天命，他已经尽了最大的努力，玄陇也没钱和雄楚陷入消耗战。
　　青龙非要一意孤行，玄陇便西撤两千里，和妖族接壤的地盘让给雄楚，让他们尝一尝连年征战的苦头。
　　忽而，一道询问视线投来。
　　赵言也望去，赫然是恭维声环绕的陆北，后者一边谦虚寒暄，一边警惕青龙的到来。
　　然而并没有，从头到尾，青龙似乎都没有现身的意思。
　　陆北沉吟片刻，以防正卿被人劫走，按住光头扣在手中，视线望向东南方：“雄楚精英齐聚，如此大好的机会，岂能轻易放他们离开，尔等稍等片刻，本宗主去去就来。”
　　说完，一步踏出，身化金光消失不见。
　　——
　　黑色山脉边缘，雄楚众修士一撤再撤，此时已经撤出了穆楼国境。
　　沈若海十指连点，挥袖化开一面水镜，隔空窥探战场局势。
　　入眼，是赵以先冷漠面孔，皮笑肉不笑略带几分嘲讽，两人隔空相斗，水镜模糊一片，什么都看不到。
　　争斗已无意义，沈若海率先停下，侧身看向古元屏：“我长年在海外孤岛修行，对天剑宗宗主不甚了解，他何时成名，为什么我以前从未耳闻？”
　　沈若海不认识陆北，但她认得玄天寺方丈正卿，唯我独尊的大逼兜子名声在外，还有梦中化道的无所不能，佛法之高冠绝雄楚，是古家都要想尽办法舔上一口的绝顶大乘期修士。
　　按理说，大乘期的圈子就这么大，能和正卿有来有回的修士，她肯定见过，没见过也有所耳闻，偏偏不甚了解，当真古怪。
　　这人总不能是石头里蹦出来的吧！
　　“陆宗主成名时间尚短，你没听过不足为奇。”
　　古元屏皱了皱眉：“姐姐上次闭关是什么时候？”
　　“三年前。”
　　“那就对了，你不可能听过。”
　　“？？？”
　　沈若海脑门飘过一串问号，更加不明所以了。
　　“陆宗主……从凡夫俗子修至大乘期，估摸着约为两年半，你三年前闭关，最近才出关，自然是不知道的。”古元屏解释道。
　　沈若海：∑(⊙_⊙;)
　　什么意思，打个盹的工夫，就有一个凡人远远把她甩在身后了？
　　一时间，惆怅不已。
　　沈若海知道修仙界最不缺天才，似陆北这般惊才艳艳之辈，好比是老天爷的私生子，根本没有道理可言，强行和其比较只会伤了自己的道心。
　　可是……道理她都懂，还是被打击到了。
　　“能和我说说这位陆宗主的事迹吗？”
　　“……”x2！
　　古元屏皱眉，心厉君探头。
　　古元屏将心厉君按回原位，脸色一整道：“此人脸厚心黑、两面三刀、见利忘义，又兼嗜财如命、色胆迷天，骄奢淫逸无一不沾，极西之地的魔头和他一比都显得格外遵纪守法，修仙界败类他敢认第二，没人敢认第一。”
　　心厉君点头。
　　沈若海目瞪口呆，缓了缓道：“他解开了古家血脉诅咒，你……”
　　你就这么评价古家的大恩人？
　　妹妹是为了你好！
　　古元屏凝重点点头，拍了拍沈若海的肩膀，苦口婆心让她离陆北远点，几番如实相告，可算掐灭了那点燃起的好奇心。
　　说完，古元屏心下惴惴隐有不安，传音元极王，此战局势不明，雄楚不该将一众精英置身险地，以防万一，原地解散尽快撤回雄楚。
　　言下之意，她不看好正卿，再不走就来不及了。
　　元极王笑而不语，留下一个眼神让古元屏自己体会。
　　古元屏身躯一滞，深深看了皇弟一眼，转身便催促沈若海先行一步，仓促之下没时间过多解释，直让沈若海更加困惑不解。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声大振，黑衣白面的魔心尸踏步走出黑暗。
　　魔音灌耳扰乱心智，听得一众修士头痛欲裂，心魔更是难以压制，一个个破封而出即将大闹一场。
　　他们或是盘膝坐地，急忙静心压制，或是夺路狂奔，能跑多远就跑多远。
　　只可惜，刚一转身，面前就出现了天剑宗宗主的小白脸。
　　小白脸微微一笑人畜无害，合体初期更谈不上威胁，但他手里提着正卿老和尚，这个就很厉害了，立马让笑容核蔼可氢了起来。
　　不敢动.JPG
　　“正卿大师竟然……”
　　“不可思议，连他都败了？！”
　　“难道我雄楚真就……”
　　“诸位来都来了，别急着走啊，有什么话待会儿再说，先随本宗主走一趟吧！”
　　陆北一步踏出，金光残影穿梭，神速不可感知，爆开虚空炸裂不止。
　　待他停下之后，场中除了元极王、古元屏、心厉君、沈若海，余者全部陷入了闭关状态。
　　虚空裂缝缓缓合拢，陆北扫过在场四人，没好气看向元极王：“王爷，本宗主当你是朋友，你却连番算计，还把本宗主推到前面挡枪，此事……你应该知道该怎么善后吧？”
　　“小王自然省得。”
　　元极王点点头，走出雄楚的那一刻，他便做好了赔钱的准备，甚至出于某种私心，允许心厉君求助古元屏，让自家皇姐也踏进了坑里。
　　万一呢！
　　“不，你不省得。”
　　陆北咧嘴一笑，身形闪烁，古元屏和心厉君接连倒下。
　　沈若海眼眸骤缩，神念散开，全无感知，下意识取出了法宝四海瓶。
　　“妙啊！”
　　耳边传来一声称赞，前方残影缓缓淡化，沈若海只觉手中一轻，低头看去，空空如也，法宝已经消失不见。
　　嘭！
　　陆北并起三指，以毁身、碎心、葬魂的苦冥三绝法门贯穿沈若海后心，无视其法衣防御，强势撕开一道口子，疯狂注入震动、风、雷、日四重力道。
　　沈若海血洒衣襟，元神、肉身双双受创，视线朦胧不清，踉跄之时，一只大手压住天灵，磅礴剑柱冲天而起。
　　轰！！！
　　陆北将三个大乘期排列整齐，暗道收成尚可。
　　封商隐和沈若海中看不中用，联手也只献上了十亿经验，正卿倒是厉害，足足五十亿，再加上一众杂鱼，七七八八算下来，库存再次回归二百亿。
　　“王爷，今时不同往日，本宗主已经不是心月狐了，身价不可同日而语，出场费也要翻上几翻。”
　　陆北挑挑拣拣，先将四海瓶揣在怀中，而后将俘虏尽数吞下：“告诉古宗尘，他师父在本宗主手里，不想老和尚酒池肉林，每天给他换个师娘，就来天剑宗找本宗主。”
　　“至于其他人……”
　　“本宗主留几个值钱的，剩下的，你们雄楚和玄陇慢慢谈吧！”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北扬长而去，踏步之间，魔心尸双手合十，缓缓融入他脚下的阴影。
　　“家国大事，何其难也！”
　　元极王孤身上路返回雄楚，几步之后，一拳挥出将身侧巨石轰成齑粉：“若非血脉诅咒，雄楚本该时势造英雄，而不是，而不是……”
　　千言万语，最终一句叹息。
　　再说陆北这边，和玄陇的白毛们碰头，取出俘虏明码标价。
　　合作结束，到谈钱的时候了。
　　玄陇手头拮据，白毛们看到货架上的数额，忍不住抹了把冷汗。
　　太贵了。
　　诚然，他们也知道，进货再出售能狠赚一笔，但……
　　眼下资金链不足，实在周转不开。
　　赵无忧探头，楚楚可怜晃着陆宗主的胳膊，挨了清脆响亮的一巴掌，立马老实了。
　　白毛们商量一番，挑挑拣拣，买了十几个性价比更高的。
　　比如封商隐，再比如几个皇子皇女，这些人作为雄楚的主战派，或是为了自家山门，或是为了皇位权力，野心勃勃认为雄楚可取玄陇而代之，背后都有不俗势力。
　　像沈若海这种散修，一人吃饱全家不愁，无甚油水可榨，陆北连续打折都无人问津，就差切成几块零卖了。
　　你们没钱，天剑宗也不养闲人，喂不起这些米虫！
　　还有，这位美人可是大乘期修士，考虑一下呗，买回去当炉鼎也是好的呀！
　　陆北暗道晦气，半卖半送清仓大跳楼，上百件货物出手之后，仓库里剩下正卿、古元屏，以及元玄王和心厉君父女。
　　正卿属于不可出售货品，余下三辆豪车血统尊贵，因陆北一口咬死拒绝折后出售，玄陇摸了摸钱袋子，退而求次买了皇子、皇女。
　　哦，还有一个沈若海，堂堂大乘期修士，居然混了个有价无市，陆北看了都替她可怜。
　　望着恨不得把一文钱掰成两半花的白毛们，陆北唏嘘不已，战争害人不浅，玄陇也算一方大国了，论家资竟比不过武周和齐燕。
　　忽而，他双目微眯，接到了赵言也的传音。
　　青龙来了。


第785章 姬皇，九世化身
　　“青龙大哥，好久不见。”
　　悬崖绝壁，陆北见得悬崖绝壁，暗道一声应景，当即热情打起了招呼。
　　青龙扣着面具，一言不发。
　　气氛不对，赵言也果断退走。
　　适才青龙有言，雄楚和玄陇之间的争斗已经了结，有人替玄陇出头，她不会继续插手。若以后两国再有纷争，赵言也也不用来找她，更不用去大夏圣地诉苦，谁为玄陇出头便去找谁主持公道。
　　话里话外满满都是深意，赵言也听得心惊胆战，急忙把陆北寻了过来。
　　“不讲义气，这就跑了，以你的本事，溅她一身血又有何难。”
　　陆北撇撇嘴，乐呵呵对青龙道：“瞧玄某这脑子，贵人多忘事，还以为自己在青龙大哥胯下鬼混呢，现在应该唤你小青才是。”
　　说着，唏嘘忆往昔，说了些出人头地站起来了、以前没有好好珍惜，重归故地再无可能、青龙胯下太小，容不下他之类的歪比歪比。
　　一人撑起气氛，强行欢乐起来。
　　青龙持续一言不发，待陆北说累了才缓缓开口：“说完了没有，说完就该我了。”
　　“没有，玄某换口气罢了。”
　　陆北深吸一口气，逮着青龙的胯下说事儿，张口就要再喷三百万字。
　　青龙也不恼，就这么静静看着陆北表演。
　　月明星稀。
　　陆北哼哧哼哧喘着粗气，暗道一声离谱，就在刚才，他的小故事里，青龙都管玄武叫爸爸了，青龙本人依旧不予回应。
　　你不喷回来，本宗主怎么对你进行降智打击？
　　难不成这货其实是个纯爷们？
　　陆北一脸嫌弃，握拳轻咳一声，揭过之前的篇章，冷冷道：“青龙，你来了。”
　　“……”
　　“应龙都和玄某说了，雄楚秘境也好，昭秦天子山也罢，都是你奉姬皇的命令，为的就是除掉玄某。”
　　陆北不屑道：“应龙还说了，姬皇嫉贤妒能枉为人君，嫉妒玄某比他英俊，比他才华横溢，比他在修行之路上更有前途，故而痛下杀手，处处把玄某往死路上逼。”
　　终于，青龙忍不住了。
　　“应龙真是这么说的？”
　　“玄某什么时候说过假话！”
　　陆北阴仄仄打量起青龙，横平竖直全无波澜可言，尤其是那副面具，怎么看怎么别扭，今天翻脸也要将其打碎。
　　以前是心月狐，慑于守墓人组织深不可测，不好直接动手。
　　现在不一样了，他升职加薪出任玄武，地位和青龙平起平坐，真把人得罪了也有应龙站出来擦屁股。
　　这坨屎，应龙擦定了！
　　就在陆北双目微眯，隐隐泛起红光，欲要祭出魔心舍利，从而召唤十目大魔清场的时候，青龙缓缓开口：“姬皇想见你。”
　　“姬皇……”
　　陆北不屑摇头，义胆忠肝抱拳朝天一拜：“死心吧，玄某认了应龙当大哥，此心顺天而为，此身替天行道，和他没什么好聊的。”
　　青龙不慌不忙，取出一幅画卷：“应龙不值得相信，他的私心和野望比天都大，并非顺应天意。”
　　陆北见状一愣，上下摸了摸，同样取出一幅画卷：“可笑，应龙大哥不值得相信，姬皇就值得相信了？”
　　言罢，赶在青龙之前，先一步将画卷展开。
　　法力注入，画卷上邀月同饮的男子具象成真，端起酒杯一口饮下。
　　画风略显潦草，导致五官模糊，月下可见身影朦胧，并非凝聚的实体。
　　景文圣。
　　陆北询问赵以先，得知此人为真元阁第一任阁主，同时也是立下山门的祖师爷，精通阵道、法器、阴阳、五行、八卦，什么都会一点，是个标准的道修。
　　和弃离经一样，立山门立下传承不久之后便飞升了。
　　当然了，景文圣并非一世无敌，与人争斗的手段比弃离经还是有不小差距的。
　　见得这道虚影，青龙愣了一愣，陆北看在眼里，笑道：“是不是觉得此画不过尔尔，画中人更是挥手可灭，不怕告诉你，都是糊弄人的假象。这位景阁主修为高绝，我大哥应龙见了都要退避三舍，趁现在还来得及，把你知道的都说出来。”
　　“我没有小看此人，是玄武你小看了他。”
　　青龙叹息一声，大抵是有些无言以对，甩手扔出手中画卷，而后身影淡化，彻底消失不见。
　　姬皇有言，他和陆北见面的时候，不许有任何人打扰。
　　青龙也不行。
　　在陆北错愕地注视下，景文圣接过画卷，缓缓摊开，一点灵光自画卷浮起，径直没入他眉心。
　　陆北：(一`′一)
　　什么意思，有没有懂常识的出来解释一下。
　　灵光入体，景文圣潦草的画风瞬间精致起来，五官英俊无可挑剔，双眸深邃如海，噙着淡淡笑意，如春风细雨令人深感安心。
　　上一个让陆北看一眼就直呼城北徐公的美男子是柳神昌文鸳，景文圣算第二个，但……
　　你算什么东西，平平无奇的一个大乘期，也配和柳神相提并论？
　　还有，你究竟是谁！
　　景文圣承接灵光上记载的信息，迷茫片刻清醒过来，上下打量了陆北一会儿，开门见山道：“陆宗主可知有一种人为天地所不喜，被称为天弃之人？”
　　“你是……姬昌？！”
　　陆北眼皮一跳，随手捡个画卷，居然和姬皇本人有关，过于巧合，怀疑自己又被算计了。
　　“是孤。”
　　景文圣大方承认，见陆北皱眉警惕，大有二话不说扭头就跑的架势，直言不讳道：“陆宗主不必担心，这幅画卷是孤九世化身之一留下的意志，残存不多，寻常大乘期修士一击之力，敌不过你的大神通。”
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北捏住拳印，抬手便是一剑轰出。
　　炙白剑光横扫，抹去景文圣半截身躯，待水墨补上残缺躯干和姬脚，气息跌落大半，身形也显得虚幻起来。
　　“是真的，我信了。”
　　陆北点点头，而后警惕道：“不要叫我陆宗主，唤玄武，还有，不用挑拨玄某和应龙大哥的关系，你都不知道他给了我多少好处！”
　　话到最后，‘好处’二字铿锵有力。
　　景文圣，不，是姬皇的九世化身之一残存意志，他微微摇头：“应龙不会给你好处，他只是利用你，孤知道现在说这些你不会相信，也知道你并没有轻信应龙。”
　　陆北退后两步，通篇废话，再不来点实际的，他可要走了。
　　“世间有天弃之人，你、孤、应龙皆是如此，便是刚刚的青龙也一样，渡劫千难万难，如无意外，天雷之下必为灰灰。”姬皇接上最开始的话题。
　　陆北面无表情：“胡说八道，玄某天人合一，岂会是天弃之人！”
　　“孤第一次见你的时候，你并没有修至天人合一，你能在天劫下逃得一命，是因为你得到了部分天书。”
　　“……”
　　“无须隐瞒，这一点孤知晓，应龙也知晓。”
　　姬皇提醒道：“但你、孤、应龙又和青龙不一样，吾等生来不凡，并非寻常天弃之人，这也是应龙处心积虑想要利用你的原因，别和他走太近，你会成为他的一部分。”
　　“怎么，玄某不被应龙利用，难道被你利用？”陆北嗤笑，试着再套点情报出来。
　　刚刚那句‘成为应龙的一部分’令他很在意，应龙修的什么魔功，有多少个应龙存在于世，纸人果然是虚象吗？
　　还有姬皇，九世化身的‘九’指代虚数，还是只有九个？
　　你们这些老怪物，弃离经当年怎么没把你们砍死呢！
　　陆北眼神越发警惕，姬皇皱了皱眉，扔出些许有用的情报：“玄武，你既得天人合一，说明天道承认了你的存在，天弃命格不在，修行之路再无桎梏可言。”
　　但你也仅此而已，棋盘上只能沦为棋子！
　　“可以了，说了这么多，无非是应龙不可信，就算玄某被利用也该为你所用。”
　　陆北懒得去看，轻蔑道：“干巴巴的，一点也不爽快，亏你还是大夏的皇帝，一点人心都不懂。”
　　“你要什么？”
　　“功法、资源，应龙给玄某的，你加价给玄某！”
　　“但应龙什么都没给……”
　　“给了！”
　　“……”
　　姬皇沉默片刻，目的已经达到，索性不再多言，他不求陆北乖乖听话，只求自己和应龙摊牌那天保持中立看戏即可。
　　“孤可以给你想要的东西，但你也瞒不过应龙，给你之后……”
　　“玄武拜见姬大哥！”
　　陆北双手抱拳，饱以热泪：“玄飘零半生，只恨未逢明主，今日听姬大哥金玉良言，感激涕零，若姬大哥不弃，愿赴汤蹈火鼎力相助。”
　　姬皇：“……”
　　这话你对应龙也说过吧！
　　大抵是有些膈应，姬皇脸上的面无表情格外精彩，淡淡道：“东西会给你，别被应龙察觉，有什么情报及时联系……联系青龙。”
　　“大哥要给玄某什么灵宝，人王鼎太扎眼，瞒不过应龙那厮的狗眼，务必给个便于隐藏的。”陆北张口就来，定下见面礼为灵宝级别。
　　没有？
　　没有他就铁了心站应龙那边。
　　姬皇不予回应，权衡片刻后点点头，算是答应了陆北的要求。
　　就在他转身要走的瞬间，陆北急忙喊住人，抿了抿嘴道：“应龙呢，还请大哥告知，那小子有什么致命弱点？”
　　“应龙没有弱点，但……”
　　姬皇来了兴趣，稍加思索后道：“他怕死，尤其害怕万妖国。”
　　“何解？”
　　“上一代应龙死于妖皇之手，惨败而死，毫无胜算。”
　　姬皇笑了笑：“他比谁都害怕万妖国出现第二个天下无敌的妖皇，也因此，他的真身不在人间。”
　　陆北闻言沉默了好一会儿，问出了一个困扰心头两年半的问题：“姬大哥，初代妖皇真是死在妖女身上的吗？”
　　“……”x2！
　　姬皇跟着沉默了，这个问题他也想不通。


第786章 几千年就出这么一个玩意儿？
　　陆北目送姬皇离去，准确来说是重归画卷之中。
　　他二话不说将机缘揣入怀中，离谱，随便捡个草图就是姬皇的九世化身之一，这运气也不知是好是坏。
　　瞄了眼个人面板，三为无穷大，应该是极好的。
　　“接下来……”
　　陆北闭目沉思，众所周知，墙头草在哪都不受待见，他先认应龙当老大，再认姬皇当大哥，妥妥地两头通吃，两头得罪人。
　　“不妥，闷声发大财的墙头草做不得。”
　　陆北抬手一招，引来黑翼金眼雕，飞身落下，脚尖触及大地，整个人缓缓沉入。
　　下沉千米，他开启玄武戒，一缕元神投影至碑林，静等应龙现身。
　　“玄武，又有何事？”
　　纸人自燃起的灰烬中现身，因为不是本尊，语气格外僵硬。
　　“应龙大哥，这地方安全吗，不会咱俩聊着聊着，青龙突然出现吧？”
　　“不会。”
　　“那小弟就说了。”
　　陆北四下看了看，做贼一样蹦跶到纸人身边：“姬皇找玄某了，只要我投靠他，钱和女人要多……”
　　话到一半，收声不语。
　　呆板死硬的纸人气息大变，苍白面孔一瞬森然：“玄武，你和姬昌见面了？”
　　“就在刚才，玄某见到了他一具九世化身。”
　　“嗯？！”
　　听到九世化身，应龙当即信了陆北的鬼话，而后皱眉道：“哪具化身，姬昌早已九世修行圆满，人间不该存在他的化身，你从何处见得？”
　　“是九世化身的一道残存意志……”
　　陆北成功套到情报，歪比歪比将青龙现身，以及景文圣自画像的事情讲述了一遍。
　　“随便捡一幅画像便是姬昌九世身，呵呵，他分明在算计你。”
　　“谁说不是呢！”
　　陆北连连点头：“小弟也这么认为，所以送走了姬皇，立马来见大哥你。”
　　“他都说了些什么？”
　　“没什么，都是些关于应龙大哥的坏话，满口污言秽语，通篇猪狗不如，玄某关着灯都不好意思说出口。”陆北打了个哆嗦，嫌弃道。
　　应龙：“……”
　　他了解姬昌，不是背后嚼舌根的人。
　　“别废话，他都说了什么？”
　　“大哥你真要听？那玄某可就说了哈！”
　　陆北双目微眯，添油加醋讲述情报：“姓姬的那小子说应龙大哥你在利用我，还说你不是真的顺应天命，让我离你远一点，免得被你骗了个尸骨无存。”
　　“挑拨离间，小伎俩。”
　　“小弟也这么觉得，姓姬的黔驴技穷，无甚高招可言，骗不过玄某。”
　　陆北点头称是，继续道：“姓姬的还说了，世间有天弃之人，不为天地所容，生来便有大恶孽，天劫之下必化灰灰，然后……”
　　“他说你、我、他自己和所有天弃之人都不一样。”
　　姬昌疯了吗，什么话都敢往外说！
　　应龙的纸人脸阴晴不定，阴森声音传出：“姬昌鬼话连篇，本座奉天命行事，你天人合一，都是天道认可的存在，只有他才是天弃中的天弃。”
　　大哥，你一个纸人说别人鬼话连篇，没啥说服力啊！
　　陆北心下不屑，将应龙和姬皇打上一丘之貉的标签，他算是看出来了，这两货都是逆天而为的乱党，只有他陆某人才是真的顺应天命。
　　找到了，应龙上面还有大哥，二五仔心怀不轨，但凡老天爷给一个检举揭发的机会，他便可取而代之。
　　“大哥所言甚是，对了，姬皇还说了，大哥你最怕万妖国，担心第二个妖皇出世！”陆北咬牙出声，没能在纸人脸上察言观色，多少有些郁闷。
　　“桀桀桀，好一个颠倒黑白的姬昌，真以为本座会怕妖皇出世？”
　　应龙含怒震声，似是有些气急败坏，嗓音都尖锐了不少：“分明是他卜天知命，万妖国必有一尊妖皇现世，挡了他人王的大道！妖皇而已，与本座有何干系，莫说真有第二位妖皇，便是那初代妖皇活了过来，本座也……”
　　也什么，你接着说呀！
　　陆北瞪大眼睛，不吐不快：“大哥，也什么，是不是你挥手一拳将初代妖皇打爆？”
　　应龙不作回应，纸人和小白脸大眼瞪小眼，许久后，陆北握拳轻咳：“是小弟孟浪了，居然怀疑大哥你的手段，当真罪该万死，死不足惜，愿留有用之身继续供大哥驱使。”
　　你也不是什么好玩意！
　　应龙心下冷笑，一眼看穿陆北的心肝脾肺肾：“说吧，姬昌许了你什么好处。”
　　通透！
　　不愧是咱们反派，比姬皇那厮懂事多了！
　　陆北面露难色，涨红脸愤愤道：“大哥你知道我的，义薄云霄，忠昭日月，你一天是大哥，终生是大哥，玄某岂有另投门户，做那两家姓奴的道理！”
　　“再不说，本座便走了。”
　　“这就说。”
　　陆北摸了摸脸，压下愤愤不平：“姬皇许诺，只要小弟乖乖跟着他干，不仅钱和女人要多少有多……”
　　“少废话，姬昌没有这么无聊。”
　　我有啊！
　　陆北哼哼唧唧，一看钱和女人是没戏了，只得实话实说：“他说应龙大哥你舍不得好处，故而以利诱惑，许诺玄某成仙作祖的功法，资源要多少有多少，还答应给我三件后天灵宝，一件先天灵宝。”
　　“……”
　　“大哥，你说话呀！”
　　应龙不想说话，纸人面无表情看着陆北：“姬昌骗你的，这些东西他给不了，他自己都没有。”
　　“有没有一种可能，他真有。”
　　“……”
　　应龙下线，说走就走的那种，纸人呆板僵硬，陆北嚎了好一会儿才把人哭回来。
　　虽然但是，这何尝不是一份重要情报，人王鼎之类的后天灵宝暂且不说，先天灵宝珍贵非凡，姬皇和应龙都缺货。
　　“大哥真是的，玄某一看到姬皇就回来禀报，对你可谓忠心不二，说点玩笑怎么了，至于二话不说扭头就走吗？”
　　陆北先是稳住忠心耿耿的人设，而后如实道：“姬皇答应给玄某一件后天灵宝，让我小心点用，千万别让你发现。”
　　“条件呢？”
　　“以后大哥有何吩咐，事无巨细，全部转告给青龙。”
　　“……”
　　哼，看样子姬昌也受够你了！
　　纸人挥挥手，让陆北别BB了：“本座知晓原委，以后你拿出后天灵宝，本座会睁一只眼闭一只眼，同样的，本座也会给你一件后天灵宝，每次你见过姬昌都要向我禀明。”
　　“大哥，这会不会不太好，你看啊，明明小弟对你赤胆忠心，却搞成了眼下墙头草的局面，旁人看了，还当玄某见利忘义呢！”陆北扭捏道。
　　这不正是你想要的吗！
　　应龙下线离去，心头颇为不忿，想他和姬昌何等尊贵，彼人杰此人雄，居然出现陆北这么个混账东西混了进来。
　　几千年就出这么一个玩意儿？
　　陆北，北，还真不是个东西。
　　“或许，这就是他作为天弃之人，却被天道承认的原因吧……”
　　“前据而后恭，思之令人发笑，自作聪明却什么都不知道，果然不足为虑。”
　　——
　　平静地面晕开波纹，陆北放飞黑翼金眼雕，原地沉吟在脑海中梳理情报。
　　姬皇有九世之身，应龙本体不在人间，二者皆天弃之人，应龙表面投靠天道，实则借天道之名行逆天之举；
　　他们都无比惧怕万妖国妖皇，不是现在这位妖皇，而是无敌于天下的妖皇；
　　天命有言，第二位无敌于天下的妖皇即将现世；
　　“即将无敌于天下……”
　　会是谁，什么物种，姬皇和应龙不会阻止这位妖皇，提前将其铲除吗？
　　如果不能，这位妖皇崛起的速度会不会太快了，难道他也有个人面板？
　　初代妖皇真的死了吗？
　　有没有一种可能，他去一趟万妖国，撞到即将崛起的妖皇，又能拜到一位大哥？
　　“不好吧，三家姓奴虽然有香车美人，但他死得早啊……”
　　陆北摇了摇头，正卿老和尚说得对，知道的越多，不知道的就越多，烦恼也跟着越多。
　　想到这，他又惦记起了古宗尘，小和尚实力绝顶，无论如何都要收为己用。
　　趁姬皇和应龙还没反应过来之前！！
　　收为己用的可能性太低，古宗尘佛心坚定，域外天魔陆东都被管教得服服帖帖，陆北自思筹码仅有老和尚正卿，想让古宗尘乖乖听话可能性不大。
　　有且极有可能，古宗尘见师父喜提名为陆北的魔念，高兴还来不及呢。
　　陆北：(一`′一)
　　怎么办，小和尚还有什么因果未了吗？
　　他再次梳理筹码，手中除了几辆雄楚大车，似乎没……
　　“等等，可以搏一把。”
　　“桀桀桀桀——”
　　嘭！！
　　正笑着，远方空间破碎，一道平平无奇的身影倒飞而出，打水漂一般起起落落，贯穿一座座山峦屏障。
　　因为太平，摩擦力严重不足，贴地滑行了好一会儿还没停下。
　　望着尘柱扑面而来，陆北皱眉抬脚，落定后一脚踏碎周边山峰倾折，可算止住了冲刺状态下的平板。
　　陆北：(。_。)
　　青龙：(;°_°)
　　“小青，大晚上不睡觉，遛弯呢？”
　　陆北抬脚移开，确认了，真的很平。
　　青龙缓缓站起，拍了拍胸前的脚印，察觉到陆北戏谑视线，冷冰冰道：“降妖除魔，此地有个魔头非常厉害。”
　　“什么魔头这么厉害，连你都降服不了，域外天魔吗？”
　　陆北奇了，定睛朝虚空处望去，未见其人，先见其形。
　　上平下直，曲线不输青龙多少。
　　咦，眼熟？
　　怎么是……不可能吧？
　　“桀桀桀桀——”
　　屠渊狞声大笑，眉心睁开血目，魔气环绕一米二，承天接地，幻化捉摸不定的大魔虚影。
　　她踏步走出虚空，望见神色阴沉的陆北，仿佛喉咙被死死扼住，爽朗笑声嘎一下戛然而止，想都没想，流着泪扭头就跑。
　　“跑？你能往哪跑！”


第787章 嘤嘤嘤
　　金光瞬闪，横跨虚空挡在屠渊身前。
　　“为什么要跑？”
　　“你追我才跑的。”
　　“还敢顶嘴，长能耐了是吧。”
　　陆北双目锁定一米二，恶狠狠开腔：“你怎么回事，哪来的大乘期修为，被人夺舍了吗？”
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　麻烦有点自知之明，我怎么回事，你心里没数吗？
　　“说话！”
　　陆北板着脸踏前一步：“哭什么哭，有什么好哭的，本宗主不是还没揍你吗！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　屠渊下意识退后三步，心里那叫一个苦。
　　她拜山头拜到天魔之主，一夜之间从魔修小透明晋级为大乘期修士，还是非常厉害的那种。
　　具体有多厉害，屠渊受眼界限制无法评估，总之就是很厉害。
　　她对照‘大罗万劫不灭法’的无上魔功，以及几门威势无两的绝顶神通，只觉天大地大，除了主人再无敌手。
　　稳妥点，能和她打成平手的，世上没有几人。
　　叉腰.JPG
　　因为太厉害，屠渊异常惶恐，对于主人交代的任务也更加抗拒。
　　除了噬主的狗最终难逃一死，选谁都一样，再有便是，主人给的实在太多了。
　　如果人间的主人没有绝强实力，天魔境的主人会赐下这般无上神通和大法力？
　　不能够啊！
　　杀鸡焉用牛刀，肯定是人间的主人过于强大，天魔境的主人才匹配了对等的实力。
　　看屠渊浓密的三千烦恼丝可知，她并非聪明绝顶的类型，但数百年修行，作为一个魔修什么尔虞我诈没见过，领兵镇守一方便是她阅历丰富、老辣稳重的体现。
　　所以，对于主人的死命令，屠渊在无法拒绝的情况下，祭出了拖字诀。
　　也就是俗称的明天再说。
　　再等等，人间主人的修行速度蛮横不讲理，她拖上一段时间迎来一面倒的吊打，天魔境主人那边也有交代了。
　　不是狗子不努力，而是主人你太强了。
　　天魔境的主人有了交代，人间的主人更好交代，敬而远之、避而不见即可。
　　原本屠渊都计划好了，找个草丛一蹲，等陆北离开玄陇，下次见面，上前讨打挨一顿老拳，再抱住大腿蹭一蹭，完美解决狗命不保的难题。
　　万万没想到，草丛里蹲得好好的，突然跳出一个平板憨憨，上来就要让她当狗，还给她起了个心月狐的狗名。
　　呸，你才心月狐呢！
　　屠渊当场就怒了，狗命不保正郁闷着，现成的沙包送上门，想都没想，反手一巴掌抽了过去。
　　很糟，这一巴掌直接把陆北抽了出来。
　　“回答本宗主，你哪来的大乘期修为？”
　　陆北步步紧逼，瞬闪至屠渊面前，双手掐住脸颊用力拉向两边，疼得一米二连连求饶，哇一下就哭出了声。
　　青龙：“……”
　　踏入虚空就看到这一幕，陷入了对人生的质疑。
　　刚刚被一巴掌拍飞，有屠渊偷袭取巧的成分，青龙自思再来一次，不会让对方轻易得手。
　　可话虽如此，青龙依稀有所感应，在屠渊的体内藏有骇人听闻的法力波动，另有一道神魔般的强大意志，一旦觉醒，她全力以赴也没有多少胜算。
　　故而玄武主动出面的时候，她并未拒绝。
　　可是……
　　结果就这？
　　望着被陆北按在怀中捏扁揉圆的屠渊，再听那嘤嘤嘤的求饶，青龙整个人都不好了，她脑子坏了，竟对这种货色寄予了极大厚望。
　　魔凶屠渊的画风过于陆北，搞不好已经是陆北的形状，这只心月狐不要也罢！
　　“陆宗主慢慢玩，我先走一步。”
　　青龙抬手一点，震动虚空传音，而后一枚玉简飘出，径直飞到陆北面前。
　　陆北反手接住，忙着欺负一米二，没时间搭理黯然离去的青龙，双手握拳贴上屠渊太阳穴，狠狠拧了起来：“最后一遍，你哪来的大乘期修为，再不说，本宗主就当你被人夺舍……哼哼，今天便杀了你炖一锅狗肉。”
　　“不要啊，我臭臭的不好吃。”
　　“那就说！！”
　　“我的法力是主人你赐下的。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，停下对一米二的蹂躏，心头咯噔一声，整张脸都黑了下来。
　　“细嗦。”
　　“那天主人打碎屋中神牌，小的没得拜，便……歪比歪比……天魔之主陆北……吧啦吧啦……主人赐下大神通……”
　　见陆北脸色阴沉，屠渊不敢龇牙，比划着手脚讲述起前因后果。
　　陆北：(一`′一)
　　随口一说，还真给屠渊拜到了无中生有的天魔之主陆北，不应该呀，天魔境唯一和他有关系的魔念，只有一个陆南，拜了也是天魔之主陆南才对。
　　名字都写错了，居然能出货，这也太离谱了！
　　还有，陆南竟然混成了魔主，狗东西才修几年，两年半都没有，凭什么这么强？
　　难道说天魔境的时间流速和修仙界不同步，修仙界一天，天魔境一年？
　　最后，身为天魔之主，陆南居然是个双标！
　　陆北清楚记得，曾经有个叫轮回心尊的倒霉蛋，执掌天魔境六狱轮回，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第七，实力异常强横，只因被他锤了两下，陆南嫌脏，当场给扬了。
　　到了屠渊这，他没少捶也没少摸，洁癖晚期的陆南竟然能忍。
　　有问题！
　　陆北上下打量着屠渊，眼眸中跳动的金焰让后者遍体生寒，急忙抱住大腿撒娇卖萌。
　　“主人，小的对您忠心耿耿，虽然得了主人的命令，却从未想过陷害主人，事情到了现在的地步，都是因为主人的命……”
　　嘭！
　　陆北一拳怼在屠渊脸上，冷笑道：“好一条忠心耿耿，本宗主平生最恨吃里扒外的墙头草，你既然当了本宗主的狗，就该死心塌地为我卖命，对陆南摇尾乞怜，分明是包藏二心，惦记着弃明投暗。”
　　“不是啊，主人，小的从没想过背叛您，而且，而且……”
　　屠渊甩脸晃开拳头，紧张兮兮的小脸上挂着两道鼻血，且了半天才支支吾吾道：“主人你们之间的矛盾，我一个当仆从的，哪有资格参与，我也很委屈的。”
　　“什么叫我们之间的矛盾，记住了，你只有一个主人！”
　　陆北怒斥之，拽着命运的衣领将一米二提至面前：“本宗主姓陆名北，魔主名叫陆南，你写下天魔之主陆北，却跨越世界成功召唤了他，其中的缘由和深意，你有细细想过吗？”
　　“呃……”
　　屠渊咽了口唾沫，大气不敢喘一下：“禀主人，我笨。”
　　确实不太聪明，陆南八成也看上了你的优点。
　　“陆南和你说了，本宗主是他斩出的一道魔念，不受控制，自作主张，对吧？”
　　陆北没好气道：“恰恰相反，他才是本宗主斩出的魔念，一个分身而已，若非天数不全，本宗主暂时无法回归天魔境，岂会被他鸠占鹊巢！贼子野心勃勃，还四处颠倒是非，着实可恨，待天数补全的那一日，定要踏上天魔境将他打回原形。”
　　屠渊：(╥﹏╥)
　　狗子听不懂这个，你去对他说呀！
　　屠渊怂成一团，不管陆北和陆南谁真谁假，坚持自己没有参与的资格，求陆北行行好，念她听话又可爱的份上，行行好放她一条狗命。
　　嘭！
　　“要你何用！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“别嚎了，陆南都给了你什么好处，全部呈上了。”
　　陆北大喝止住啼哭，作为爱狗人士，决定再给屠渊一次将功补过的机会。后者连连点头，当下取出笔墨，刷刷写下无上魔功的封面——大罗万劫不灭法。
　　然后就没了。
　　屠渊清晰记得脑海中的功法，每个字、每一行都倒背如流，但在写下的瞬间，提笔忘字根本写不出来。
　　她手忙脚乱进行解释，得到一发直拳，蹲在陆北脚边做乖巧状。
　　魔修太难了，只恨当初没有去修佛。
　　看屠渊的怂样，陆北就知道她没胆子背叛自己，准确点，身为一个魔修，屠渊不敢对‘天魔之主’龇牙咧嘴。
　　无法默写无上魔功，定是陆南从中作梗。
　　好你个陆南，连这一步都被算到了。
　　瞄了眼大罗万劫不灭法的封面，尤其‘大罗’二字，直让人心头滴血，再看傻不拉几的屠渊，整张脸立马扭曲了起来。
　　岂有此理，屠渊的功法竟然比他高级！
　　陆北承认，他被陆南恶心到了，但如果仅仅如此，陆南未免太小看他了。
　　“起来，用你的魔功打本宗主一拳。”陆北拍了拍胸口：“朝这打。”
　　“这怎么可以，我怎么能对大神动粗！”屠渊死活不依，不肯对自己的祭拜的信仰挥拳。
　　“别废话，让你打，你就打。”
　　陆北双目微眯，陆南既然在屠渊身上动了手脚，必然留下了能够威胁他的手段。
　　他持有斩魔意志，想象不到域外天魔能有什么厉害手段，出于谨慎，以防哪天再遇到姜素心之流的强敌，屠渊突然暴起背叛，他决定提前将隐患排除。
　　屠渊依旧不依，抱着陆北的大腿求放过。
　　“怎么，因为血誓，你没法对本宗主动手？”
　　“不，不是的，血誓已经……”
　　屠渊小声BB，如实告知血誓已经被抹除，偷瞄一眼，察言观色道：“若是主人不放心，小人这就再立一个。”
　　拉倒吧，这玩意儿就没有效过！
　　陆北记得很清楚，几个对他立下血誓的人，现在全部脱离了血誓约束。
　　心厉君和步子师钻了空子，一个立下了虚假的血誓，一个用人族圣地的秘术抹除。
　　佘儇和屠渊倒是老实，但前者得腾蛇血脉机缘，脱胎换骨重获新生，血誓随之消失，后者经陆南出手，同样被抹了个干干净净。
　　归根结底，还是钻了天数不全的空子。
　　修行两年半，见闻中一个成功的没有，血誓就一笑话。
　　“哼，以本宗主的手段，你有没有血誓很重要吗？”
　　陆北不屑，扔下最后通牒：“快点打过来，再不展示你的魔功神通，本宗主就把你扒光了慢慢研究，届时……哼哼，你也不想的，对吧？”
　　屠渊：……
　　还有这种好事！
　　作为一名魔修，屠渊对天魔主人的翻牌子行为并不抗拒，这不是惩罚而是奖励，甚至因为幸福来得太突然，还有些受宠若惊。
　　想一想，若能乘胜追击，骑在天魔之主身上一脸懵逼，她大抵是修行界最有逼格的魔修了。
　　什么叫上位魔修.JPG
　　陆北：……
　　你搁哪乐什么呢，能不能矜持一点？
　　又一次以失败告终，陆北确信这招威胁在修仙界行不通，他多少有点累了，挥挥手，换了个赛道：“好好施展你的神通，若本宗主满意了，今晚就扒光了你慢慢研究。”
　　话音落下，屠渊立马来了干劲！


第788章 陆南，果然是你
　　屠渊干劲满满，为了今晚得偿所愿，承载一身荣耀，决定行大不韪之举，对自己的信仰挥拳。
　　不过，几次提起拳头都松开了。
　　“作甚？”
　　“呃，我怕被主人不小心打死。”屠渊泪目。
　　“呵呵，你倒有些自知之明。”
　　陆北轻哼，对屠渊的忠诚非常满意，单手负后，淡淡道：“你尽管放开手脚，本宗主会收敛着来，这样好了，本宗主不用天魔手段，单以人间修为应付你，总行了吧？”
　　说着，天人合一的气势陡然大变，境界从合体初期一路飙涨，突破渡劫、大乘，直达仙人不可捉摸的虚幻。
　　屠渊望之胆寒，她就知道，天魔境的主人赐下无上神力，说明人间的主人实力绝顶非凡。
　　幸亏她是个小机灵鬼，忠心耿耿不愿噬主，否则稀里糊涂一头创上去，十有八九会碰个头破血流，到时再说忠诚，只能徒增笑柄。
　　“来吧，正面上。”
　　陆北双目微眯，眸中跳动金焰，见屠渊仍有些犹豫，索性先手先攻。
　　他单臂横起，周身荡开无形力道，无孔不入的震动共鸣虚空，携风雷强势显化一枚浩瀚拳印。
　　轰隆隆——
　　一拳压住，虚空气流簌簌拉开，罡风滚荡之间，每一缕劲气都撕开恐怖轰鸣。
　　屠渊望之一愣，看得出陆北这一招意境不俗，杀伤力乏善可陈，的确意在切磋，便放下心头惴惴，五指扬起压向虚空。
　　无量光宣泄，一截晶莹剔透的白玉指骨点在虚空，恢弘扩散至擎天之势，轰隆隆压垮地火水风。
　　虚空涤荡汹涌澎湃，无量光定住震荡共鸣，轻易扫平强势风雷，待白玉指骨落下的瞬间，共鸣古怪力道的那片虚空砰一声炸开地火水风无序翻滚。
　　陆北：(一`′一;)
　　只此一击，足以和姜素心过上两招，狗东西陆南下手真狠，这是准备把他往死里整啊！
　　“神通不错，有点看头，叫什么名字？”
　　“菩提冼心印。”
　　屠渊如实回道，大罗应劫不灭法是一门魔道功法，顺则为魔，逆则为佛，立意极高，不拘泥于世俗眼中的佛魔不两立。
　　同样的，应劫不灭亦有说辞。
　　魔功神通非凡，为应万劫而不灭，有万变应劫妙法。
　　顺逆之间尚可入道，以魔躯承载佛心，驾驭阴阳、五行、八卦等等道门神通法术。
　　换言之，除了妖族独有的血脉神通，大罗应劫不灭法包圆了道、魔、佛三者，以万变应万劫。修至大圆满，魔躯不死，魔魂不灭，放在天魔殿也是一位排位靠前的实力派魔尊。
　　功成直达天魔境，放在修仙界等同直达仙道，位列仙班，属于成佛作祖的顶级传承，传出去能让所有人打破头。
　　陆北眼皮抽抽，忍了忍，压下了面目狰狞：“尚可，陆南没忽悠你，是一门不俗功法。”
　　屠渊连连点头，逮着机会开始吹嘘，她运气好才得了主人垂青，都是主人栽培得好，以后一定好好跟着陆北干，争取做大做强再创辉煌。
　　“屁话真多！”
　　陆北插嘴打断，悄悄激活两位宫主刻下的增幅，眸中金光暴涨，轻蔑道：“神通是不错，但本宗主不是青龙，这般手段还难不倒我。”
　　言罢，周身剑意氤氲，脚下爆开圣洁白莲。
　　魔主言而有信，童叟无欺，说不用最强的魔道神通，就不用最强的魔道神通，强化后元神法力化入不朽剑意，并长冲、渊然两门道韵强势轰出。
　　不朽剑光璀璨，轰然命中天柱一般的白玉指骨。
　　屠渊脸色大变，伴随三分惊讶和七分理所当然，一声咔嚓脆响在心头炸开。
　　那截白玉指骨本意为境势，此刻如同拥有实体一般折断，随之而来的，还有不朽剑光隔空压迫，炙白光束横扫，转瞬轰至屠渊身前。
　　屠渊横身避让，速度快到堪比挪移法术，瞬移似的脱离了不朽剑柱的覆盖范围。
　　陆北眼皮又是一跳，心头怒骂陆南可恨至极，带入屠渊的一米二，只觉越看越可恶，当下也不出声提醒，身化金光杀至屠渊身前，破甲拳印正中胸口。
　　轰！！
　　白光爆开，阴阳双鱼游走，负阴抱阳的道韵清升浊降，数道强势力道横冲直撞，分离屠渊肉身元神，于虚空之中爆开一道道惊涛骇浪。
　　虚空乱流如漫天云气席卷，余波溃散远方，搅动地火水风明灭不定。
　　屠渊正面承接陆北强势一击，伤势不轻，但也感慨主人处处忍让，手下留情满满都是对她的爱。
　　确认全力以赴也无法对主人造成伤害，果断揭开封印，开始了全力以赴。
　　屠渊身形拔高，御姐身姿凹凸有致，精致容颜妩媚动人。
　　眉心处，血色魔眼睁开，竖瞳妖冶邪魅，荡开令人心惊胆寒的血腥光泽。
　　轰！轰！轰——
　　陆北以快打快，以绝对的速度、力量碾压屠渊，近身格杀卯足了全力，每一次拳锋指尖和屠渊肉身接触，皆爆开一道道血光污渍。
　　震动、风、雷、日、不朽剑意；
　　净身、净心、净魂，太阳三净之火，毁身、碎心、葬魂，太阴三灭之寒，合为负阴抱阳；
　　天之四灵、五行五象……
　　除了压箱底的手段，他手中掌握的道韵也没含糊，有多少用多少，在两宫秘法的加持下，威力暴增，并以神念无法捕捉的神速暴力轰出。
　　屠渊肉身元神起伏跌宕，人肉沙包苦苦支撑，无法跟上节奏，也就没有还手的可能，几乎眨眼间被打得不成形状。
　　黑光笼罩而来，自红目魔眼扩散而出。
　　陆北想都没想，五指扬起，狠狠扣住屠渊面门，欲以斩魔意志将这道魔念扫除。
　　纯正的佛光，魔念物极必反所化，斩魔意志专业不对口，对其无可奈何。
　　大罗应劫不灭法自行运转，抹出屠渊全部伤害，以万变妙法应诸多死劫，在陆北震撼的注视中，上演一出满血复活。
　　“不错，有点看头，本宗主再来考考你。”
　　陆北不做停留，五指扬起漫天星辰，拉开星光大幕将屠渊卷入星海之中。
　　不行了，得来点狠招，连续无用功，忠犬也得生出反骨。
　　星海无垠漫漫，随陆北念头一起，无尽星光编织成势，一只足以遮盖苍穹的大手轰然压下。五根手指便是五根天柱，其势磅礴无边无际，毁天灭地只在旦夕之间。
　　在这片星海之下，衣衫褴褛的屠渊渺小如尘埃。
　　她闭目昂首，眉心魔眼跳动红芒，大乘期巅峰的狂暴法力宣泄而出，刹那间震得星海遥遥一晃。
　　双手扬起，十指交错虚影，在无尽星海金光中，打出一枚天圆地方的黑色大印。
　　清虚易神印！
　　轰——
　　星海大印触碰，虚空先是短暂停滞，而后猛地炸裂。
　　一片片黑色空间坍塌，无数泛着闪光的碎片爆射四面八方，肆虐的气流一边破碎一边哀嚎，眨眼间弥漫至千里万里之遥。
　　错觉。
　　虚空没有实体，纵有地火水风激荡，也是能量混乱的体现，眼下这般镜面破碎，好似虚空破碎的画面，本质上是两种绝强能量，或者说意志碰撞后的产物。
　　果不其然，滔天大浪爆炸性席卷扩散。
　　大音希声，大象无形。
　　虚空中荡开乱流涟漪，无声无息波动震撼，瞬间闪耀的强光如同一轮大日冉冉升起，闪耀了一瞬之后，化作成千上万道流星奔袭万里黑暗。
　　流光划坠，拉扯无数惊爆气浪，地火水风颠覆而来，刹那诞生一方混沌世界，而后刹那烟消云散。
　　陆北立于无序且混乱的虚空乱流中，震字符透体而出，驱逐好似浆糊般粘稠的能量余波，定睛朝红光艳艳的方向望去。
　　“神通不俗，有几分威力，险些伤着本宗主，唤什么名字？”
　　“桀桀桀桀——”
　　屠渊赤条条走出，乌墨长发无风飞扬，眉心魔眼猩红：“清虚易神印，可镇日月星。”
　　“听起来很厉害，不过……”
　　陆北眉头一挑，身侧站立魔心尸：“你的笑声令本宗主颇为不喜，换一个，否则现在就把你炖了。”
　　“不喜又如何，你奈我何。”
　　屠渊周身黑雾缭绕，猩红魔眼散开红色丝线。
　　在外，疾走四肢百骸；
　　在内，铭刻骨肉经脉；
　　光洁后背，编织十道无序杂乱的红芒，混混沌沌之间，仿佛十目大魔缩小后的面孔。
　　“陆南，果然是你动了手脚。”
　　陆北冷哼一声，他就知道，现在不处理，迟早会酿出大患。
　　“陆北，今日便是你的死期。”屠渊口吐魔音，冷笑不止。
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北嗤之以鼻：“上一次你下不来，这一次也不例外，借了个躯壳，投影了些许残念，也想撼动本宗主？可笑不自量，别忘了你只是一道魔念，我才是陆北！”
　　屠渊三目赤红，双手扬起朝上，背后十目艳艳放光，一条条黑色长尾甩动，巨大魔躯拔地而起。
　　大魔高约千丈，混沌面孔十目狰狞，双臂撑开煌煌黑色大日，滔天魔威不可一世。
　　“你以为只有你会变吗？”
　　陆北望之更加不屑，有被陆南各种秀神通恶心到的他，报仇绝不隔夜，隔一盏茶都不行，当场恶心了回去。
　　“区区一道残念，身躯都变不完整，睁大狗眼看清楚，什么才叫天魔之主！”
　　话音落下，魔心尸身化地狱，无穷魔念透出，陆北则长鲸吸水，口鼻卷走黑暗魔气。
　　“吼吼吼——”
　　大魔六臂十目，万丈魔躯无限拔高，憧憧长尾缭绕扭曲，漫天挥舞混乱无序，混沌面孔咆哮虚空。
　　十道凶目俯瞰，六臂扬起风云色变，切割虚空乱流纵横如刀。
　　头顶，黑色大日缓缓凝实；
　　身下，地狱沉浮，无数血衣佛陀凄声倒诵经文……


第789章 斩杀陆北，血祭苍生
　　魔气翻滚，虚空沸腾。
　　两尊十目大魔对峙。
　　陆北笑陆南残念不全，变出的十目大魔区区千丈，小得可怜。
　　陆南则笑陆北小人得志，变出的十目大魔只是一具空壳，徒有其表，万丈也是矮山。
　　话不投机，二人都恨不得弄死对方，懒得撂下狠话，当场滚作一团。
　　黑色大日相碰，魔威睥睨，绝强意志横扫贯穿，搅得虚空形如混沌，地火水风生灭之间，炸开一个个新生又幻灭的世界。
　　黑暗狂潮撑开帷幕，滚滚魔气之中，陆北抡起六臂，仗着身大力不亏迅速占据了绝对优势。
　　六臂探出，四臂钳住陆南手脚，另有双臂压着混沌面孔和胸腔，按在地狱中疯狂摩擦。
　　就体型而言，陆南毫无胜算。
　　陆北这边，没能探明十目大魔的技能栏，神通变化也就无从谈起，只知遵循躯壳本能，无限延伸数之不尽的长尾，剥夺虚空以及虚空对应的真实天地，尽数化作自身领域。
　　魔气渲染，十目大魔好似一个污染源，走到哪黑到哪，长尾所过之处，他的意志便是天地的意志。
　　随着十目大魔侵蚀的地盘越发壮大，头顶的黑色大日也越发煌煌恐怖。
　　陆北的气势无限拔高，碾压陆南得心应手，几乎是想怎么揍就怎么揍。
　　当着陆南的面，用陆南的力量揍陆南，怎一个痛快了得。
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　陆北念头通达，忍不住爽朗大笑，陆南亦跟着笑了起来。
　　一笑陆北无知，二笑陆北自以为是。
　　混沌面孔十目放光，陆北朝天一声震吼，黑色大日魔光暴涨，黑暗充斥四方。
　　虚空尽头，巨大独眼勾勒成形，缓缓化作真实。
　　冥冥之中，似有一股意志透过重重空间，投影真身本体降临。
　　天魔境。
　　魔主，陆南。
　　天数不全，天魔境的封印刚刚开启，魔域和人间尚未接壤。陆南不过一道残念，全力施为也无法跨越重重隔阂，抵挡两个世界的排斥之力，更别说强行打通魔域和人间的通道。
　　但陆北可以。
　　陆北可以召唤十目大魔的部分力量，等同于将陆南的一部分投影到了人间，有了带路党，陆南操作起来就方便多了。
　　而十目大魔贪欲无度，注定了所过之处必然掠夺天地为己用，这是十目大魔的本能，也是他立身不败的无上神通。
　　随着十目大魔侵蚀的天地越来越大，远在天魔境的陆南对坐标感应越发清晰，哪怕陆北变身后可以肆意抽取陆南的力量，陆南也不在乎。
　　些许力量而已，给就给了。
　　忍一时之痛，打开两界通道，何愁大仇不报。
　　斩杀陆北，血祭苍生！
　　不好，这瘪三算计我！
　　陆北眼眸骤缩，头一次和陆南正面交手，忘了对方和陆东有本质上的区别。
　　陆南的真身不在人间，远在天魔境，壮大十目大魔的力量，便等于壮大陆南的力量。
　　意识到情况不妙，陆北急忙压制十目大魔的本能，抽回散去虚空各地的长尾，手尾并用，拳拳到头轰在陆南身上，每一击落下，都会卷走陆南的部分力量，而后……
　　十目大魔的力量更加强大，天魔境陆南对坐标的感应更加清晰。
　　不对，没那么简单，他肯定还动了别的手脚！
　　陆北抽身暴退，警惕望着缩小至百丈的‘孱弱’小魔。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆南持续大笑：“反应挺快，可你能做什么，小小人间修士，今日便是你殒命之时。”
　　天人合一的陆北听不得这个，回怼道：“小小魔念也敢大放厥词，别忘了，你因我而生，我才是你和陆东的源头。”
　　这话似是戳到了陆南的痛处，混沌面孔上，十道血红眼眸眯成细缝：“那又如何，今日因果已定，你必死无疑。”
　　“不见得吧……”
　　陆北冷笑连连，化去十目大魔身躯，百丈大魔神双手合十，慈悲喜舍四相面孔同时开口：“想杀我，先问问陆东同不同意。”
　　“陆东是什么废物，也配和本座相提并论，先灭他，再杀你。”
　　陆南怒容更盛，混沌面孔翻滚黑雾，双手扬起，压出一枚方方正正的大印。
　　璇玑周天印！
　　大罗应劫不灭法衍生神通众多，其中便有十方十灭印的分支，分别为清虚易神印、璇玑周天印、菩提冼心印、大魔不二印……
　　十灭印法，每一印都有无穷威能，陆南作为天魔之主，驾驭如臂使指。
　　原本是这样。
　　作为一道残念，天地不容的存在，他不仅实力大幅度削弱，还受到天地意志重重压制，无法祭用自身神通，只能驾驭屠渊对十灭印法的领悟。
　　足矣！
　　陆北双臂压出，混沌咆哮虚空。
　　大印盖压虚空，于虚空中衍化群星坠落，大恐怖之力搅乱虚空躁动，放眼望去，地火水风无所不在。
　　虚空氤氲，星云遮天蔽日，密密麻麻的星光闪烁，好似星海荡起层层涟漪，美轮美奂又充斥杀机。
　　大魔神合十在胸前的双手推开，无声无息的波动陡然化作巨大黑洞，三十六道金光攒射而出，以一方佛国的寂灭为推动力，携流星之神速将星海爆成了筛子。
　　一击之下陆北脸色难看，另一边的陆南则大笑不止。
　　大魔神很强，可陆东依托古宗尘，放眼人间可以打爆各种不服，跨越上界对抗魔主就有些力有未逮了。
　　哪怕是个偷渡人间，实力严重削弱的魔主。
　　十目大魔不能打，大魔神又打不过，怎么办？
　　陆北脑门冒汗，猛然间想起自己还有第三道魔念，那个谁……来着？
　　他摇了摇脑袋，暗道病急乱投医，险些自取灭亡，北南掐架，东勉强有入局的资格，那个谁继续让他那个谁好了。
　　“桀桀桀桀——”
　　两具魔躯力战虚空，大魔神祭出各般神通手段，被陆南一一化去，虽只是一道残念，仍旧高出陆东一截。
　　就是这么一截，如不可逾越的天堑，不可超越的自我。
　　陆北眼看不敌，心下一横，脚踏地狱再次显化十目大魔万丈魔躯。
　　只要他够快，打碎陆南的残念，再退出十目大魔状态，两界通道便会自动关闭。
　　陆南想降临人间，门都没有。
　　“本宗主说了，你上次下不来，这次也不会例外！”
　　陆北六臂扬起，一瞬压倒陆南，十目对视十目，混沌面孔张开血盆大口，咆哮无尽魔威，吹得陆南身形黯淡，无法维持大魔样貌。
　　就在这时，陆南身形一闪，主动散去魔躯，变回原本的屠渊样貌。
　　妖娆曲线游走红色纹路，妖冶面孔三目猩红，香肩美背十目凌乱。
　　陆北想都没想，横臂重重拍下，两界通道开启近在眼前，由不得他心慈手软，欲要将屠渊元神肉身一并打杀。
　　红纹跳动，伴随陆南的讥讽和大笑，寄宿在屠渊身上的残念一跃而出，径直没入十目大魔混沌面孔之中。
　　十目大魔如同石化一般，不受陆北控制，万丈魔躯游走红色线条，哗啦啦化作深红锁链，蔓延六臂长尾，最后凝结一枚魔印，锁住了周身大神通威能。
　　两界通道消失，十目大魔也随之不见。
　　陆北黑着脸立在原地，耳边是陆南嚣张无忌的笑声。
　　因为斩魔意志的存在，陆南的残念不消片刻便被斩杀，本体在天魔境痛得死去活来，癫狂大笑庆祝远征大胜。
　　天魔境大赦三日，所有天魔都要死上三天三夜。
　　他赢了。
　　十目大魔被封印，陆北无法再借用他的力量。
　　屠渊也好，两界通道也罢，统统都是假象，陆南从来就没指望真身降临人间，也没指望这一战斩杀陆北。
　　利用陆北对他真身降临的畏惧，步步为营，只为封印自己。
　　他在人间的自己。
　　“不，不错，不愧是我斩出的魔念，不枉我对他寄予厚望，有实力还放得下身段演戏，有我几分风采……”
　　陆北眼角抽抽，咬牙切齿送上褒奖。
　　而后，双目一横，死死看向屠渊。
　　御姐似在梦中，胴体诱人全无防御可言，不知做着什么美梦，眉宇舒展，嘴角勾起甜甜笑容。
　　傻不拉几的！
　　陆北一脸冲动，眼中全无曼妙美体，只知道因为这个二五仔，自己手中最强的底牌没了。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　嘭！
　　睡梦中的屠渊眼歪嘴斜，啊一下睡得更沉了。
　　[你击败了屠渊，获得5亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5亿经验]
　　“……”
　　狗一样的东西居然这么厉害了！
　　陆北气得浑身发抖，要不是屠渊自作主张写下天魔之主陆北，拜来了冒牌货陆南，哪来今天这些破事。
　　什么的，他说的？
　　他不管，都是屠渊不对。
　　关键是……
　　被陆南摆了一道，陆北甚至能想象他在天魔境打滚偷笑的嘴脸。
　　嘭！
　　又是一拳落下，陆北勉强散去万分之一的恶气，拽住屠渊的脚踝将人拖出虚空。
　　“小小天魔，真因为十目大魔归你所有吗？”
　　陆北一步踏出，魔心尸跟上，两人身影重合，小白脸阴影轮廓分明：“是我的终究是我的，上次失去十目大魔我找回来了，这次也不例外……”
　　“下次再见，定不与你善罢甘休！”


第790章 玄某胯下当有此獠一席之地
　　孤山城。
　　将军府静室。
　　陆北一步踏出，甩手将光屁股的屠渊扔在地上，望着祭台上扭曲的魔文，反手一巴掌将其轰碎。
　　以防万一，他取出一块朽木，刻下……
　　什么都没刻下。
　　他和陆南之间的关系三言两语解释不清，写什么都不稳妥，他就不信了，一张白板，连个名字都没有，屠渊还能再把陆南拜出来。
　　“呃，貌似也不是没可能。”
　　陆北抬手捂脸，没好气看向墙角，见屠渊睡得正香，一步踏过，重重唤醒沉睡的灵魂。
　　很漂亮，身材也无可挑剔，不论从哪个角度来看，都是五行缺德命里欠揍的类型。
　　一拳下去，屠渊嘤嘤没醒，两拳下去，睡得更香了。
　　直到第三拳，她才恍恍惚惚睁开眼，望着负手而立的陆北，踉踉跄跄站起身。
　　陆北：(一`′=)
　　多好的御姐，怎么就喜欢动脑子呢！
　　“主人，头……头好痛。”
　　“好事，说明你开始长脑子了。”
　　是这样吗？
　　屠渊头重脚轻，迷迷糊糊不知反驳，可能是被敲坏了，也可能是长时间保持一米二状态，不习惯现在的负担，失去平衡朝陆北倒了过去。
　　小手一抓。
　　扑空。
　　陆北侧身避让，低头看到……也没什么好看的，陆南嘚瑟的嘴脸挥之不去，此刻他头脑清明，脱离了低级趣味，完全没有世俗的欲望。
　　这时候让他自报家门，保黄派恐失一员得力干将。
　　屠渊晃了晃浆糊脑袋，神智逐渐清醒，想起陆北答应她的奖励，跃跃欲试回眸。
　　“搁那撅什么呢，已经结束了，就在刚才。”
　　“不会吧，这么……”
　　“嗯？！”
　　“……”
　　屠渊及时住口，感觉了一下，该疼的地方没疼，不该疼的地方，比如说脑袋，仿佛被针扎了一样，暗道陆北谎话连篇连狗都骗。
　　眼看没戏，她取出一件黑袍套上，在陆北的示意下，变回了一米二的初始模样。
　　九载行炁法可避天劫，屠渊修为已至大乘期，变小不仅没有意义，还限制她的实力发挥。
　　陆北不这么认为，这个角度刚刚好，抡拳头特别顺手。
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　陆北扔出白板朽木：“本宗主刚刚教训了远在天魔境的分身，以后没我的命令，你不要和他来往，此物为我元神寄托之存在，拜神牌如拜我，明白了吗？”
　　屠渊闻言一愣，眼前浮现记忆碎片，混混沌沌之中，两尊无法看清面容的大魔对酌厮杀，以无尽嚣张的魔啸声收尾。
　　看样子，是她人间的主人赢了。
　　屠渊屏气凝神，乖巧点头。
　　主人之间已经决出胜负，那就没她什么事了，乖乖听话即可，退一万步，即便天魔境的主人找上门也怪罪不了她。
　　狗子的世界很简单，谁赢听谁的。
　　陆北又叮嘱了两句，转身离去的瞬间顿住脚步，回头上下打量着屠渊。
　　屠渊顿觉热意上涌，视线似有无穷魔力，又如一只大手，所过之处撩起旖旎粉红，害得她花心，不是，芳心荡漾，俏皮的睫毛忽闪忽闪格外期待。
　　然而并没有，纯属屠渊脑补，大抵是到了交配的季节，脑子里全是狐四乱想，但凡她定下那颗躁动不安的心，就会发现陆北视线光明磊落，五颜六色的白里写满了阴谋诡计的黑。
　　修仙太难了，前有陆南虎视眈眈，后有姬皇、应龙居心叵测，纯洁如他不谙世事，嘴巴笨、脑子转得还慢，根本不是这些坏人的对手。
　　老办法，献祭队友。
　　小和尚不错，可惜双拳难敌四手，一个人难免有些单薄。
　　况且，小和尚会不会乖乖听话还两说，暂时没法献祭。
　　屠渊就不一样了。
　　没主见，脑子又笨，这些都是闪光点。
　　得到天魔之主的醍醐灌顶，实力不俗且有极大的潜力可挖，上升空间十分可观。
　　陆北琢磨了一下刚才的战斗，陆南代打之前，屠渊表现出来的实力异常强劲，虽不如姜素心大乘期大圆满半步巅峰后期的战力，却也相距不远，带去秘境混几个机缘，基本没得差。
　　玄某胯下当有此獠一席之地！
　　陆北敲定主意，朝屠渊勾了勾手指，后者屁颠屁颠上前，咬住红唇便要褪去身上黑袍。
　　嘭！
　　陆北反手就是一拳，立马让一米二冷静了下来：“从今天开始，你就是玄某座下壁水貐。”
　　壁水貐……
　　那是什么，星宿吗？
　　屠渊一脸懵逼，刚刚有个自称青龙的平板让她做心月狐，现在陆北又让她当壁水貐，这其中是不是有什么她不知道的内幕，大乘期才能接触的那种？
　　管他呢，狗子不用知道太多，乖乖听话就行。
　　屠渊连连点头，也不管陆北有何深意，凡是他的命令，一概选择盲目服从。
　　陆北点点头，盘算手头上七个星宿的空缺，牛金牛、女土蝠、虚日鼠是姜素心留下的遗产，目前只接收了虚日鼠猊陛，加上屠渊和古宗尘，尚余两个空位。
　　很好，四舍五入已经满员了。
　　说起来，四象之下的二十八位星宿，并非一个萝卜一个坑，青龙也好，曾经的玄武也罢，每人手中七个星宿都留下了空缺以备不时之需。
　　比如之前陆北的心月狐、元极王的氐土貉，青龙从未考虑过两人转正的可能，视形势需要才找来的临时工。
　　姜素心那边，曾经的壁水貐阚梦妃也是同样的道理，并非正式上岗的星宿。
　　以此类推，陆北在雄楚秘境见到的几位星宿，包括残缺状态下的韩妙君、寇爽也是临时工，死了就死了，没死就往死里用。
　　陆北决定留下两个空缺，没有带走屠渊，让她老老实实待在玄陇，随时等待主人的召唤。
　　屠渊连连点头，而后皱眉道：“敢问主人，如果玄陇按照同盟协约，将晋级大乘期的我调去景越国前线抵挡妖族，该如何是好？”
　　的确有这种可能，赵言也伤得不轻，已无力奔赴前线，养伤要花不少时间。
　　陆北沉吟片刻，回道：“那就叛国，直接去武周天剑宗找我。”
　　“啊这……”
　　屠渊犹犹豫豫，她对这片土地爱得深沉，不想叛离玄陇。
　　“嗯？！”
　　“谨遵大神旨意。”
　　屠渊挺直腰板，什么玄陇，她已经不记得李家白毛了。
　　“这还差不多。”
　　陆北点点头，手痒难耐，忍不住捶了下屠渊的天灵盖，踏步消失在静室中。
　　——
　　玉山城。
　　赵无忧在坐榻上等到陆北现身，让出尚有余香的位子，自觉取出蒲团席地而坐。
　　陆北还在想着心事，受封建社会荼毒，下意识让赵无忧靠近点给他捏捏肩膀，取出一枚玉简，神念沉入，观看青龙的留言。
　　平板走得又快又急，陆北没能赚到经验，现在想想无比懊恼。
　　但转而一想，幸亏青龙走得早，否则两尊十目大魔虚空对战，又是一番麻烦，保不齐，得把青龙干掉灭口。
　　玉简上信息简单，由姬皇授意，青龙代为转述，围绕玄陇、雄楚之间的矛盾，以及善后和收尾。
　　众所周知，大夏不复昔年之勇，早就不是那个版图占据整个人族地盘的超级帝国了。
　　现如今的大夏作为人族圣地，是人族团结一心的精神象征，用来威慑万妖国，姬皇的权力处处受到掣肘，不是很顺心的样子。
　　以前陆北不懂，现在才知道，能和姬皇掰手腕的人，并非姜素心之流，而是自诩替天行道的应龙。
　　守墓人遍布人族各国，姬皇支持谁，守墓人就反对谁。
　　轮到玄陇、武周、雄楚这块地盘，姬皇花了不少代价，才让青龙得到了话语权。
　　最开始，姬皇非常看好玄陇，赵家桀骜不驯，对姬皇的善意视若无睹，只将大夏视为后勤补给的仓库，钱没了要钱，人没了要人，不给就闹。
　　且拿完东西就走，搞得姬皇很没面子。
　　摆事实讲道理，纵然姬皇没安好心，但给脸不要，这就是赵家的不对了。
　　一时间，陆北更加稀罕白毛了。
　　言归正传，玄陇不愿给姬皇当马前卒，姬皇便安插了齐燕，指望齐燕的姬取而代之，积蓄国力沉淀底蕴，成为取代玄陇的区域性大国。
　　之后嘛，挺一言难尽的，只能说齐燕自有国情在此。
　　齐燕就是个弟弟，比烂和武周不相上下，根本扶不起来。
　　按青龙的说法，姬皇不是没有考虑过武周，实在是……实在是……
　　总之，没了血脉诅咒的雄楚前途无量，千年神朝气运高炙，古家车队男的高大、女的英俊，个个都是人中龙凤，说话又好听，极具投资价值。
　　于是乎，便有了这次的两国矛盾，雄楚主动挑起事端，步步紧逼，压榨玄陇的生存空间。
　　眼下战事已定，因为某人的横插一脚，还没开始便落幕结束。
　　青龙当场甩锅，她有她的计划，玄武不同意，好说，以后你来管。
　　之后再发生玄陇、雄楚、武周、齐燕四国矛盾，陆北明面有大夏一方的支持，暗地有守墓人玄武的身份，双管齐下足以压得住场子。
　　陆北：(一`′一)
　　什么意思，怎么，看起来他像是被人当枪使了？
　　老和尚拿他当枪使，他可以理解，雄楚不想打仗，青龙为什么把锅甩到他身上，这么做对姬皇有什么好处？
　　陆北满头问号，仰头朝天望去，后脑勺似乎垫着了什么东西。
　　因为不重要，他索性顺势躺好，继续探查玉简里的信息，余下不多，只有青龙的一句警告。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武四象各有各的地盘，玄陇、雄楚四国可以让给陆北，但其余地盘他不能插手。
　　再有，玄武挑选星宿时，不能在青龙的地盘上挖人。
　　“呵呵，你说不挖就不挖，玄某的面子往哪搁，以后还混不混了？”
　　陆北嗤之以鼻，他答应，他大哥应龙也不答应，应龙答应了，他大哥的大哥天道也不答应。
　　先挖屠渊，再撬古宗尘，小小青龙还能反了天不成。
　　陆北说干就干，拍了拍屁股道：“狩猎结束，本宗主乏了，走，现在就回武周。”


第791章 元始上炁，万物之灵，万象之动
　　藏千山秘境，惊上宫。
　　陆北一脚踹开静室大门，在太傅嫌弃的目光下，端着架子道：“小李，考虑如何，元始上炁阴阳赋你是修还是不修？”
　　太傅闭目低头，懒得搭理。
　　哼，成天端着个架子，活该你的炉鼎在外面人尽可骑！
　　陆北腹诽鄙夷，要不是他心眼好，大人不记小人过，就太傅这样的心口不一，别说和搂着炉鼎热乎热乎，小手都不给她摸一下。
　　他搓搓手上前，没脸没皮挤上坐榻，屁股拱了拱将太傅撞到一边。
　　出了趟不算远的远门，弄丢了压箱底的最强底牌，陆北暗道晦气的同时急于增强自身实力。
　　少了十目大魔，掀桌子都没往常利索了。
　　眼下见效最快的强化手段，是去辅曜宫找韩妙君和颜笑霜，五气道体和玉女道体都是极品炉鼎，采补便可修为大进。
　　投资小、见效大，且着重突出一个快字，为上上之策。
　　但陆北觉得很膈应，屡屡刷新下限的节操告诉他，两位宫主对自身炉鼎的命运十分排斥，他若是为了提升实力把人霍霍了，多少有点伤口上撒盐的意思。
　　人不能，至少不应该。
　　于是乎，找到了太傅。
　　不就是在下面吗，多大点事，他已经躺好了，太傅自己动吧！
　　陆北取出‘元始上炁阴阳赋’，贴心放在太傅怀中，熟练揽住香肩，静等后者开始修炼。
　　太傅眉头微皱，看了看陆北，又看了看肩膀上的手。
　　“看本宗主作甚，看书啊！”
　　陆北疑惑一声，恍然大悟挪开手，改为搂住了纤腰，歉意十足道：“抱歉，习惯了，下次不会了。”
　　树没皮必死无疑，人没皮天下无敌。
　　或许是属性克制，太傅对陆北没有多少办法，一边翻开书册，一边道：“陆宗主遇到了什么棘手的敌人，还是说，这趟出远门吃了大亏？”
　　不是吧，这也被你看出来了？
　　陆北挑挑眉，嗤笑太傅头发长见识短，他行走江湖全靠三件法宝，头铁、义气、队友多，谁能让他吃亏，不可能，根本不存在。
　　太傅心里有数，翻看上次看到一半的元始上炁阴阳赋，不再多问什么。
　　这一看，就是整整一个时辰。
　　刚开始，陆北美人在怀，嗅着幽香尚能老老实实等待。
　　随着时间流逝，渐渐不耐烦起来，指望他静坐修仙是没可能了，一会儿拍拍屁股，一会儿手绕青丝搔来搔去。
　　啪！
　　什么东西摔出了坐榻。
　　太傅取出白巾，擦了擦嘴角，一本道书来回翻了三遍，每次都有更为深入的理解，一时半会儿还没找到正确的修习方法。
　　陆北自顾自爬上坐榻，探头吹着气：“太傅大人，看出什么门道了吗？”
　　“你但凡老实些，我就看出来了。”
　　“没办法，手脚有自己的想法，我不好干涉他们的意志。”陆北耸耸肩，又一次放开双手，让他们自己发挥。
　　太傅不堪其扰，反手将陆北推倒在坐榻，居高临下骑上，膝盖压住两只胳膊：“双修，先天一炁有多少全部给我。”
　　就等你这句话了！
　　陆北闭上眼睛，身下铺开阴阳游鱼，借双修时元神环抱，源源不断将体内的先天一炁渡入太傅体内。
　　量大管饱，太傅很快就吃撑了，心满意足的她引导先天一炁，运转元始上炁阴阳赋法门，摸索着磕磕绊绊修炼。
　　很快，在陆北的元神引导下，太傅获得正确的修行法门，无须自行摸索直接被领进了门。
　　太傅美眸睁开，诧异看了眼身下的小白脸。
　　几天不见，这块废铁居然整理出了修行路数，还略有小成。
　　果不其然，她的炉鼎不是没有悟性，而是太懒嫌麻烦，习惯了突飞猛进的修行速度才不愿静下心来感悟天地至理，甩手掌柜将麻烦事交给旁人，坐享骑乘等着收账。
　　呵呵，你倒乐得清闲！
　　想到这，太傅颇有些恨铁不成钢，正欲开口数落几句，突然脸色一红，向上挪了挪换了个坐姿。
　　陆北：……
　　古人云身不由己，意思是人的身体不受人自己控制，手脚如此，小陆北也如此，所以翘首以盼不是他的错。
　　半个时辰后，修行入门的太傅不再需要炉鼎指路，但她也和陆北一样，陷入了修行瓶颈，消耗大量先天一炁，始终无法炼出所谓的元始上炁。
　　区别是，陆北心疼资质，被动停下修炼，太傅则若有所思，主动退出了双修状态。
　　她取来道书细细研读，逐字逐句剖析，同时口中喃喃自语：“元炁者，元始祖炁，又名先天一炁，万象之主，天地之宗，造化之源，生死之本……”
　　“按这般说辞，先天一炁就是元始上炁，可为什么……难道还欠缺了什么吗？”
　　太傅沉吟半晌，不得其法，烦闷之下，压着炉鼎开始乘十。
　　今时不同往日，按遭雷劈的次数，陆北可算渡劫三重修士，此前太傅乘十能把他榨得一滴不剩，现在吃撑了陆北还有半桶水咣当咣当晃。
　　她也不恼，窃喜于炉鼎长势喜人，尝试着在此运转元始上炁阴阳赋的法门。
　　有因，但无果。
　　陆北这边，见万能的太傅都碰壁不得其法，琢磨着让资质动起来，砸下一百亿喜提一门神通，好让太傅知道什么叫老天爷的私生子。
　　一百亿换一个面子……
　　没舍得。
　　“有没有一种可能，是咱俩没有阴阳合一，所以才修了个寂寞？”
　　陆北之心路人皆知，他迎着太傅鄙夷的目光，毫不羞愧道：“你想想，元始上炁阴阳赋，炁要有，阴阳肯定也不能缺。不如咱俩先合个体，失败了也不亏，排除一个错误选项，距离成功更近一步，岂不美哉。”
　　修行岂会这般浅薄，你太小看这门神通了！
　　太傅淡淡道：“阴阳之大，并非只有你理解的那种阴阳，天地、生死、日月、黑白皆是阴阳。”
　　“试试呗，你不试一下，凭什么说我浅薄？”
　　“呵，别以为我不知道你打的什么主……”
　　话到一半，太傅愣住，不知想到了什么，喃喃着或许可以一试。
　　真的假的，这都行？
　　陆北瞪大眼睛，他就一说，没打算来真的，太傅突然嚷嚷着要合体，他还没做好心理准备呢。
　　太傅可不管这些，推着陆北走入黑白两色门户，小单间中和他盘膝对坐，两人元神双修，一个运转太阴杀势道，一个运转太阳逆势道。
　　陆北：……
　　行吧，反正他也没有多期待。
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋280、速度＋20、耐力＋280]
　　[你参悟太阴杀势道，有所成就，力量＋300……
　　[……
　　[你参悟太阴杀势道，收获巨大，总经验＋2亿5000万、修为＋16万、生命值＋16万]
　　个人面板刷新，主职业道修等级up，现为143级。
　　这就是陆北和太傅双修不怎么勤快的原因，倒不是以退为进吊胃口，实在是功法契合度太高，动不动飙经验，一言不合就升级，严重影响了击败和击杀的评价。
　　那可是一个个活蹦乱跳的修士，他们本该更有价值！
　　随着二人元神环抱，紧紧贴合在一处，元始上炁阴阳赋的运转出现了变化，先天一炁大量消耗，似是提纯一般，出现了另一种灵炁。
　　[你参悟元始上炁阴阳赋，破格化境，悟得技能【元始上炁】，精神＋2000、耐力＋2000、自由属性点＋200，技能点＋5000]
　　“！”
　　陆北眉头一挑，什么叫破格化境，以前从来没见过，如果这就是所谓的感悟……
　　妈耶，拥有个人面板的他除了层层递进，竟还有感悟一说。
　　陆北吓得一哆嗦，元神亦跟着打了个冷颤，太傅不喜，一巴掌落下，让坏学生好好学习，别每次讲到关键点就开小差。
　　不良少年乖乖听话，紧紧抱住先生，技能‘元始上炁’的经验值飞升，很快便达到了一个瓶颈。
　　【元始上炁Lv4（520w/3E）】
　　自虚无中，内含一炁，其大无外，其小无内……
　　阴阳混成，无形无象……动静如一……
　　万物之灵，万象之动皆由此出矣。
　　洋洋洒洒几百字的注解，看得陆北似乎懂了，但又说不出什么门道，只知道这玩意比先天一炁可厉害多了。
　　版本更新，他又变强了。
　　也不知过了多久，等陆北睁开眼睛的时候，元始上炁已经升至Lv7，迫使他停下双修的原因，是太傅精力耗尽，昏昏欲睡撑不住了。
　　小单间，太傅香汗淋漓，精力耗尽的她上下眼皮打架，这次双修和以往完全不同，若非境界暴涨捞了大量好处，都要怀疑自己中了陆北的圈套被强行采补了。
　　“这就不行了，太傅大人的资质也不过如此。”
　　陆北一身轻快，横身将太傅抱在怀中，四下看了看，一步踏出来到小世界：“你看你，流了这么多汗，人都臭了，赶紧清洗一下……”
　　太傅靠在陆北怀中，歪头呢喃一声，险些当场睡过去。
　　“动不了而已，小事，搓澡这种粗活，本宗主代劳便是。”
　　“别乱来，我……”
　　太傅实在太累了，气虚连一句完整的话都说不全：“天……劫来了。”
　　“天劫而已，又不是那个来……”
　　陆北顿住，紧了紧怀中美人，郑重道：“睡吧，累了就好好休息，天劫交给我来处理。”


第792章 世间本不存在大乘期
　　太傅昏昏沉沉睡下。
　　梦中，天地色变，风雷异象。
　　有神女得道，天地不喜，降下三灾六难十劫，每一道关卡都千难万难。
　　神女苦寻长生，灾劫之下艰难支撑，忽有白衣神将现世，接因果只身挡灾，助神女破劫得长生。
　　太傅很久没有做过这么奇怪的梦了，顺着神女的视觉看去，见得神将威风凛凛，身负正气浩日永存，忍不住为其倾心，定睛朝虚幻朦胧望去，欲要识破神将真面容。
　　雾里看花，水中捞月，散去重重虚幻始得真实。
　　一张小白脸，咧嘴一笑，银牙闪亮。
　　太傅从噩梦中惊醒，心有余悸压住胸口，这一按，顿时发现自己有四只手。
　　“到了五百年后，天降雷灾打你，躲得过，寿与天齐，躲不过，就此绝命。再五百年后，天降火灾烧你，这火不是天火，亦不是凡火，唤做阴火……”
　　太傅：……
　　耳边传来熟悉的歪比歪比，她哪还能不知道，奇奇怪怪的梦境缘由何处。
　　“咦，太傅大人你醒了？”
　　陆北探头，邀功道：“怎么样，我帮人渡劫的本领是不是很厉害？”
　　太傅低头垂眸，看着自己和陆北赤条条泡在水中，冷着脸横眉望去：“陆宗主就是这么帮人渡劫的？”
　　“不是，这个叫搓澡。”
　　陆北严肃脸道，这些飘在天上的仙子，连渡劫和搓澡都分不清，当真不食人间烟火了呗。
　　“……”
　　“天劫已经过去了，本宗主看太傅大人一身是汗，怕你风寒伤了根基，便带你来此地清洗身子，结果你是干净了，我忙得满头大汗，没办法，只能跟着泡进来了。”陆北有理有据解释，虽然没人作证，但他知道自己说的都是实话。
　　太傅手脚酸麻无力，勉强掰开作恶的大手，要害位置护住前面护不住后面，几次之后，气得脸都红了。
　　“有什么好害羞的，上次不也一起洗过嘛！”
　　陆北环抱美人，亲昵蹭了蹭脸，上次泡澡，是两人太阴太阳体质互换，他好心为太傅沐浴更衣，得到了一双飕飕放刀子的冷眼。
　　打那以后，陆北就知道了，好人没好报，至少太傅不懂以德报德。
　　几次挣扎之后，太傅无力反抗，只好放弃挣扎，担心给陆北好脸色看，导致他得寸进尺，索性闭目冷眼面无表情。
　　见太傅默认，陆北果断得寸进尺，左眼下泪痣海棠带醉，他凑上前亲了一下，耳鬓厮磨问道：“功法修习如何，可曾练出了元始上炁？”
　　“有一些，但不是很多。”
　　“一点也够了，这玩意有点邪门，把你的命格都改了。”陆北幽幽道。
　　太傅身躯一滞，扭头询问天劫详情，她心思灵敏，修行一道眼界开阔，推测只言片语便意识到了什么。
　　“以前太傅大人说自己四次天劫都是心魔劫，这和你的体质、功法不全有直接关系……”
　　陆北说起太傅的四次天劫，难度很高，但她还是活了下来，由此可见，她原本并非天弃之人。
　　以后不是了。
　　太傅修习元始上炁阴阳赋，感悟颇多，本就底蕴深厚的她，境界暴涨，突破渡劫期最后一道瓶颈，顺利晋级大乘期，也招来了最后一次天劫。
　　这一次，没有心魔劫，天劫的强势异于寻常，雷霆暴怒，压根就没打算让太傅活下去。
　　好在陆北天人合一，又一次拿私生子的身份萌混过关，骗走了晕乎乎的天地意志。
　　“单以雷劫的强度，天弃之人才有资格享用，不是你能承受的。”说到这，陆北握拳咳了咳，偷偷抹去嘴角血渍。
　　太傅眼尖，余光扫到这一幕，嘴硬不愿多说，只是护住胸口的手更加无力了。
　　陆北趁势而上，暗道一般，不似把握不住的韩妙君那些坏女人。
　　太傅：“……”
　　她已经分不清陆北是演戏博取同情，还是真的受伤了，事到如今，再说这些意义不大，当小白脸真的受伤了。
　　她修成元始上炁，也可以说成元始祖炁，因为是借陆北的先天一炁，本身存在缺陷不全，以后若想继续，少不了和这张惹人厌烦的小白脸面对面。
　　元始上炁妙用无穷，从根本上解决了她的体质问题，破解命格，补全了功法缺陷，太阴太阳完美衔接，没有炉鼎也能完成阴阳之势。
　　坏消息是，想要更进一步，祭炼大量元始上炁，还得继续和陆北互为炉鼎。
　　解决了，又没有完全解决，糟心的局面和之前一模一样，仿佛命中注定她和陆北绑定在了一起。
　　太傅心累。
　　两人说起元始上炁，太傅眼光独到，博闻强识的阅历远非陆北能比，一番分析后，换成陆北能听懂的浅白话术一一讲述。
　　很久之前，太傅便推测，天数不全加之传承断裂，后辈修士总结的境界有误。
　　炼虚境感悟天地、合体期小世界凝练，渡劫期小世界炼化法宝、大乘期合道的境界看似完美无缺，每上一步都有自圆其说。
　　实则不然，缺了太多，比如先天一炁。
　　在大量的缺陷下，现如今的修仙界体系早就乱了个不成样子，太傅属于运气好，喜提小白脸，先天一炁管够，想榨多少榨多少，勉强从坑里爬了出来。
　　再有韩妙君、颜笑霜之流的大乘期修士，亡羊补牢，犹未为晚，勤快点，也能从坑里爬出来。
　　其他修士就没这么好运了。
　　虽说一条路走到黑，最后也能飞升，但缺了终究根基不稳，隐患埋下，迟早有一天会反噬自身。
　　再来说说元始上炁。
　　太傅认为先天一炁是长生之道的根本，对修士意义重大，元始上炁则与凡间修士无关，大乘飞升后的仙人会很稀罕这玩意儿。
　　因为境界过于缥缈，太傅毫无头绪，故而对元始上炁的如何使用也没多少头绪。
　　但有一点，太傅非常清楚，根据她自身的变化，以及两门灵炁的先后变化，得出了一个惊人结论。
　　完整的天数之下，没有大乘期。
　　正常的修行秩序，修士渡劫之后，应该立即飞升，而不是留在人间苦苦煎熬，补全自身所缺的天地至理。
　　因为太傅说得过于直白，陆北全部听懂了，下巴抵着香肩摩挲：“世间本不存在大乘期，因为天数不全，不，就算天数全了，没有飞升通道的修士也无法进入仙界。”
　　毕竟仙界已经炸了，碎片落入人间，秘境到处都是。
　　太傅点点头，似是想到了什么，眉宇不虞：“恭喜陆宗主，你得元始上炁，以后连仙子都能拐骗回家了。”
　　“似太傅这般的仙子吗？”
　　“……”
　　太傅不予回应，闭目养神片刻，起身便要离去。
　　“别急，先让本宗主尝尝甜头。”
　　陆北抬手揽住细腰，将人带入怀中，低头咬住红唇，半晌后才拉丝放人。
　　太傅面无表情站起身，除了有些腿软，其余一切都好，暗道不过如此，小小一只炉鼎，坏不了她圆满的心境。
　　啪！
　　陆北甩手一巴掌，清脆悦耳，招来一双飕飕放刀子的冷眼，单手叉腰直乐呵。
　　镜头回到静室，太傅更衣完毕，闷声在坐榻上巩固境界。
　　陆北满身都是太傅的味道，见她低头不说话还在生气，大大方方开启阴阳门户：“别置气了，几百岁的人了，能不能像本宗主一样成熟点。这次我退一步，算你不对，赶紧进去闭关，我以后不摸老虎屁股总行了吧？”
　　太傅不作回应，直到被陆北扛着送进小单间。
　　一时间，小单间人满为患，渡劫后巩固境界人数x5。
　　陆北抬手抹了把冷汗，要是墙壁突然间打通，五张脸面面相觑，他有九张嘴都狡辩不清。
　　这一刻，便宜师父临走时那张照片立马变得神圣了起来。
　　……
　　太傅闭关，赵施然亦在刻苦修行，陆北留下大量先天一炁，转身离开惊上宫。
　　“算算时间，师姐她们差不多也该出关了，不会这次也四个一起……吧。”
　　陆北低头盘算，走着走着，一个没留神，撞到了什么东西。
　　嘭！
　　朱修石抱头蹲地，以寻常渡劫期肉身碰撞不朽剑体，险些没当场昏过去。
　　“来人，护……哦，原来是朱家姐姐，这么巧，你也低着头走路呢？”陆北调侃一声，将人从地上拽了起来。
　　“这么用力，你分明故意……”
　　朱修石疼得眼泪都出来了，正要大声呵斥冲撞帝胄的歹人，忽然间，她耸了耸鼻子，指了指陆北，又指了指惊上宫，满脸不可思议：“真的假的，你和她……你用强了？”
　　“别乱说，太傅大人还是黄花老闺女呢，我帮她搓个澡而已。”
　　“你也下水了？”朱修石乐道。
　　“……”
　　不愧是你，总能在奇奇怪怪的点上特别聪明。
　　陆北见罪行败漏，索性点头承认，朱修石立马不困了，勾肩搭背带着陆北蹲下：“细说，这一段狐二很好奇，我帮她问问。”
　　“三言两语说不清楚，要不去顽石宫，本宗主亲自给你演示一遍？”
　　“那算了吧。”
　　朱修石撇撇嘴，太傅在陆北手里尚能自保，换成她十成十白给，而且这里是藏千山，叫破喉咙也没人救她。
　　最多引来一个狐二，拿着玉简现场围观。
　　“陆宗主找我何事？”朱修石头还疼着，且急等着出去散播八卦，让陆北有话快说。
　　“什么叫我找你，不是你挡道吗？”
　　“……”
　　朱修石转头望了望顽石宫的大门，点点头，没错，是她没事找事，挡了陆宗主的道。
　　“算了，些许小事，本宗主就不追究了。”
　　陆北大方揭过这一茬：“不过，来都来了，本宗主问你个事。”
　　他勾住朱修石，取出三支凤阙箭，目露凶光道：“说，怎么解封，是不是要把你的血放干？”


第793章 后天灵宝也能炼？
　　“陆宗主别这样，被人看到会传闲话的。”
　　“笑死，本宗主会怕这个，也不看看这是什么地方，谁敢传，我就弄死他！”
　　草丛窸窸窣窣晃动，一只叼着苹果的白毛小狐狸路过，驻足停下脚步，小脑袋跟着草丛晃来晃去。
　　好奇心驱使下，小狐狸探头钻进草丛。
　　入眼，藏千山第二祸害、青丘宫二公子手握长剑，在一貌美女修脖颈前比划来比划去，光天化日欲行不轨。
　　小狐狸嘤嘤两声，夹着尾巴落荒而逃，落地的苹果都不要了。
　　没跑出几步，苹果飞出草丛，划过弧线精准打击，刚好砸在了小狐狸头顶。
　　几句嘤语过后，小狐狸叼着苹果就跑。
　　“不是很聪明的样子。”
　　“确实不太聪明。”
　　“呵，本宗主说你呢，刚刚那只禽兽都比你有脑子。”
　　“有本事当着狐二的面再说……”
　　嘭！
　　陆北收回拳头，没好气吹了吹，精神病人思路广，智障御姐烦恼少，前者他没见过，大抵是不缺心眼的缺心眼狐三，后者肯定是朱修石。
　　或许还有一个屠渊。
　　陆北对两位胸大无脑的御姐并不反感，尤其是朱修石，他在惊上宫受尽白眼，被太傅各种嫌弃，遇到朱修石，立马找回了智商上的优越感。
　　“问你凤阙箭的解封方法，又没真打算把你的血放光，还是说，除了放血没别的办法了？”陆北掂了掂手里的剑，将朱修石堵在一棵树下。
　　朱修石果断祸水东引，老朱家开枝散叶，血脉遍布武周，她可代为引见，给陆北介绍几百个亲戚朋友。
　　“渡劫期修士的血解封效果更好。”
　　“那不是还有朱修云吗！”
　　“……”
　　陆北翻翻白眼，按住朱修石的肩膀，当场就要放点血试试凤阙箭解开封印后的效果。
　　“剑下留人！”
　　朱修石极力挣扎，危急之下使出了封印术，面对陆北戏谑的眼神，这才讪讪一笑：“看来陆宗主知道了些什么。”
　　“原本不知道，但你挣扎这么激烈，傻子也知道另有隐情。”
　　陆北收起剑，熟练勾肩搭背，揽着朱修石蹲好：“快嗦，凤阙箭有何渊源，你们老朱家是不是也被诅咒了，得了种画鸟成鸡的不治之症？”
　　雄楚古家的三神器让他收获颇丰，惦记着凤阙箭也有支线剧情，一时间蠢蠢欲动，只觉今天的朱修石美艳不可方物，头顶上还有一个大大的问号。
　　朱修石无奈，知道不拿点干货出来，没法打发走陆北，长话短说，讲起了凤阙箭的来历。
　　众所周不知，凤阙箭为武周朱家所有，追溯历史可回到建国以前。
　　千年前，青乾尚在，老朱家还是个本分老实的修仙家族，和皇极宗眉来眼去，谋划着改天换命，夺了青乾皇室的鸟位。
　　可惜夺不得。
　　青乾固然不做人，倒行逆施惹得境内民怨沸腾，然气数未尽，不是老朱家和皇极宗可以扳倒的。
　　直到青乾彻底不做人，得罪了大夏使君，丢了人族圣地的席位，老朱家和皇极宗才联手站了起来。
　　“什么意思，凤阙箭是大夏赏给你们老朱家的？”陆北插嘴道。
　　“嗯，也就是你，别人我都不告诉他们。”朱修石尴尬点点头，凤阙箭由凤凰翎羽炼制而成，以老朱家的实力底蕴，砸锅卖铁也炼不出来。
　　“老朱家传承多年的神器，自己也不知道怎么解开封印？”
　　“陆宗主心里清楚就好，别乱传，有损武周皇室威严。”朱修石憨厚一笑，以防陆北不做人，扯着嗓子人尽皆知，上了个封印术作为封口费。
　　陆北疑神疑鬼看着朱修石，谨慎起见，取出一支凤阙箭，起剑在朱修石手腕上一抹，放了半桶血尝试解开封印。
　　事实证明，老朱家的确不是凤阙箭真正的主人。
　　一时间，他对老朱家的评价再次下滑。
　　都姓朱，都是皇室，重八那一脉可比你们争气多了。
　　陆北拍拍屁股站起身，示意朱修石可以走了，后者散去手腕上的割痕，奇道：“陆宗主，今个儿吹的什么风，为何突然想起了凤阙箭？”
　　她没提物归原主，没可能的事儿，祸从口出还得赔个封印术。
　　陆北摇摇头没说什么，急于提升实力手段，法宝自然要多多益善。
　　凤阙箭只能算一个常规底牌，解封与否影响不了大局，解不开就解不开，反正一开始他没对老朱家抱有多大念想。
　　见陆北不做言语，似是有什么心事，朱修石当即拍了拍胸口，表示解封的事交给她来处理。
　　上次陆北扔下一个乾坤戒，对应渡劫期修士资源，几乎是保送大乘期。
　　如此一份大礼，以身相许都不为过，她投桃报李想还回去。
　　还一点是一点，不能睁着眼睛装傻。
　　“敢问朱家姐姐有何妙计？”
　　“大夏使者步子师正在京师，我可以找她帮忙，从圣地拿到解封的方法。”
　　听起来很靠谱，但大夏以前没有赐下解封的方法，现在八成也不会，这次询问注定无果。
　　陆北心下不抱期望，见朱修石信誓旦旦，索性随她去了。
　　“对了，本宗主突然想到一件事。”
　　陆北眉头一挑：“就在刚才，我和太傅一起泡澡的时候，我没突破她的瓶颈，她自己突破了，荣登大乘期修士果位，你这个渡劫二重修士，什么时候才能站起来？”
　　朱修石傻眼，喃喃着不可能，太快了，绝无可能之类的话。
　　姐妹一场，看到太傅仙道可期，长生近在眼前，真比自己被狗咬了还要难受。
　　再一想狐二顺利渡过雷劫，眼下已是渡劫四重修为，距离太傅只差一次遭雷劈，一颗心瞬间揪了起来。
　　更难受了！
　　“还有一件事……”
　　陆北抬手招了招，附耳在朱修石耳边道：“你朱家后辈，和本宗主有一腿的长公主，前段时间渡劫成功，目前正在巩固境界，不日出关。”
　　朱修石：……
　　朱齐澜才修炼几年，百岁都没有的羸弱少女，居然快赶上了她的境界，简直没有道理可言。
　　猛然间，朱修石又发现了一个奇怪的点。
　　朱齐澜和太傅在遇到陆北之前，都是魔念缠身，指不定哪天就入魔的倒霉蛋。
　　遇到陆北之后，不仅沉疴尽愈，修为境界也一泻千里，尤其是朱齐澜，快到不可思议，连沉淀底蕴，感悟天地至理的时间都没有。
　　相较之下，狐二虽无太大改变，以前是个损人不利己的狐狸精，现在也一样，但喜提干儿子，躺着也能晋级大乘期。
　　可恶，要是那天我和狐二一起出门该多好！
　　朱修石羡慕到面容扭曲，眼巴巴看着北牌加速器，写满了吃人二字。
　　有没有一种可能，陆北还缺一个干娘。
　　砰！
　　陆北吹了吹拳头，勉励道：“吾辈修行中人，一步一个脚印哪有取巧之说，好好修炼，别成天想着走捷径。”
　　一个娘是放，两个娘也是赶，要不你再考虑一下，为娘很节俭的，不会每天都吃苹果解馋。
　　朱修石心头嘀咕，压力如山而来，一路小跑离开。
　　先去京师联系步子师，回来就闭死关，不渡劫绝不出门。
　　望着仓皇离去的背影，陆北忍不住摇了摇头，和赵家、古家相比，老朱家的小日子太安逸了，以前还有皇极宗针锋相对，现在全体躺平混吃等死，再这么荒废下去，迟早要死于安乐。
　　朋友一场，他只能帮朱修石这么多了。
　　“希望以后陆某成了仙人，还有你抱着我的胳膊说些无聊的八卦……”
　　——
　　长明府。
　　陆北泡在泳池中，怀中是睡熟猫儿一般安静的朱白虞。
　　先大乱，后小乱，虞管家脱水乏力，实在乱不动了。
　　陆北轻抚虞管家后背，哄着她闭目小憩，有黑翼金眼雕破空而来，驻足立在陆北头顶，元神感应之下，投影抵达碑林。
　　纸人：“……”
　　哪怕是呆板没有神智的一缕分魂，三天两头看到玄武，多少也有些烦了。
　　陆北也不废话，今天他来骚扰应龙只为三件事，汇报工作、后天灵宝、黑纹面具，全都是正事。
　　首先是玄陇、雄楚之间的矛盾，陆北如实讲述，青龙甩锅，将四国纷争扔在了他头上。
　　天上掉馅饼，陆北觉得其中有诈，想问问应龙有何见解。
　　应龙表示无所谓，之前就说了，玄陇和雄楚谁是大哥谁是小弟，影响不了大局，姬皇如此安排，是为了拉拢陆北给他一个甜头。
　　听到这，陆北立马稳了下忠心耿耿的狗腿人设：“玄陇和雄楚的确算不上人族大国，可昭秦不是，姜素心作为玄武，听命于应龙大哥，原本形势一片大好，结果都被姬皇毁了，这件事就这么算了？”
　　天明子什么的，他只字不提。
　　“桀桀桀——”
　　应龙闻言大笑，纸扎的手拍了拍陆北肩膀：“本座得你，胜过十个昭秦，这一局，姬昌将你送到本座面前，他才是自作聪明的输家。”
　　陆北：“……”
　　什么意思，他胜过十个姜素心的字面意思吗？
　　一时间，他深感叹服，千言万语不知从何说起，只能说应龙眼光毒辣，有识人之能，一眼就看穿了本质！
　　汇报完工作，陆北又催了催奖励，答应他的后天灵宝都过去十二个时辰了，可不能再拖了。
　　毕竟姬皇那边也在筹办，孰先孰后很有讲究，关系到小弟的忠诚。
　　应龙挥挥手，在炼了，很快就能出锅。
　　后天灵宝也能炼？
　　后天灵宝的确能炼，陆北惊讶的是，应龙竟然有炼制后天灵宝的能力。
　　应龙这边也在烦心，后天灵宝是仙家宝物，每一件都威力巨大，他不想这么痛快交出来，寻思着挑一件威力最小的，炼废了之后再给陆北。


第794章 小和尚找老和尚回山念经
　　陆北不知应龙所想，气氛到了这个地步，果断顺着话题继续：“应龙大哥，不瞒你说，玄某对炼器一道十分热衷，自从踏上修仙之路那一刻，就梦想着成为修仙界一等一的炼器大宗师，无奈资质悟性奇佳，学什么会什么，才耽搁到了现在未能得偿所愿。”
　　说着，捶胸顿足，剑道误他。
　　似这等不要脸，应龙看一眼都欠奉，挥挥手便要打发。
　　猛然，他想到了什么，纸人眼中泛起诡异的光：“你的心思本座已经明了，且等几日，定不会让你失望。”
　　你懂什么了，我还什么都没说呢！
　　应龙不给陆北歪比的机会，大手一挥进入最后一个话题，指着遍地碑林，黑纹面具满地都是，让他自行炼制。
　　说完，当场下线，分身纸人也飞快自焚。
　　陆北：“……”
　　手藏袖中竖了根手指，低头看向遍地都是的黑纹面具。
　　一个也没找到。
　　他若有所思，一巴掌拍下，震碎距离最近的一块石碑。
　　在陆北惊讶的注视中，本该是虚幻的石碑，实体化变作一副面具，赫然正是他此前佩戴的黑纹面具。
　　黑纹面具无甚防御可言，用法十分单一，除了掩人耳目遮盖真实面容，并无多余神通。
　　可就这么一个用处，足以蒙蔽天机，哪怕韩妙君这等精于卜算的大乘期修士，也算不出面具下是一张怎样的面容。
　　陆北拾起黑纹面具，忆起每次感悟天书见到了碑林，联想颇多，但不论怎么想，都得不到一个好结果。
　　显然，面具有问题。
　　琢磨了片刻，他决定将自己的面具扔给古宗尘，手上这个留给屠渊。
　　有天人合一护身，他就是天道的私生子，无须面具也可自由变幻身形，且旁人根本算不出真伪。
　　——
　　离开碑林，陆北在长明府补了补身子，吃了些舔狗献上的山珍海味。
　　闲暇时，又欣赏了一段虞管家的时装秀，不愧是宫里走出来的人，虞管家触类旁通，领悟仙界风真髓，学会了自己设计款式。
　　一出手就是大师级，每一件单薄的套装都走在了陆北的，不对，走在了时尚的前列线。
　　长明府耽搁两天，陆北没能等到朱齐澜出关，心下暗暗叫糟，怀疑四人商量好了，这次又要凑一块出关。
　　好在问题不大，四人一起渡劫的场面都经历过，一起出关而已，略施小计便能糊弄过去。
　　藏千山秘境，陆宗主的日常枯燥且乏味。
　　上午去青丘宫陪小狐狸们玩捉迷藏，他扮鬼，等小狐狸们藏好了，一个遁地消失不见。
　　此行略有凶险。
　　狐二得知太傅修为大进，现已贵为大乘期修士，悲愤欲绝，抱着陆北嘤嘤哭了好一会儿，痛定思痛，迈着没啥干劲儿的腿脚闭关去了。
　　晌午时分，陆宗主闲着也是闲着，将不省心的斩长老训斥了一通，寻思着下午去分公司凌霄剑宗，先训林不偃两个时辰，再约大师兄通宵夜钓。
　　没承想，朱修石火急火燎从京师返回，带来了一个噩耗。
　　藏千山对面，即将有一座外交官邸动工，雄楚的外交官不日进驻，老朱家的皇帝们忍痛下了批文。
　　只能说，雄楚下手很快。
　　陆北前脚才把正卿、元玄王等人扣下，请他们来天剑宗做客，雄楚后脚便跟上，递交国书要求进驻岳州，还指名道姓要求外交官邸建在藏千山对面。
　　古家的大车来老朱家碗里刨食吃，皇帝们自然是不同意的，奈何古家有备而来，递交国书时，附上了一份来自大夏圣地的信件。
　　信上话不多，要老朱家给个面子，好东西大家一起分享。
　　不患寡而患不均，都有了才能保证国境安宁。
　　齐燕：“……”
　　雄楚动作极快，很难说是不是早有准备，或者说，这也在雄楚计划之中。
　　直到这时，朱修石才知道陆北在玄陇边境干的好事，一个封印术压上，泪洒当场，埋怨他不该在外面乱来，现在好了，惹出了祸事，雄楚上门要他负责。
　　什么乱七八糟的！
　　陆北怒而挥袖，没挣脱，皱眉忆起玉简上青龙的留言。
　　居然是真的。
　　以后玄陇、雄楚、武周、齐燕乱不乱，轮到他陆某人说了算。
　　就结果而言，这是好事，陆北不喜欢战争，因为打仗会死人，随之而来的流离失所和亲人离散也让他颇为不喜。
　　如果只是天剑宗对面多一个外交官邸，他受点委屈，换来百年，不，换来十年相安无事，他愿意受这个委屈。
　　反正也不是什么正经外交官，白天晚上都上班，他时不时过去吃吃喝喝，草草了事就结了。
　　雄楚外交官进驻，对武周是个噩耗，无异于晴天霹雳，尤其是朱修石，深感自责，若非她没看紧陆北，岂会惹出这般祸事。
　　可她已经尽力了，严防死守就差上夜班了。
　　再者，腿长在陆北身上，两人修为悬殊，她能有什么办法。
　　见朱修石悲痛莫名，脸上涂满了红杏出墙的绿色，陆北乐得不行，好心给她顺了顺气，三言两语便将人赶了出去。
　　没成功。
　　有门人弟子汇报，雄楚车队抵达，领头人元极王，递上拜帖一封。
　　一听这话，朱修石立马将陆北封印了。
　　“人都到家门口了还送拜帖，这么有仪式感吗？”
　　陆北单手接过拜帖，让人备好茶水，速速请大冤种们进来挨刀。
　　然后，玄陇外交官急匆匆赶至，有样学样也给陆北上了个封印术。
　　“成何体统！”
　　陆北挥袖挣脱，再怎么脸厚心黑，在自家主场也得收敛点，否则的话……
　　瞄了眼墙角，斩乐贤目眦欲裂，手握大威天藏于身后，一口老牙咬得嘎嘣嘎嘣响。
　　也不知他是想当场抹脖子自尽，还是三更半夜四下无人，一个人静悄悄吊死在宗主静室门前。
　　陆北：……
　　冤死了，别看他左拥右抱，纵享骑人之福，实则都是假象，涉及政治不能只看表面。
　　深处的门道，陆北自己还没整明白，懒得和斩乐贤多说，眉头一挑，将左右两个美人揽在怀中，乐呵呵朝后院走去。
　　刚离开大殿，陆北便松开手，身躯一振，化去身上的脂粉气。
　　朱修石和赵无忧皆感诧异，今天的陆宗主过于正人君子，难不成雄楚的使者团队里，有什么令他格外在意的人？
　　朱修石想到了心厉君，很早之前，她就怀疑两人之间存在猫腻。
　　可惜不是，心厉君还在小黑屋里关着，尚不知自己和外交官一职擦身而过。
　　整个雄楚，能让陆北严肃对待，收敛不着调的只有一个人。
　　古宗尘。
　　小和尚来找师父回山念经。
　　……
　　后山，会剑峰。
　　当值的斩长老领贵客入场，见陆北左右两侧立着的狐狸精，气得浑身发抖，眼不见心不烦，秘境找秦老农种菜去了。
　　“陆宗主好生惬意，羡煞小王也。”元极王笑呵呵开口。
　　古家车队人数不多，除了古宗尘，余者都是仪仗队。
　　陆北也不管这些人，定睛看向闭目无言的古宗尘，眼眸跳动金光，嗅着恶臭魔气，寻得了陆东所在。
　　感应到陆东的慌张，古宗尘缓缓睁开双目，平静和陆北对视了一眼。
　　表面平静而已，每每想到陆东的出身，他内心便一阵不快，仿佛自己是多余的。
　　“陆宗主？”
　　气氛略有凝重，元极王唯恐两人突然打起来，拍拍手让随从取来礼品。
　　四个雕琢华美的木盒推开，总计十六枚乾坤戒，做工亦颇为精致，可想而知，乾坤戒中的礼物也是精心挑选的。
　　陆北挥手卷走，瞄了眼，诚意很足，他不做废话，张口吐出三道身影。
　　古元屏、元玄王、心厉君。
　　三人被封了元神，浑浑噩噩犹在梦中，好在并无大碍，也没被请去奇奇怪怪的地下室，元极王略施手段便将他们唤醒。
　　三人醒来，神色各有复杂。
　　以元玄王为盛，老父亲对陆北意见很大，醒来之后就直勾勾瞪着小白脸，咧着嘴一阵龇牙。
　　陆北能受这委屈？
　　不能够啊，当场龇了……
　　因为古宗尘在看，他微微一笑，并没有放在心上。
　　老东西牙挺白，定不与你善罢甘休！
　　元极王一看只有三位俘虏脱身，眉头微微一皱，怀中取出一个玉盒，缓缓朝陆北推了过去：“真元阁封阁主和陆宗主有过一段不愉快，他为此事懊恼异常，困于抱恙之身无法亲自来见陆宗主，托小王将此物奉上，还说小小礼物不成敬意，请陆宗主莫要推辞。”
　　“好说。”
　　陆北瞄了一眼，爽快接下，取出封商隐的法宝。
　　以物换物，修仙就是这样子的。
　　“陆宗主，封阁主还有一幅画卷在你手上，那是真元阁开派祖师所传，对封阁主意义重大，还望高抬贵手。”
　　“没有。”
　　陆北直摇头，画上的景文圣是姬皇九世化身之一，虽只是一道残存意志，但肯定有别的用处，属于非卖品，封商隐把真元阁卖给他，这幅画也不会还回去。
　　“既然陆宗主说没有，想来是没有的，应该是封阁主记错了。”
　　元极王点点头，接到古元屏传音，询问沈若海如何是好。
　　元极王让其稍安勿躁，沈若海虽是海外散修，要钱没有，要命一条，但她为雄楚站队，这笔钱由雄楚来掏。
　　说着，以物换物，古元屏扶走了伤痕累累的好姐妹。
　　“宝，宝瓶……”
　　沈若海艰难开口，她性命相交的四海瓶还在陆北手里。
　　古元屏看向元极王，后者摸了摸怀里的礼单，心头咯噔一声。
　　存货不多，还有正卿大师被困囹圄，只怕……
　　“陆宗主，沈仙的宝瓶……”
　　“没有。”
　　陆北两手一摊，一分钱一分货，他凭本事捡的宝贝，岂有白送的道理。


第795章 滴血之仇当涌泉相报
　　氐土貉太懂心月狐了，不见兔子不撒鹰，吃亏的事半点不干，没有等价交换，今个儿休想把四海瓶换回来。
　　他先是看了古宗尘一眼，见小和尚低头不语，咬咬牙取出一枚乾坤戒。
　　陆北不为所动。
　　元极王黑着脸又递上一枚，这才将四海瓶换了回来。
　　终于，前菜走完，该上重头戏了。
　　正卿大师作为玄天寺方丈，是雄楚修行界泰山北斗级别的重量级人物，实力强横，永镇一方。
　　抛开私情只论国事，封商隐和沈若海加起来也不如他一根头发重要，贵为雄楚帝胄的古元屏、元玄王、心厉君也一样，完全没有可比性。
　　元极王已经做好了挨宰的准备，就等陆北狮子大开口了。
　　“王爷是个爽快人，陆北也是，大家都忙，这里就不浪费时间了，把你的价码全部拿出来吧！”陆北开门见山，直接跳过砍价还价的阶段。
　　这让元极王心头一突，果不其然，连续三次拿出最终报价，陆北都是看不都看，直接将乾坤戒收入怀中。
　　你看都不看，凭什么说雄楚诚意不足？
　　元极王颇为不忿，正打算开口讲两句，陆北截胡道：“事情的前因后果，本宗主前几天才捋清楚，你们雄楚办事不地道，自己不愿被圣地当枪使，便把本宗主推到了前面。”
　　陆北冷哼一声，玄陇不为姬皇所喜，点名让雄楚上位。
　　雄楚知道带头大哥不好当，千年老二才是闷声发大财的宝座，不愿和玄陇正面爆发冲突。
　　奈何已经被大势架到前台，打不打已经不是古家说了算的。
　　想急流勇退，对外，古家要给姬皇一个交代，对内，要给雄楚各方势力一个交代。
　　思来想去，隔壁岳州的天剑宗宗主游手好闲，成天手痒找人干架，是挡枪的最好人选。
　　为了把这出戏演好，尤其是将雄楚包装成受害者，古家专程请到了正卿大师，由他挨一顿胖揍，对内对外都有说服力。
　　对姬皇，古家多谢大哥厚爱，雄楚不是不想，而是不行。
　　对境内势力，你们行你们上，反正古家是不行了，忙着筹钱赎人，你们多少也掏点。
　　轮到陆北这，古家该赔钱赔钱，该拜山头拜山头，太极一波接一波，顺手推了个公主送进被窝。
　　亲疏不分远近，小弟不分先后，你这个当大哥的，须得一碗水端平，玄陇和武周睡得，我雄楚也要睡得。
　　“哼！”
　　好处全让古家拿去了，哪有这么好的事！
　　陆北心知屡次吃亏，怪不得别人阴谋算计，是他自己太老实，心善、耳根子软、理想主义不切实际，成天幻想着牺牲小我成全大我，只要天下太平，他受点委屈无所谓。
　　这个毛病必须改，就从今天开始，雄楚不拿出满意的筹码，休想把正卿带走。
　　就算古宗尘嗓子疼，在旁边咳个不停，今天也只能带走三十六颗舍利子！
　　听得陆北点名关键，元极王默默苦笑，雄楚也不想这般算计，奈何国力低微，欺负欺负武周还行，万万不敢对姬皇龇牙咧嘴。
　　白毛少有，不是谁都敢这么横的。
　　而且，血脉诅咒解开之后，雄楚境内的局势也发生了天大变化。
　　任谁都看得出来，没了寿元限制，古家以前那一套以后行不通了，雄楚即将变天，储君继位会执政很长一段时间。
　　为了避免战争，以最快的速度稳住境内势力，雄楚需要一个强大到不可战胜的敌人，迫使大家老老实实抱团取暖。
　　说来惭愧，元极王第一个就想到了陆北。
　　此人心黑手狠，一步一个血脚印，风评极差，武周内外，都有可止小儿啼哭的凶名。
　　名声、实力、地位，陆北都有这个资格。
　　难能可贵的是，这个恶人竟有为数不多的闪光点，比如恩怨分明，谁打他一拳，他就把对方往死里整，修仙者之间的矛盾止于修仙者，绝不扩散到民间。
　　在这个滴血之仇当涌泉相报的修仙界，少有这般不杀人全家的魔头。
　　就决定是你了！
　　“好叫陆宗主知晓，雄楚也是迫于无奈才出此下策。”
　　“呵呵。”
　　“……”
　　元极王咬咬牙，摸出全身上下最后的乾坤戒，第四次报上最终价：“就这么多了，陆宗主还是不满意，本王只能留下两位皇室成员，改天再来赎回。”
　　心厉君探头。
　　古元屏：“……”
　　“大可不必，本宗主要她们有什么用，非说留下一个皇室成员……”
　　陆北抿了抿嘴唇，视线扫过一众大车，停在古宗尘身上，皮笑肉不笑：“就你了，只要你答应本宗主三件事，正卿大师今日便可返回玄天寺，吃到刚出锅的热乎斋菜。”
　　古宗尘还没说什么，元极王脸色骤变，拍桌而起，坚决不依。
　　“那就没得谈咯？”
　　陆北眉头一挑，当场就要掀桌。
　　元极王急忙按住桌子，是他冲动了，刚刚不该拍桌子。
　　这时，古宗尘缓缓开口：“敢问陆宗主，突然相邀所为何事？”
　　和尚看得通透，知道陆北话里有话，在三件事的基础上另有所图。
　　“人多眼杂不方便，你随本宗主来，咱们仨单独聊聊。”陆北甩手扔出正卿以表诚意，一时大意，忘了三十六颗舍利子还在自己手里。
　　三个人？
　　古宗尘大致明白了什么，见师父并无大碍，双手合十念了声佛号，起身随陆北离去。
　　陆北这边，朱修石和赵无忧都觉得自己是三人中的最后一个，亦步亦趋跟随，一人挨了一巴掌，这才冷静下来。
　　……
　　山巅，陆北盘坐大石，低头看了看下方的古宗尘：“陆东，陆南又来找我了。”
　　黑雾翻滚，红眸面孔浮现而出，盘踞在古宗尘肩头。
　　细看之下，这团翻滚无序的黑雾披着朦胧佛光，竟有几分琉璃宝相的庄严。
　　大魔神，陆东。
　　“他找你作甚，不对，魔域和人间又无接壤，天魔境作为上界更不可能，他如何能降下真身和你见面？”陆东阴仄仄开口，对陆北的鬼话一个字也不信。
　　“没有分身，仅是一道残念。”
　　陆北皱着眉头，如实道：“不知他用了什么神通，竟在人间找到了自己的信徒，借对方躯壳现身，还和本宗主打了一架。”
　　“看样子是陆南输了。”
　　“理应如此。”
　　“呵呵，谎话连篇，陆南无法离开天魔境，人间魔修连他的名讳都不知道，哪来的信徒可言！”陆东依旧不信。
　　他打不过陆北情有可原，天魔境政治面貌群众，连个本命神通都没有。
　　陆南不一样，无敌的存在，陆北还活着，前后矛盾无法解释，说明陆北根本没见过陆南。
　　“信不信由你，陆南能找到本宗主就能找到你，本宗主能败他，你能吗？”陆北冷笑回应。
　　陆东当场沉默，他可以不信，但他不敢赌，小和尚对抗陆南绝无胜算，哪怕只是陆南的一缕分身。
　　“该死的陆南，他竟然有了这般神通，连人间都能进出自由。”
　　陆东颇为懊恼，骂骂咧咧退回古宗尘体内，早说陆南的神通境界一日一个大变化，上次他不会撂下狠话，现在晚了，认怂也来不及了。
　　再一想，东南北掐架，还有个叫陆西的废物逍遥在外，仿佛没事人一样，心下更加不忿。
　　凭什么？
　　都是魔念，陆南的怒火不能由他独自承受，陆西也要负起自己的责任！
　　古宗尘面无表情，冷眼看着陆北和陆东交流，等二人聊完了，才念了声佛号：“陆宗主，可还有别的事情，若无，小僧便告辞了。”
　　“急什么，本宗主还没说完呢！”
　　陆北深吸一口气，原定拉拢小和尚的计划，除了老和尚的人身自由，还有他受点委屈，喜提一位雄楚公主，和小和尚混个亲戚关系。
　　现在有陆南横插一脚，他不用受委屈，拿陆东说事即可。
　　“小和尚，你应该知道，如果陆南现世，哪怕只是一道残念，你也护不住陆东。”
　　陆北脸色阴沉：“别不服气，你都不知道，本宗主为了击败他付出多大代价，这个代价你承受不起，如无意外，陆东死路一条。”
　　小和尚，你也不想失去陆东吧？
　　“小僧是否可以理解为，陆宗主此次吃了大亏，下次再有天魔降世，需要和小僧联手才能取胜？”古宗尘淡淡发问，他不信陆北的一面之词，正和陆东交流着什么。
　　“随你怎么想，陆南这个麻烦不能每次都由本宗主解决，陆东也要承担自己的责任。”陆北没好气道。
　　这时，陆东探头：“小和尚算哪根葱，陆南又是什么实力，他接不住，你去找别人吧！”
　　说着便要推荐陆西。
　　“本宗主知道小和尚的底子差了点，没想让他送死，我的意思是天数不全，陆南降临人间肯定有不少束缚，否则早就全天下都是他了。”
　　陆北大胆展望未来，勾勒完美蓝图：“我们还有时间，努力修行，一切都来得及。”
　　“说得轻巧，我们家和尚资质愚钝，哪敢和陆宗主相提并论。”陆东试图撇清关系，他都想好了，真有陆南找上门，他立马来找陆北，绝不让古宗尘遭殃。
　　佛光闪烁，陆东被金光压制，吐口芬芳没了声音。
　　古宗尘双手合十：“既无处可逃，便不逃，小僧也从未想过避而不战，陆宗主大可放心，若陆南现身人间，小僧定要领教他的高明，免人间生灵涂炭。”
　　“好，有志气！”
　　陆北严肃脸点头，图穷匕见道：“看你这么有志气，本宗主都忍不住要给你一桩机缘了。”
　　古宗尘没说话，下意识后退一步。
　　陆北：“……”
　　几个意思，是不是陆东背后说他坏话了？


第796章 从今天开始，你便是本宗主胯下斗木獬
　　“别理陆东，他一个魔头，从头到脚都是黑的，他的话一个字都不能信。”
　　“……”
　　可他是你的魔念！
　　古宗尘深吸一口气，默念一句我佛慈悲，反手镇压了陆东，想听听陆北口中的机缘究竟是何物。
　　陆南又如何，陆北又怎样，这陆东他古宗尘护定了！
　　“和尚知道守墓人吗？”
　　见鱼儿进窝，陆北微微一笑：“你或许不知道，但你师父正卿大师正是一位守墓人，他听命于东方青龙，为了保护你，为了给你留下一片清净之地，也为了给你赚取修行所需的资源，这些年可没少吃苦受委屈。”
　　提及正卿，古宗尘当即皱了皱眉，出家人本该六根清净，他的师父过于活络，少了几分清心寡欲，多了几分红尘气。
　　他问过，正卿不说，现在看来，守墓人的身份便是关键。
　　陆北歪比歪比，说了些青龙的坏话，他虽没有亲眼所见，但不影响他讲述正卿在青龙胯下遭了多少罪。
　　一番言辞激烈，古宗尘面无表情。
　　啧，白眼狼，正卿白给你吃这么多年的青菜豆腐。
　　陆北撇撇嘴，言归正传道：“这次雄楚和玄陇纷争，有大夏姬皇暗中授意，也有青龙等守墓人活跃，正卿大师本不该来，为了你，还是出面了。”
　　“……”
　　“懂了吗，雄楚算计本宗主，正卿不远万里求一顿毒打，归根结底还是为了你。”
　　陆北冷笑连连，字字诛心：“老和尚已经打不动了，他撑不起你头顶的天，若要强求，不是什么人都和本宗主一样好说话，他迟早会在外面被人打死，至于你……”
　　“是现在独自闯荡，见识见识真正的修仙界，顺便让正卿大师放下执念，还是等他曝尸荒野，才醒悟世间本不清净？”
　　古宗尘不说话，勉强承认陆北的话里有几分歪理。
　　是了，他因为修行太快，几乎没有瓶颈可言，身负傲气不惧红尘，也从没有红尘中走一遭的想法。
　　浪费时间，无甚意义。
　　如此，的确守住了一亩三分地上的清净，但也……
　　也让某些人背负了更多。
　　眼前晃过师父和颜悦色的面孔，古宗尘心头生出些许戾气，只想问陆北一句，青龙是谁，很能打吗？
　　“不过你也不用生气，正卿大师虽吃苦受累，守着一颗佛心，换来满手鲜血，却也赚到了今时今日的境界，更给你赚到了成佛作祖的机缘！”
　　陆北嘿嘿开口：“你想想，是不是每次都不用开口，正卿大师就算到了你的需求，还提前给你准备好了？”
　　小僧参悟佛法，所需不多，一本经书，一面墙壁即可。
　　古宗尘本想这么说，可一想到师父，莫名心里没底，他张张嘴，终究无力反驳。
　　“想要就自己去取，一辈子靠师父算什么本事，你修佛还是他修佛，你俩搁这玩渡人渡己呢？”
　　陆北不屑，甩手扔出黑纹面具，附送墨字令牌：“此物为守墓人信物，想知道正卿这些年承受了什么，你便去地狱亲眼看一看吧！”
　　古宗尘抬手接过，不做言语。
　　“面具可掩盖真面目，令牌可开启秘境，若得佛门大机缘，陆南来了也没法从你手里抢走陆东！”
　　一锤定音，古宗尘立马收下面具和令牌。
　　“从今天开始，你便是本宗主胯下斗宿斗木獬，以后唤我玄武便可。”陆北定下古宗尘的星宿名号。
　　斗木獬是北方七宿第一宿，也是七宿之首，是玄武的龟……额头，意义十分重大。
　　在陆北看来，只有古宗尘有资格当他胯下第一打手。
　　“斗木獬……玄武……”
　　古宗尘自言自语片刻，复而问道：“陆宗主，能和小僧说说，什么是守墓人吗？”
　　“……”
　　“玄武，能否告知斗木獬，何为守墓人？”
　　“这个简单，玄某偷偷告诉你，旁人问起，便是陆东也不能说出去，否则招至杀身大祸，你和陆东皆难以善了。”
　　陆北提醒一句，双目眯成细缝，闪烁妖冶金光：“不是吓唬你，吾等守墓人为天道做事，多说无益，你好自为之。”
　　古宗尘愣在原地，等他回过神，陆北取出三十六颗舍利子：“拿去吧，本宗主本就没打算为难正卿大师，扣下他，也只为和你、陆东见一面。”
　　“……”
　　“怎么了，你不要本宗主可就收回去了。”陆北催促一声，让古宗尘搞快点别墨迹。
　　“陆宗主，方丈共有三十六颗舍利子，此处只有二十四颗。”古宗尘脸色难看。
　　“你懂什么，区区一个人间佛子，才读几本佛经，敢在本宗主面前说三道四。”
　　陆北理直气壮道：“天数不全，哪来的三十六诸天大圆满，二十四才对，不能更多了，你拿去给正卿，他若有大智慧，自会通晓其中因果，说不得，还得谢谢本宗主指点迷津呢！”
　　古宗尘：“……”
　　小和尚也不废话，舍利子和正卿有莫大关系，只要收回一颗，正卿便可持此物收回全部三十六颗，放十二颗在陆北那里也无妨。
　　……
　　两人返回会场，众人见陆北面有笑意，古宗尘一言不发，心下皆是猜疑。
　　车队这边，以元极王为首，坚信古宗尘吃了大亏，上了陆北的狗当。
　　朱修石和赵无忧不然，后者怪陆北和古宗尘走太近，白衣僧儒雅俊秀，唇红齿白端的一副好面皮，走太近就进不了女色了。
　　朱修石偷着乐，白衣僧儒雅俊秀，唇红齿白端的一副好面皮，走太近就进不了女色了。
　　车队那边，正卿大师起身接过二十四颗舍利子，刚开始不以为意，陆北就是这样子的，古宗尘嘴皮子上的功夫远远不如，吃亏在所难免。
　　可一听古宗尘所言，心下顿时有了思量，喃喃几声后恍然大悟，笑呵呵收下二十四颗舍利子。
　　“多谢陆宗主指点，佛法高明，老衲远不如也！”
　　“无法，插个嘴的事儿，不值一提。”
　　陆北笑看师徒二人。
　　正卿领房日兔星宿称号，一把年纪了还在青龙胯下厮混，古宗尘领斗木獬称号，为前途无量的玄武卖命。
　　哪天青龙和玄武掀桌子开干，房日兔对斗木獬，正卿对古宗尘的师徒之战肯定很有看头。
　　妙啊！
　　元极王看事情圆满解决，非常确信古宗尘定然付出了不小代价，他心头惴惴不然，念起此行尚有一件要事，双手抱拳讲述起来。
　　雄楚外交官不日抵达，希望天剑宗宗主多多走动，莫要让寒舍真成了寒舍。
　　话音落下，陆北立马多了俩封印。
　　古宗尘在看，陆北麻溜挣脱封印，见过青龙留言，他深知一碗水端平的道理，给雄楚喂下一颗定心丸，没有拒绝第二个外交官。
　　但很好奇，雄楚为他定制的豪车究竟是何款式。
　　心厉君更好奇，帮陆北问出心头疑惑，询问是哪位公主接下了重任。
　　“六皇女古宗佽，陆宗主和她有一面之缘，想来应该记得才对。”元极王笑着说道。
　　“原来是她……”
　　陆北摸了摸下巴，无视两个呼叫未接，忆起名为古宗佽的豪车。
　　锃亮崭新，流线型车身符合空气学动力原理，美观大方，追求实用性的同时又不失古典气质。
　　只能说，千年皇室，血统一流，这辆车让人很有驾驶欲望。
　　见陆北连连点头，心厉君不乐意了，虎着脸传音，询问元极王到底发生了什么事，本该归她的重任为何落在了古宗佽身上。
　　元极王无奈解释，雄楚败走玄陇，光速挨宰，被赵家白毛狠狠割了几刀，之前已经亏了一笔。
　　也就是玄陇那边看出了古家无心恋战，只求一败有个交代，下刀时手下留情，不然明年都无法赎回人质。
　　待四位皇子、三位皇女返回雄楚，古宗佽主动请缨，接下了外交官的重任。
　　心厉君当时不在场，不清楚外交官有多抢手，除了古宗佽，另有几个压箱底的老公主竞争上岗，老皇帝本着肥水不流外人田的道理，把好处留给了自家女儿。
　　心厉君：……
　　岂有此理，雄楚这一战各方势力云动，剑指储君之位，她担心六皇女人微言轻，缺少山门势力支持，二话不说赶赴前线撑场子。
　　万万没想到，皇家无情更无义，古宗佽反手就把她的职务夺走了。
　　能不能要点脸，那可是你的姑老爷，还是个孩子啊！
　　元极王好言安慰，劝心厉君看开点，他当时也投了心厉君一票，人不在场，没法拉票这才落败。
　　“哈哈哈——”
　　元玄王想到了开心的事，一巴掌拍在心厉君肩上，乐呵呵朝着陆北龇牙。
　　哪来的猪狗，想祸害他家的小白菜，也不撒泡尿照照镜子！
　　做梦去吧！
　　笑容过于嘚瑟，陆北立马不爽了，对元极王冷哼道：“本宗主想起来了，六皇女这人功利心太强，志在储君之位，做不得安分守己的外交官，还是换个人更为妥当。”
　　话音落下。
　　心厉君探头，脸色颇为扭捏，她就知道，陆北心里是有她的。
　　元玄王脸色骤变，恶狠狠盯着陆北，大有一头创死在天剑宗的架势。
　　陛下已经下旨，金口玉言，岂有朝令夕改的道理？
　　这就换！
　　元极王爽快道：“陆宗主眼光独到，想来不会有错，小王斗胆一问，可有良选？”
　　“就是她！”
　　陆北抬手一指，人群中，古元屏一脸懵逼，四下看了看，确认真是自己，吓得花容失色，连连退后三步。
　　心厉君：……
　　岂有此理，姑姑你为什么也在这里？
　　“皇姐，国事为重！国事为重啊！”
　　元玄王大喜，急忙来到古元屏面前道贺，动之以情，晓之以理，左一句江山社稷，右一句天赐良缘，劝她赶紧从了。
　　被狗咬而已，闭上眼睛，忍一忍就过去了。
　　元极王眼角直抽抽，见皇姐脸色煞白，咽了口唾沫，琢磨着怎么劝她想开点。
　　看玄陇的外交官就知道，陆宗主很规矩的，这个外交不用交，只是住在外面。
　　“皇姐，其实陆……”
　　“她身边的心厉君。”
　　陆北大喘气结束，补上后面的话。
　　“……”xN
　　元玄王愣在当场，被回过神的古元屏拍了拍肩膀：“国事为重，皇弟该不会连这个道理都不懂吧！”
　　元玄王大怒，当场就要和陆北拼命，被元极王死命按住，又被古元屏背后偷袭，当场昏了过去。
　　心厉君点头，就该这样。


第797章 凤血，地恨天策弓
　　雾山。
　　水云间。
　　几重崎岖通幽处，仙踪难觅。
　　幽泉石畔翠笼烟，入耳花鸟闲，疏疏密密幽篁青，红豆续缠绵。
　　事毕。
　　陆北搂着斩红曲说了些甜言蜜语，自从橘势大好，两人已经很久没有负距离接触了。
　　台词都是现成的，前两天朱齐澜出关时讲过一遍，走完过场动画，原话照搬毫无违和感。
　　说来奇怪。
　　朱齐澜和斩红曲相继出关，巩固境界成了渡劫期修士，白锦和佘儇迟迟没有动静，不知何时才能醒来。
　　按陆北的理解，佘儇和朱齐澜是天弃之子，一个血脉不为天地所喜，一个命格不为天地所容，二人巩固境界理应耗时更久。
　　换言之，白锦和斩红曲先出关，其次才是佘儇和朱齐澜。
　　结果并非如此，毫无规律可言。
　　想不通。
　　转而一想，修仙就是这样子的，哪有什么规律可言。
　　斩红曲趴在陆北怀中，听闻藏千山对面施工动土，即将再起一座外交官邸，哼哼两声颇为不满。
　　“师姐不满，我还不满呢，这就是修仙，忍着吧！”
　　陆北哄小猫挠着斩红曲的下巴，说着实力越强，地位水涨船高，责任也因权力越来越大，不想四国陷入战乱，三家摁着齐燕一家打，这委屈他必须咽下去。
　　吃亏是福，忍忍就好了。
　　“真是委屈你了！”
　　斩红曲酸溜溜开口，阴阳怪气，一听就是反话。
　　小小一个女弟子，仗着长老女儿的身份就敢和宗主唱反调，长此以往下去，宗主的威严岂不成了摆设。不出意外的，女弟子杖刑八百，认错求饶才逃得一条小命。
　　再次事毕。
　　陆北传授九载行炁法残篇，帮助斩红曲躲避天劫，并提醒她渡劫期注意事项，什么能做，什么不能做。
　　“万一的万一，一个不小心提前引来天劫，不要慌，问题不大，躲入秘境哪都别去，师弟我出面和老天爷谈谈，屁大点小事就过去了。”
　　“还有这两本书，写的是无量剑典，有剑道宗师和大宗师感悟，从剑意到道韵应有尽有。”陆北摸出两本道书，白锦尚未出关，让斩红曲先研究一下。
　　搞快点，赶紧把无量道韵整出来。
　　眼下他手中只有长冲、渊然两门道韵，不朽剑意Lv6，升级需要四门对应的不朽道韵，难度很大，留给红白两位师姐的时间不多了。
　　斩红曲剑痴一个，修习九载行炁法，身形变作一米二，捡起两本道书啃了起来。
　　次日，陆北神清气爽出门，身上都是师姐的气味。
　　“宗主为弟子开小灶，一讲就是一宿，弟子夜以继日苦学不倦，宗主乐善好施亲力亲为，上行而下效，天剑宗何愁大事不兴。”陆北感慨连连，说到对山门的治理，弃离经比他可差远了。
　　成就感＋1，山门贡献↑
　　时间来到晌午。
　　圣地使者步子师从京师赶至岳州，求见天剑宗宗主陆北，当值长老斩乐贤负责接待。
　　因为某些藏千山人尽皆知的隐秘，斩长老出了名的刚正不阿，尤其是对貌美女修，比如疑似情人、狐狸精的步子师，一概板起来脸，不予丝毫善意。
　　若非圣地使者的身份过于尊贵，斩乐贤不敢怠慢，能让步子师走流程排队排到明年。
　　宗主不在，不知跑哪浪去了。
　　斩乐贤习以为常，唤来弟子询问，得知陆北人在藏千山秘境，飞剑传书相告。
　　刚捏起剑符，朱修石快步赶至，在斩乐贤恶狠狠的注视下，拐跑了圣地使者。
　　“那位长老怎地一脸恶相，因为我以前在皇极宗领过差事吗？”前皇极宗大长老步子师疑惑不已：“而且，他对你的态度似乎也不太友善。”
　　“这事说来复杂，三言两语讲不清楚，你只要知道剑修都这样，练剑把脑子练傻了。”朱修石讪讪摆手，领着步子师前往青丘宫。
　　藏千山秘境，陆北经常出没于惊上宫，或是骚扰太傅，或是和太傅的学生赵施然幽会。
　　眼下二人同时闭关，顽石宫陆北又少有踏足，不用想，只能是青丘宫了。
　　朱修石三缄其口，不愿讲明缘由，步子师兴趣更大，好奇追问。
　　乐子人顾左右而言他，转移话题搪塞，她平生最好八卦，更喜欢四处乱传八卦，真假无所谓，就图一乐呵。
　　但那是别人的乐子，放自己身上就不一样了。
　　在众多谣言里，狐二是宗主干娘，正经妖怪，太傅是借贵宝地清修，正经道修。唯独到了她这画风大变，倒贴的皇室妖女、以色上位的朱家魔女，说什么的都有。
　　笑死，以她的容貌用得着倒贴吗，勾勾手陆北就伸着舌头过来舔了。
　　因为谣言太假，朱修石就不说出来误导步子师了。
　　两人抵达青丘宫，花园凉亭处听得嘤嘤笑语，五只小狐狸蹦蹦跳跳，天剑宗宗主蒙着双眼，双手乱抓到处逮狐狸。
　　……x2！
　　意料之外，情理之中，是陆北没错了。
　　“桀桀，还不快跑，被我抓到了就……嘿嘿嘿。”
　　陆北双手乱挥，敏捷避开自投罗网的小狐狸，三步并作两步来到朱修石身前，一招双龙出洞……
　　没出成。
　　他抬手挑开蒙眼布，震惊道：“你竟然不躲开，呸，这也太下流了。”
　　朱修石翻翻白眼，懒得理他，拉过一旁的步子师，讲明大夏圣地对凤阙箭一事有回应了。
　　陆北来了精神，收起蒙眼布让小狐狸们别闹了，该上茶上茶，该端苹果端苹果，请步子师凉亭中入座。
　　朱修石跟上，想开开眼，见识一下凤阙箭解封后的风采。
　　步子师上次见陆北是圣地大典，陆北作为学员，代表武周夺得头名。
　　一晃四五个月，圣地那边告诉她一个消息，玄陇、雄楚、武周、齐燕四国，并北境二十三小国，日后再有纷争不休，各国使者可先行联系陆北，只要不是太离谱，他的意思即为圣地的意思。
　　称霸一方，无冕之王。
　　圣地画了块地盘，让陆北随意折腾，只要没把天掀翻，哪怕他把四国皇权架空，圣地也睁一只眼闭一只眼。
　　过于离谱！
　　步子师想不通，短短几个月的时间，陆北偷偷摸摸究竟干了些什么，才会让圣地做出这么大的让步。
　　难不成，他是姬皇流落在外的私生子？
　　还别说，可能性很大。
　　作为圣地使者，步子师受过专业培训，揣摩消息背后的深意，细思极恐。
　　四国纷争不休，陆北专权特定，圣地为其站队，予以支持以外的一切支持，不靠谱的说法一听就站不住脚。
　　可如果换个角度，圣地分明在授意陆北统合四国，创建一方人族大国，不论玄陇四国有何抗议，圣地都会视而不见。
　　“喂，步姐，和你说话呢，老盯着我的脸作甚？”陆北抬手摸了摸小白脸，恍然大悟，又是英俊害得他。
　　一旁，朱修石撇嘴，嘀咕着又瞎一个。
　　步子师回过神，先是不可思议看了陆北一眼，而后取出一枚乾坤戒：“此物为圣地内门长老送至，要我亲自送到陆宗主手中。”
　　“神神秘秘的，开个封印而已。”
　　陆北接过戒指，神念一扫，脸色顿时一变，他握拳轻咳一声：“来人，送客。”
　　“？？？”x2！
　　步子师一脸懵逼被小狐狸送走，朱修石脸皮厚，一胸口撞晕斛湵，嬉皮笑脸来到陆北身边，想看看乾坤戒里有什么宝贝。
　　封印术。
　　陆北抽出手，不为美色所动，一个闪身原地消失。
　　“该死，拿了好处不办事，好像我多稀罕一样！”
　　朱修石咬牙切齿，见身旁晕乎乎的斛湵，抬手在其脸上捏了一下，而后取出白巾蒙上眼。
　　第二回合，开始。
　　青丘宫内，又响起了嘤嘤笑语。
　　……
　　静室，陆北启动结界隐匿气息，一步踏入来到自己的小世界。
　　姬皇答应的后天灵宝到账了。
　　地恨天策弓！
　　掐头去尾简称恨天弓，附送一瓶凤血，用于凤阙箭解开封印。
　　恨天弓这个名字很不讲究，老天爷面前自讨没趣，怕是难有善了，陆北严重怀疑姬皇挑拨离间，不让天人合一合一。
　　好在凤血很有看头，作为扁毛畜生里的上流贵族，于他而言有大用。
　　陆北手握凤血，炙热火浪扑面，温度高得吓人，他闭眼仰头，一口闷了。
　　诚然，凤凰和麒麟同级，墨麒麟过不了金翅大鹏那关，无法在衍妖塔二楼搭窝，换成凤凰八成也一样。
　　可凡事总要试一下才能下定论。
　　神话故事里，凤凰得阴阳二气，孕育孔雀和大鹏，按先后上下关系，凤凰有资格在衍妖塔三楼筑巢。
　　“咕嘟！”
　　“好，好烫，烧起来……”
　　陆北喉咙燎泡，张口喷火，眼珠子都烫红了。
　　衍妖塔得凤血，火浪汇聚于第三层，血团成球飞快膨胀，骨骼脉络依次生成，随着血肉羽毛覆盖，浑身缭绕金红光辉的凤凰昂首舒展双翼。
　　啪叽！
　　一楼的金翅大鹏晃动衍妖塔，吵醒了二楼的鲲鹏，后者瞄了眼楼上，一个翻身将其打散。
　　滚！
　　陆北：(一`′一;)
　　“妙，妙啊！”
　　往好的方面想，他没看错鸟，二楼的鲲鹏血脉潜力更强。


第798章 后天灵宝，先天灵宝
　　衍妖塔第三层失败了。
　　凤凰本想拎包入住，在金翅大鹏的摇旗呐喊下，被鲲鹏赶走了。
　　“逆子啊这是！”
　　陆北暗道好孝，张口吐出凤血，收入瓶中留作凤阙箭解封。
　　不朽剑体自愈，他拿着凤血端详起来。
　　凤凰种类多样，作为百鸟之王，涵盖极多，分支亚种更是五花八门，并不单指一种鸟类。
　　好比戾鸾宫观想图上的那只鸾鸟，说她是凤凰，有点毛病但也没毛病。
　　因此，凤凰的上限极高，下限……
　　龙肝凤胆佳肴也！
　　“都被妖族抓去当炉鼎了，哪来的下限。”
　　陆北忆起衍妖塔第三层的画面，手中的凤血应该是凤凰一系旁支，朝气澎湃，火属性，很烧。
　　对应热力逼人的凤阙箭，可见圣地没有给错东西。
　　“可惜了，要是生出孔雀和大鹏的那条凤凰，那该有多好。”
　　“话说回来，雄为凤，雌为凰，合称凤凰，那条吞了阴阳二气的凤凰，究竟是雄是雌，如果是雄……”
　　陆北眨眨眼，思绪开始跑偏，一开始没抱太大希望，也就没有多少失望，第二层住了鲲鹏，想不出第三层谁有资格。
　　他打开瓶口，扬起凤血，焚烧漫天火浪。
　　灼河坠地，热浪席卷八方，火焰山一般侵蚀地貌，烧红了半边天。
　　陆北取出三支凤阙箭，甩手投入火焰山祭炼，小火慢炖的同时，取出恨天弓观察起来。
　　个人面板提示，恨天弓为后天灵宝，姬皇没有拿假货骗他。
　　这就炼！
　　除了阴阳造化图，恨天弓是陆北认大哥拜来的第一件后天灵宝，专克飞行系，也就是羽化门这一脉，意义重大。
　　提到后天灵宝，就得说说法宝的品级。
　　个人面板上，有绿色、蓝色、紫色、金色、暗金、白板等标注，未曾解开封印以前，凤阙箭是暗金装备，玄烛弓为金色。
　　那柄摆在仓库里吃灰的黑魔刀，来自极西之地的大魔九鬿，同样处于封印之中，金色装备。
　　暗金为最高级装备，对应渡劫期修士法宝，再向上为‘珍品’，对应……
　　暂无对应。
　　按理说，渡劫之上为大乘期，珍品应该对应大乘期修士的法宝，比如古宗尘的三十六件佛门至宝。
　　但事实并非如此，陆北先后强化了三件大乘期法宝，番天印、斩妖剑、方天画戟，均未得到珍品的评价。
　　他手上的珍品分别为衍妖塔、长生印。
　　前者为主功法修成，后者是长生门传承至宝，来历神秘，疑似仙界之物，在雄楚三神器中有着超然地位。
　　陆北分析了一下，修仙界本不该存在大乘期境界，渡劫期封顶，暗金装备亦封顶。大乘期修士的法宝对应珍品，因天数不全，无法飞升，且走了歪路导致法宝存在缺陷，品级高于暗金，但又无法达到珍品的及格线。
　　如此一来，勉强可以解释。
　　大乘期是无路飞升的仙人，法宝为仙器，珍品在仙界是人手一个甚至几个的大路货。
　　向上，则是珍品中的极品——后天灵宝。
　　所以，只要他不断氪金，衍妖塔、长生印，斩妖剑等大乘期法宝理论上都有进化成后天灵宝的可能。
　　陆北对后天灵宝了解不多，万能的太傅也知之甚少，只知道这玩意虽是后天锻造而成，但形成条件极其苛刻，除了炼制的原材料，天时、地利、人和、运数缺一不可，还有功德、因果等纠缠不休。
　　很多后天灵宝都是应运而生，出世便有大因果。
　　先天灵宝更不用谈，诞生于开天辟地之前，按仙界破碎过一次的说法，真有先天灵宝级别的大宝贝，早被仙人们瓜分干净了。
　　说起来，陆北手里真有一件先天灵宝，碧玉葫芦加先天金精的斩仙飞刀。
　　葫芦不重要，只是一个承载的器皿，关键在于先天金精，先天五行之一，弥足珍贵。
　　原本承载先天金精的器皿破碎，导致先天金精散泄，余威只存万一，直到现在也没养好元气，大乘期级别连珍品都算不上。
　　好在这玩意放着不管也能自己发育，现在看着不起眼，迟早有一天能回归先天灵宝行列。
　　火焰山中，三支凤阙箭解封，褪去箭矢形状，变幻三头火凤振翅扶摇，寻得陆北所在，凤鸣啼叫，纵火焚烧环绕左右。
　　“难怪要上封印，老朱家的渡劫期可承受不起这股热力。”
　　陆北点评一句，祭炼恨天弓完毕，单手扬在头顶。
　　光华内敛，神物自晦。
　　无主的恨天弓灰蒙如同一张木弓，此刻喜提明主，白玉弓身莹莹放光，似皎洁弯月优雅华贵。
　　弓无弦，认主后法力为弦，主人的法力浑厚与否，直接决定了恨天弓的射程和威力。
　　再有，弓身历劫不毁不败，坚固好似天成，能否拉动弓弦，对使用者的臂力是个极大考验。
　　陆北挥手一招，一头火凤振翅而来，金色凤喙撞击陆北手掌，缠绕红光火浪。
　　他并指搭弦，火焰红线延伸箭矢形状，虚实之间随意交换，全凭神念抉择。
　　弓弦拉满，圆月箭锋直指远天，三角箭头凝聚高温炙热，一点金色辉煌澎湃扭曲黑暗。
　　可惜射不得。
　　这一箭出去，伤了小世界等同于伤了陆北自己，他感受了一下弓箭的破坏力，跃跃欲试想找小和尚客串一下临时靶子。
　　如果没死，转正为专属靶子。
　　“后天灵宝自带因果，出世必有其因，你为何而出世？”陆北散去三支凤阙箭，抬手拂过无弦弓身，喃喃着等待回复。
　　弓身震动，似有回应。
　　陆北若有所思点点头，交流障碍，没怎么听懂。
　　他收起恨天弓，后天灵宝搭配三支珍品神箭，大乘期几乎是一箭一个，尤其是大乘期级别的鸟妖，当场爆杀，来多少都是白给。
　　一时间，又忍不住飘了。
　　“小姬的快递到了，买一送一，办事很讲究。小应呢，怎么当大哥的，再这样磨磨蹭蹭不办事，我可站姬那边了。”陆北嘀咕两声，没有急于去找古宗尘试箭，踏出小世界后直奔碑林。
　　纸人逆转生灭，自灰烬中而生，一听陆北催着发货，当即头疼不已。
　　在炼了，在炼了，听不懂吗？
　　“应哥，姬皇答应的法宝已经到了，他可是外人！”陆北大声吆喝，言下之意，咱哥俩是自己人。
　　应龙轻哼一声，询问法宝为何物，陆北果断报上，忠心耿耿告知地恨天策弓。
　　“不错，姬昌用心了，是一把好弓，射鸟一流。”应龙似是想到了什么，笑得格外阴险。
　　陆北一听就知道其中藏有猫腻，追问情报：“应哥，恨天弓这名字和玄某天人合一的气质严重不符，姬皇是不是没安好心？”
　　恨天弓是什么破名字？
　　应龙暗道无聊，某些人自我感觉过于良好，他没有揭穿，转而道：“此弓对妖族而生，本座没猜错的话，姬皇是在提前布局，他日必会命你为主将，征讨万妖国。”
　　还有这种好事！
　　陆北一听就乐了，怒道：“征讨万妖国和玄某有什么关系，他是人王，我又不是。”
　　“桀桀桀——”
　　应龙对陆北的回答非常满意，表示宝物即将出炉，让陆北再等两日，约定三天后老地方见，留下一具空壳纸人。
　　“等两天，三天后见，又拖一天，你小子论家底丰厚，比姬皇差的不是一点半点啊！”陆北离开碑林，三天就三天，只要应龙不鸽，一切都好商量。
　　第一天。
　　陆北在藏千山陪斩红曲修炼眉来眼去剑法，练着练着，剑法跑偏，变成了干柴烈火剑，顺势抱团滚到了一起。
　　期间，陆北大倒苦水，说着白锦的不是，若无白师姐棒打鸳鸯，他早就棒打鸯鸯了。
　　他卖力策反斩红曲，让其别跟着白锦瞎混，站在自己这边，等白锦出关那天，帮忙按住双手。
　　斩红曲不依，表面师姐，实则妹妹，不愿对大姐动粗，招至鞭挞。
　　刚开始的时候，陆北缠住她不放，后来变成了她缠住陆北不放，一时不知谁在骗谁。
　　第二天，斩红曲继续研究无量道韵，吃饱喝足没有世俗欲望，只想在道韵一途上压过白锦，拒绝了陆北修炼眉来眼去剑法的提议。
　　练就练，偏偏跑到她的老父亲面前，哪有这么办事的。
　　就不能找个没人的地方关上灯吗！
　　陆北如愿以偿得到拒绝，拍拍屁股离开藏千山，先去对门玄陇外交官邸看白毛跳舞，尝试着唤醒埋在骨子里的艺术细菌，解锁唱跳之类的副职业。
　　白毛无心献舞，只顾嘤嘤低头抽泣，说雄楚狼子野心，馋天剑宗宗主的身子而不是爱他这个人。
　　直到品尝了武周的进口酒水，玄陇外交官才散去愁容，梳妆打扮换上红装，献上一曲霓裳。
　　稳定了周边国事，陆北招来黑翼金眼雕，抵达文梁国辅曜宫，等候应龙的后天灵宝到货。
　　聚齐两件法宝，就不怕小和尚突然掀桌子了。
　　“颜宫主，你站那么远作甚，都说了是件好宝贝，不看你就亏……”
　　“哼，等我过去，可就不是一个宝贝的问题了！”


第799章 曾经有那么一个人，和三千位道友谈天说地
　　一听陆北有大宝贝，两位韩妙君心领神会，带着香风一左一右飘了过去。
　　虽然她们和朱修石不熟，但邪修毕竟是邪修，封印术信手拈来，一个空位都没给颜笑霜留下。
　　颜笑霜也不稀罕，闭上眼睛转过身，拒绝观摩陆北所谓的大宝贝。
　　看了心脏。
　　她不过去，陆北主动过来，推开两位韩妙君，一个壁咚将颜笑霜堵在墙角。
　　颜宫主心弦紧绷，低头不敢吱声，陆北挑起精致下巴，托在掌心中摩挲了片刻。
　　摩擦生热，颜笑霜耳根子都红了。
　　再听到两位韩妙君的冷嘲热讽，什么身子很老实，什么心口不一，没找到地缝的她，当场玉化成了石头。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北指尖滑下，灵光闪动，些许元始上炁溢出，打入玉人胸口位置。
　　这一指，力气没多大，却直接打散了玉石，使得颜笑霜当场变回本来样貌，定定看着点在胸前的手指，娇容惊讶，半晌都没反应过来。
　　元始上炁没有打散玉女道体的神效，他打散了颜笑霜的嘴硬，让其承认了自己的身体很老实。
　　“这，这是什么……灵气？！”
　　颜笑霜不知如何形容，在陆北指尖离去的瞬间，抬手将其压回原位。
　　见陆北面露戏谑，才红着脸反应过来。
　　可即便如此，她也没有放手。
　　太傅是对的，大乘期修士是徘徊在人间的仙人，元始上炁为仙道必备之物，陆北持此炁气，可以把仙子拐回家。
　　甚至不用拐，漏一点出来即可，仙子有脚，自己会跟着他走。
　　“如何，本宗主的宝贝大不大，厉不厉害，你喜不喜欢？”陆北嘚瑟挑眉，让颜笑霜正面回答问题。
　　颜宫主是正经修士，面皮薄，红着脸支支吾吾，无论如何都张不开口。
　　陆北面露失望，散去指尖元始上炁，转而就要询问韩妙君。
　　颜笑霜急了，传音告诉陆北，很厉害，也很……喜欢。
　　说完，头顶都快冒蒸汽了。
　　“大声点，一本正经的事，怎么到了你这里，竟多出了几分下流意味？”陆北大声呵斥，声音这么小还想修仙。
　　说完，又是一点元始上炁逸散。
　　颜笑霜又急又气，大抵是自暴自弃了，在韩妙君的目瞪口呆下，眼睛一闭，说着小白脸的宝贝又大又厉害，她最喜欢了。
　　“疯了吧，你怎么闭着眼睛说瞎话？”x2！
　　韩妙君直呼不可思议，意识到了什么，一左一右朝陆北暗送秋波，晃着衣袖甜腻出声，也要看看大宝贝的尊容。
　　“行吧，看看就看看。”陆北抬手去解裤腰带。
　　“……”x3
　　显然，场合严肃，没有荤段子的落脚之处，陆北自讨没趣，闭目散开元始上炁。
　　三个心跳加速的声音同时响起，陆北被围了个水泄不通，抬手护住胸前，嘀咕着到底谁才是炉鼎。
　　颜宫主多少还要点脸，趴在陆北胸口嗅着元始上炁，手脚很规矩，两位韩妙君和陆北知根知底，手脚并用缠上，还同时攻向了下三路。
　　韩妙君美眸放光，越看小白脸越欢喜，简直要爱死他了，一时半会儿，尚不能领悟元始上炁的用法，但参照之前的先天一炁，必然有大用。
　　得他一人，等同仙路无忧。
　　只可惜，小白脸闲不住，人家是三过家门而不入，他是过三个家门，每一个门都要过一遍。
　　韩妙君邪修一个，能不正经绝不正经，两人对视一眼，联手将陆北引去罗账，排挤颜笑霜打算吃独食。
　　颜笑霜咬牙愤愤，并指成剑点出，手绘星云将两个韩妙君合成一个，自个儿挤到了陆北左手边。
　　这招釜底抽薪煞是厉害，两位韩妙君为争夺主动权，寸步不让，联盟瞬间告破，当场撕在了一处。
　　陆北乐呵呵看着热闹，揽住怀中纤腰，低头吻了下去。
　　片刻后，他抿了抿嘴唇，放开晕乎乎的颜笑霜，铺开阴阳游鱼，严肃脸开始双修。
　　“此物为元始上炁，珍贵非凡，于仙家中人也是至宝，你取些许感悟，看看究竟有何神通。”
　　颜笑霜乖巧点头，散去心头旖旎，借双修之利感悟元始上炁，两位韩妙君分裂，强势插入阴阳阵图。
　　四人一边体会，一边交流经验，共同探索炁气奥妙。
　　她们都是见多识广的大乘期，论眼界，太傅在很多方面都远远不如，彼此交流之下，很快给陆北指出了几条明路。
　　同时，陆北也告知人间并无大乘期修士的推断，因天数不全，两位宫主才没能飞升成仙。
　　对于这个推论，三位宫主先是微微一惊，而后韩妙君合为一体，与颜笑霜共同推演星图。
　　韩妙君取照神镜，颜笑霜取九曜道书，在陆北的协助下，星图化作星海，推衍天机寻找虚无缥缈的天数。
　　失败了！
　　失败并不意外，甚至理所当然，两位宫主也不气馁，得知还有太傅这么一个妙人，颜笑霜立马来了兴趣。
　　同为大乘期修士，又都擅长卜天测命，她们之间或许会有很多共同语言。
　　笑着笑着，颜笑霜笑不动了，直觉告诉她，辅曜宫太小，静室不够分。
　　韩妙君点点头，补充道，加上戾鸾宫也不够分。
　　陆北毫不羞愧，他这般作风也是无奈之举，修仙最忌讳闭门造车。集众家之长，取自我之道，取之于人，还之于人，这才是修仙正理。
　　没记错的话，曾经有那么一个人，和三千位道友谈天说地，然后就长生不死了。
　　那人是谁，名声太大，陆北就不点破了，他才哪到哪，三千的零头都没摸到。
　　窗外一声鹰啼，陆北从悟道中惊醒，收起阴阳双鱼，推开缠在身上的八爪鱼。
　　“好快，这就到点了？”
　　陆北惊讶看天，十二个时辰说没就没，已经到了和应龙接头的时间：“山中无甲子，古人诚不我欺……本宗主还说时辰尚早，打算聚众深入交流一下心得。”
　　两位宫主意犹未尽，还想研究一下大宝贝。
　　陆北紧了紧裤腰带，满身香气跳窗而出：“先温着，本宗主办完大事，回来再犒劳尔等。”
　　——
　　文梁国边境，湖光山涧，四野无人。
　　无名边陲之地，山脉连个官方认可的名号都没有。
　　这是陆北第一次和应龙见面的地点，在彼此都不信任的情况下，成了两人心照不宣的接头地，提起老地方，指的就是此地。
　　金光瞬闪。
　　陆北踏步湖边，见树下纸人阴阴暗暗，急忙上前送上马屁：“应哥，一别数日，身子骨还是这么硬朗，不愧是硬哥，依玄某之见，你指定能把姬皇熬死。”
　　“玄武，你迟到了。”
　　应龙冷哼一声：“色是刮骨钢刀，你沉迷其中必受其乱，迟早要付出代价。”
　　“到时再说咯。”
　　“……”
　　“应哥，玄某来之前已经散了身上庸脂俗粉的骚气，怎么你还能闻出来？”陆北奇道。
　　他有天人合一，敛气的本事当世一流，旁人不可能闻到他身上的渣味。退一万步，路上用不朽剑意冲刷剑体，咯吱窝都没漏下，没理由留下破绽。
　　“一眼便知。”
　　应龙不屑回应，在他眼中，陆北满身红鸾，粉色桃花一朵接一朵。
　　这哪是桃花运，分明是桃花劫，早晚有一天会死在女人肚皮上！
　　好事！
　　应龙没有出声提醒，甩手扔下一枚乾坤戒：“你要的后天灵宝，好生运用，莫要落了它的威名。”
　　陆北抄手接过，神念沉入，暗道一声有缘，再抬头，纸人已经烧到一半。
　　“应哥别急，玄某话还没说完……懂了，你先走，咱们戒指里再聊。”
　　“……”
　　应龙无奈，重新塑形，如果可能，他真想把玄武踢给姬昌，换来听话又不闹腾的青龙。
　　想想还是算了，青龙算个屁，她的命给玄武提鞋都不配。
　　“应哥，这件宝贝……”
　　“乾坤戒里自有说明，你一看便知。”
　　应龙反客为主，不想让陆北歪比打乱氛围，话锋一转：“本座交给你的任务，办得如何了？”
　　“任务，什么任务？！”
　　陆北诧异出声，眼瞅应龙气到自燃，赶忙改口：“说笑罢了，应哥的吩咐，玄某自然奉为圣旨，一刻也不敢耽搁。”
　　“如此就好。”
　　“不瞒你说，玄某花了月余光阴，姜素心留下的三位星宿，玄某已经收服一个了。”
　　说到这，陆北很是自傲。
　　他这人缺点不多，最擅长和人打交道，因为体贴入微，很容易打开别人的心扉，掏心掏肺之下，立马成了过命的交情。
　　这不，狮驼城大城主猊陛纳头便拜，买一送一还搭了个二城主笏獬。
　　凑齐僵狮、象拔蚌、大鹏三件套，狮驼城未来可期，要不了多久便可闯出一番威名。
　　貌似还差个田螺头！
　　等会儿，他有小和尚，自导自演都能两花开了。
　　“桀桀桀——”
　　“……”
　　纸人冷眼旁观，下意识捏了捏拳头，收回之前的话，青龙固然不值一提，但她至少是个人。
　　“应哥，你留下不走，可是有什么命令要交代？”
　　“的确有一桩机缘要赏赐给你，但是……”
　　纸人化作灰烬消散：“等你聚齐玄武七星宿，机缘已经被旁人取走，你好自为之。”


第800章 玄武鼎，起源道解
　　辅曜宫。
　　陆北说到做到，返回香闺的时候，三位宫主的身子还是温的。
　　温香软玉在怀，他却无心折枝，挥手洒下星海让韩妙君和颜笑霜去一边凉快。
　　前一秒死鬼宝贝，后一秒人走茶凉，渣男翻脸的速度比猫还快，气得韩宫主银牙紧咬，扭头欺负起了颜笑霜。
　　美其名曰，给陆北头上添点绿。
　　陆北独坐静室，启动结界后踏入小世界，再打开应龙的乾坤戒，取出了此行的收成。
　　一只小鼎，一本道书。
　　玄武鼎。
　　起源道解。
　　兴许是怕陆北看不懂，另附一枚玉简，写了些简易说明。
　　鼎名玄武，和陆北在守墓人中的代号刚好一致，三足两耳，通体乌墨无光，古朴纹路刻画龟蛇之相。
　　起源道解是一门炼器技能书。
　　为了满足陆北炼器大宗师的梦想，应龙也算煞费苦心。
　　陆北捧着小鼎祭炼，不消片刻，成功炼化为己用。
　　后天灵宝，有炼器、炼丹、藏物、封印、拿人、卜算等神通，水火不侵，大小自如，祭出化龟蛇大阵，进可伤人，退可守己，万法难侵妙用无穷。
　　十项全能，全方位无死角。
　　妙吗？
　　不妙！
　　听起来很厉害，可事实并非如此。
　　玄武鼎什么都会，妥妥的六边形战士，但她有一个致命弱点，太贪心，大杂烩一样雨露均沾，看似兼顾众多，实则缺少一个突出强项。
　　对比珍品级别的法宝，玄武鼎每一项都有碾压优势，对比同级的后天灵宝，攻击乏力、防御不足、炼丹炼器又差了几分火候。
　　“往好的方面想，至少性价比很高。”陆北吐槽一声，试图安慰自己。
　　神器有灵，察觉到主人的嫌弃，玄武鼎嗡鸣轻颤，试图为自己辩解一二。
　　陆北抬手拍了拍，神念如一，感悟着法宝各项神通。
　　拿炼器来说，陆北有神技‘天规玄鉴大调手’，只要他不断氪金，手上的法宝便会不断升级，单论炼器效果，比玄武鼎差不到哪去。
　　甚至因为不挑食，比玄武鼎更加方便。
　　但‘天规玄鉴大调手’亦有弱点，玄武鼎刚好可以弥补。
　　众所周知，每一件渡劫、大乘期级别的法宝都是修士倾尽一生，感悟天地至理化虚为实。
　　每个人因功法传承、心境环境的不同，对天地至理的感悟皆不相同，哪怕同门师兄弟，从小穿一条裤子长大，也会因为一样米养百样人，同样的法宝各有倾向偏好。
　　赵家代代传承的斩妖剑也不例外。
　　在这种情况下，陆北献祭捡来的法宝做祭品，熔炼的时候存在大量浪费，因为不兼容，常有五成乃至七八成的天地至理无处依存，最终回归天地。
　　赵家白毛赵无忧作证，陆北炼器的手法简单粗暴，一昧强塞亵渎了宝物，看得她泪眼汪汪，恨不得代为受罚，让陆北糟蹋她而不是糟蹋法宝。
　　有了玄武鼎，一切截然不同，此鼎可封存天地至理，将炼化后的精华留于以后使用。
　　节流！省钱！
　　是个勤俭持家的宝贝！
　　陆北眼前一亮，捧着小鼎在脸上蹭了蹭，持此神器在手，多宝道人何愁不能闯出一番威名。
　　除此之外，玄武鼎在炼器方面，还有一个蛮不讲理的特性。
　　掠夺！
　　渡劫、大乘期级别的法宝，终身绑定原主人，除非主人变作遗体，陆北才能领走遗孀，否则身在曹营心在汉，他得到了法宝的身子也得不到法宝的心。
　　即便强行刻下元神烙印，将法宝变成自己的形状，原主人也能取回，得不偿失。
　　玄武鼎不然，扔进去煮一会儿，有主之物立马变成无主的机缘，无须牺牲一个鲜活的遗体，看似霸道，实则满满都是悲天悯人。
　　“难怪叫玄武鼎，这慈悲不讲理的小模样，颇有玄某的几分影子。”
　　陆北怒赞，捧起小鼎摸了摸龟……蛇头。
　　转而一想，玄武为四灵之一，另有应龙位于中宫，有玄武鼎，就该有朱雀剑、青龙枪、应龙鞭之类的宝贝。
　　强迫症晚期受不了这个委屈，心下记上一笔，发誓要凑齐后天灵宝五件套。
　　[你接触了【起源道解】，是否花费10000技能点进行学习？]
　　“学习。”
　　陆北有十万技能点打底，财大气粗不在乎一万，盘起运气三秒钟，以天下无敌的资质将技能推演到大圆满。
　　区区二十亿资质，他出门抓个倒霉蛋，碰瓷就撞回来了。
　　【起源道解Lv9（圆满）】
　　一门配合玄武鼎的炼器技能，追溯起源，分解万物后重新排序，触类旁通之下，也可算是一门炼丹技能。
　　这里的万物，不仅指代死物，活物亦可。
　　陆北闭目沉吟片刻，炼器大师、高等炼丹师的副职业加点升级，晋级炼器宗师和炼丹大师圆满，怒刷一万两千六百技能点。
　　有得赚，那就不能叫白嫖！
　　陆北惊叹于神技的强大，一时手痒难耐，取出雄楚的收成试了试水。
　　论家底，雄楚远不能和昭秦相提并论，陆北打一个姜素心的收成，敌得过十个正卿老和尚。
　　除了国力悬殊，也有人望加成的原因，似姜离这等痴迷偶像的骨灰粉，不是哪哪都有的。
　　他祭起玄武鼎变作等身大小，摸出十二颗舍利子煮了起来，待正卿的元神烙印全部化去，当场将其变成自己的形状。
　　想了想，吐出魔心舍利，放在了小白脸黑衣僧手里。
　　后者得十二颗舍利子，试图演化十二诸天地狱，不成，失败。
　　问题不大，十二颗舍利子，颗颗拳头大小，哪怕扔出去砸人，十二连击威力也不可小觑。
　　陆北再倒出几件渡劫期法宝，炼化本源成天地至理，将十二颗舍利子扔出，又是一次大锅煮。
　　咕嘟咕嘟～～～
　　渡劫期级别的配料一般，陆北手中缺货，踏步静室之中，传音颜笑霜，让美人宫主去武库取山门宝贝包养小白脸。
　　颜宫主施施然走来，一枚乾坤戒塞在陆北手中。
　　真有？
　　宫主你堕落了呀！
　　不过我喜欢。
　　陆北乐呵呵接下，拽过美人香了一口，然后命其赶紧离开不要碍事。
　　颜笑霜：……
　　以权谋私，拿山门宝物投喂小白脸是不可能的，韩妙君做得出来，她拉不下脸。
　　乾坤戒里的宝物来自文梁镇北王彭新知，为了女神能在夫家过得体面些，又是送嫁妆又是塞红包，不知道的还以为他在嫁女儿呢。
　　彭新知一番付出没有白费，女神把乾坤戒交给小白脸，这一吻，他参与到了。
　　升级完毕，十二颗舍利子依旧是大乘期法宝，晋级难度极高。
　　陆北并不意外，让魔心尸吞下舍利子，转而研究起玄武鼎的其他用处。
　　比如龟蛇大阵，比如卜算神通。
　　等他倒腾完毕，已有两位韩妙君闻讯而来，二人担心颜笑霜偷吃，守在静室不给可乘之鸡。
　　陆北见到二人，立马来了兴致。
　　镜头一转，玄武鼎咕嘟咕嘟开煮，里面泡着韩妙君的大乘期法宝，除了性命相修的照神镜，还有云罗帕、残阳冷月矛、丹青一气图、藏星针、困仙锁等捡来的机缘。
　　就数量而言，她也是个多宝道人。
　　片刻后，三位宫主还在研究玄武鼎上的龟蛇图案，龟背上的卦象玄妙非凡，她们见猎心喜，只看一眼便挪不开脚步。
　　几件法宝出炉，修复如初的基础上均有强化。
　　陆北抬手摸了摸下巴，玄武鼎很赞，对应龙印象大改，从阴险狠辣、知人知面不知心的奸佞小人，上升至阴险狠辣、知人知面不知心的奸佞老魔。
　　这么爽快，肯定有问题！
　　韩妙君对后天灵宝兴趣浓郁，缠着陆北要借来试试，冰山变魔女大姐姐，茶香四溢，陆北敌不过她口绽莲花的功夫，只得点头答应。
　　两个韩妙君合二为一，拿着大宝贝玩得不亦乐乎，颜笑霜见状很是羡慕，红着脸凑在陆北身侧，拽着衣袖一言不发。
　　卷起来了！
　　两个时辰后，天色微微放晴，陆北离开辅曜宫，一步踏破虚空抵达不老山。
　　应龙提及大机缘，凑齐星宿才有，疑点很大，但因为不要钱，他决定信一回。
　　金光遁走，直奔玄陇方向，片刻后，转道去往雄楚。
　　——
　　金顶山，云海之巅。
　　漫天冰霜凝结，寒风如刀呼啸，忽有金山无量，琉璃宝光渲染漫天云霞，隔绝风霜彻骨冰寒，拉开一方山清水秀。
　　雄峰承天接地，直入云霄深处，有一座寺庙高居其上。
　　玄天寺。
　　雄楚玄天寺，又名悬天寺，寺庙不大，只占一峰之地，全部屋舍加起来也不过方圆几里地，比起同在雄楚的天王寺，不知寒酸了多少。
　　即便如此，也无法影响玄天寺在雄楚泰山北斗一般的江湖地位。
　　日出东方，玄天寺背靠金轮，大日映衬金山，一派宝光庄严，纵然满肚子黑水的陆北，此刻也忍不住严肃了起来。
　　“主人，你不用蒙着脸吗？”
　　“蒙脸作甚？？”
　　“哪有杀人放火不蒙脸的。”
　　屠渊立在陆北身边，恶狠狠盯着玄天寺方向，只等陆北松开绳索，她便扑过去一顿嗷嗷乱咬。
　　陆北无语，一米二忠心耿耿，让站着绝不撅着，唯独对他这个主人存在误解，常常脑补一些不存在的天魔人设。
　　“别秀智商了，你脑子还没长好呢，不想被和尚一巴掌拍成两半，待会儿说话客气点。”


第801章 道绝、魔绝、佛绝、剑绝、诗绝
　　玄天寺和尚不多，且大多为苦修的肌肉疙瘩，除了以大雄宝殿为中心区域的几排屋舍，另有几间小屋零星坐落在周边山头。
　　曾几何时，韩妙君便在其中一个山头吃斋念佛，修身养性之下，恶婆娘更坏了。
　　由此可见，只知吃素念经求不到佛，药医不死病，佛度有缘人，没有那颗慈悲心，木鱼敲烂了佛祖都不会看你一眼。
　　当然了，把功德箱装满，或者给佛像换上金装是另一种情况。
　　不只方丈，佛祖也会拈花一笑，认为你有一颗慧心，下辈子和佛有缘。
　　这辈子嘛……
　　心诚则灵，心诚则灵。
　　陆北没兴趣和光头们肌情碰撞，也不在乎玄天寺有没有十八铜人，一缕气息散开，原地等待古宗尘现身。
　　很快，受陆东指引，古宗尘面无表情踏步而来。
　　在和尚圈，长得丑的叫大师，长得俊的叫御弟哥哥。
　　古宗尘一袭白色僧袍，唇红齿白，眉有莲花红纹，圣洁气质出尘，是整个玄天寺最靓的光头，一现身便引得屠渊连连侧目。
　　“皮囊尚可，但比主人你差远了！”
　　“壁水貐，不要成天说大实话。”
　　陆北冷哼一声，反手种下一个包，对古宗尘道：“斗木獬，你的面具呢，为什么不戴上？”
　　古宗尘冷眼看着主仆二人，也不好奇屠渊的真实身份：“皮囊本就虚妄，身外之物，有无皆可。”
　　你属内裤的吧，这么会装逼！
　　“呵呵。”
　　陆北不屑笑了笑：“你能打又怎样，玄天寺几个高僧，古家几个大乘期，雄楚又有多少军队，给你面具不是保护你自己，而是保护你心里的身外之物。”
　　说到最后，咬字加重。
　　古宗尘闻言沉默，老老实实戴上面具。
　　叛逆期的孩子都这样，古宗尘属于聪明的，笨的那些，挨了挨打还说是社会不公。
　　“走，去骧吴，玄某有两个欠收拾的狗腿流落在外，今天就给他们开开眼。”
　　虚空破碎，古宗尘和屠渊随陆北一步踏出，抵达骧吴国境。
　　“阿弥陀佛……”
　　玄天寺禅房，正卿双手合十，面上无比复杂。
　　古宗尘人间佛子，生而不凡，身具大使命，他小心翼翼呵护，想尽办法为其留下一片清净之地。
　　终于，一枝红杏出墙去，这一天还是来了。
　　正卿想要阻止，但找不到理由，用强更不行，不论古宗尘还是陆北，都来去自如一个留不下。
　　除了两人，一米二的屠渊亦令他深感压力。
　　正卿念了一会儿佛经，起身缓缓走至屋外，望着旭日东升，闭目开始做梦。
　　梦里什么都有。
　　今天的梦境有别寻常，三十六颗舍利子被黑手掳走十二颗，余下二十四颗身化诸天，功德天、辩才天、大梵天王、帝释天……
　　冥冥之中，似有不可言说的缘法。
　　“那黑手，是天……”
　　“还是人？”
　　“命中注定……真就不可改吗？”
　　——
　　另一边，三道身影踏空荒山，陆北望向前方，抬手在脸上一抹，变出一个花脸面具，瓮声瓮气道：“骧吴有两个大乘期星宿，上一任玄武的遗产，分别是‘牛金牛’秦石文、‘女土蝠’杨巅，你二人……”
　　星宿和星宿之间的身份理应保密，可大乘期的圈子说来说去就那么一块，在九州大陆一分为四的情况下，四象之下的星宿几乎都打过照面，蒙着脸也能认出对方，不存在保密的可能。
　　加之陆北不是什么正经玄武，一开始就没打算隐瞒。
　　再说了，屠渊是他胯下忠犬，自己人，古宗尘勉强算半个，在七位星宿中是自己的亲卫队，对二人隐瞒无甚意义。
　　用人不疑，当场揭了秦石文和杨巅的老底。
　　“待会儿动静别闹太大，骧吴是人族一方大国，动静闹大了，十几个大乘期修士一拥而上，把他们全部干趴下不好收场。”陆北提醒道。
　　“出家人慈悲为怀。”
　　“桀桀桀桀——”
　　二人是懂陆北的，不做思考便明白了他话里的意思。
　　陆北心下满意，黑着脸给下属甩锅：“别做无聊的事，咱们初来乍到，理应客随主便，不要在别人的地盘上乱来。”
　　警告完毕，他一马当先跟在屠渊身后，直奔此行第一站。
　　骧吴。
　　京师，化龙阁。
　　每个国家都有每个国家的国情，骧吴也不例外，同为人族大国，骧吴纸面上的实力和昭秦相差不大，都是跺跺脚，周边小国乱上三五年的不讲理之辈。
　　但昭秦有姜素心，修为立于万人之上，没有人能和他比肩。
　　骧吴则是数强并立，境内以四位大乘期修士为最，几乎都和姜离、昌文鸳修为相当，因为四边形没有三角形稳定，骧吴长年暗流汹涌，快有千年没太平过了。
　　这其中，姜素心出力不少。
　　时间退回千年前，骧吴和昭秦位于九州大陆东南侧，同为人族大国，不存在和睦相处的可能，只有明争没有暗斗，表面兄弟都算不上。
　　那时昭秦内忧外患，皇室压不住四方狼子野心，骧吴背后资助，坐等姜家被赶下皇位。
　　姜素心崛起，对内重拳出击，人头滚滚毫不手软，对外心狠手辣，只身赶赴骧吴，一手点苍印的神通仙术，和骧吴的大乘期修士们进行了物理层面上的友好交流。
　　彼时的姜素心还未达到巅峰，交流起来略显费劲，最终由大夏姬皇出面做和事佬，才让两国握手言和。
　　骧吴就此收敛，不敢再插手昭秦内政，但私下里，阴谋手段层出不穷。
　　之后，姜素心修为来到巅峰，身为玄武的他，以其人之道还治其人之身，收下秦石文、杨巅为牛金牛、女土蝠。
　　二人一正一邪，立场分明，不仅把自己的狗脑子打了出来，还让骧吴的国力日渐衰落。
　　其中，杨巅作为骧吴代代相传的皇室讲师，身具高位，为化龙阁首领，武道大宗师，妥妥的正面人物。
　　生平涉猎颇多，有三大爱好，自诩三绝巅峰。
　　道绝、魔绝、佛绝、剑绝、诗绝。
　　三绝有五不足为奇，大乘期就是这样子的，无路飞升，另辟蹊径，逐渐逐渐成了多面手，问什么都是略懂。
　　京师华龙阁为皇室书苑，来来往往的学子皆为皇室弟子、外戚勋贵，哪怕不起眼的小书童，报出家谱祖上也曾有过四世三公。
　　陆北三人穿行大道石阶，画风显得格格不入，但因为屠渊的媚术，路人下意识忽略，没谁觉得三个异类有古怪。
　　“不愧是千年神朝，人杰地灵没得说，刚刚那群莺莺燕燕不知是公主还是大户人家的小姐，长得可真标志。”陆北赏心悦目道。
　　画风如此，不说话还好，一说话，标点符号都能让他现出原形，演反派勉强凑合，装大佬着实为难他了。
　　古宗尘充耳不闻，陆东只顾呵呵冷笑，唯有忠犬屠渊听到了心上：“主人，要不要小的把她们抓来给你乐呵乐呵？”
　　“已经乐好了。”
　　大抵是屠渊过于嚣张，踏入化龙阁的那一刻，便肆无忌惮散发她无处安放的魅力，很快便引来几个古板的白胡子老头。
　　三个渡劫，一个大乘期，准确来说，是三个渡劫失败转职的地仙。
　　陆北看得手痒，咽了口唾沫，按住屠渊踏步上前：“三绝杨巅峰何在，速速让他出来受死？”
　　一步踏出，气场分明。
　　一米二的屠渊强则强矣，狗味太重，一看就不是带头大哥。
　　陆北自是不必多说，比她还狗。
　　如此一来，一言不发，静默无声的古宗尘立马高大了起来。
　　有些人，不凹造型、没有台词也是主角，醒目到大乘期修士直接忽略陆北，严阵以待朝其望去。
　　“阁下何人，来我骧吴化龙阁所谓何事？”
　　“喂，说了找杨巅峰，听不懂吗？”
　　陆北先是一愣，耳边似是听到了陆东的猪笑声，不爽之下，五指扬起，扣住虚空猛地一拉。
　　霎时天翻地覆，四个白胡子老头，包括大乘期修士在内，俱都手脚僵直，身躯随空间一并扭曲。
　　古怪力道透体而入，三名地仙当场吐血到底，唯有大乘期修士勉强自保，取法宝遁入虚空，躲过一劫后重新现身。
　　唰！
　　他只看到金光瞬闪，而后五指扣住面门，接下来便什么都不知道了。
　　“不过尔尔。”
　　陆北入账八亿，只拿了击败经验没有强求更多，忽而前方一阵重压袭来，下意识挑了挑眉头朝其望去。
　　男子一袭紫袍，面白有须，中年人相貌，文质彬彬颇有浩然正气。
　　女土蝠，杨巅。
　　陆北撇撇嘴，江湖经验，以貌取人要不得，越是一脸正气越是满肚子男盗女娼，比如凌霄剑宗的某个掌门，他希望对方心里有数，这里就不点名了。
　　“阁下何人，找杨某有何贵干？”
　　杨巅定睛看向古宗尘，外在平平无奇，内在一人自成天地，纵有大神通亦当面难见真容，给予了他很大压力。
　　另外两个，虽然也很强，可能一个也打不过，但相较这人，终究差了太多太多。
　　陆北：……
　　动不动就抢戏，下次不带古宗尘出门了。


第802章 心中有鬼，宾客满堂
　　连续两次被人视为小弟，这让陆北非常不满，尤其是在陆东面前，脸都丢光了。
　　原计划，杨巅三绝有五，他派出古宗尘和屠渊，以佛魔两道打压佛绝、魔绝，而后亮出玄武的身份，在道、剑、诗三方面对其进行强势碾压。
　　杨巅这也不行，那也不行，道心破碎纳头便拜，说一些飘零半生未逢明主之类的肺腑之言，他推辞再三，无可奈何收起为胯下走狗。
　　计划很完美，执行起来出了点小问题，古宗尘一言不发抢戏，着实恼人。
　　还有陆东，鸡儿都没有的东西，搁那笑个鸡儿呢！
　　“杨巅峰，你可识得本座？”
　　陆北一步踏出，天人合一气势飙涨，澎湃重压毁天灭地，破碎虚空搅动黑线乱流。
　　杨巅眼眸骤缩，跟班小弟便如此厉害，带头大哥岂不是无敌了。
　　他并指成剑，稳住破碎虚空，以防化龙阁被残破天地吞噬，面露恭敬之色：“敢问尊下何方高人，之前若有得罪，还望见谅。”
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　杨巅虽没听过这句话，但人老成精，类似的道理还是明白的，和带头大哥谈笑风生之前，得先把眼前的小鬼摆平。
　　“玄武。”
　　“？？？”
　　杨巅愣在原地，反应过来后，皱眉沉声：“尊下口中的玄武，可是守墓人玄武？”
　　常言道，心中有鬼，宾客满堂。
　　杨巅听得玄武二字，顿时有些心慌意乱，前几日大好的心情，也在这一刻烟消云散。
　　数百年前，有自称玄武的守墓人抵达骧吴，场面和今天如出一辙，杨巅不敌，臣服对方强大实力，得女土蝠称号，受其驱使敢怒不敢言。
　　之后，他顶着女土蝠的身份，秘密活跃在骧吴境内，遇到棘手的任务，还会和牛金牛组队。
　　同为骧吴修士，且是势不两立的仇人关系，杨巅很快便识破了牛金牛的真实身份。
　　秦石文！
　　再之后，杨巅渐渐猜出了玄武是谁，昭秦彦王姜素心。
　　昭秦和骧吴向来不和，彦王招揽两个仇家为同僚，用心险恶不言而喻，没有一刀捅死骧吴，而是挑拨内乱，一次次、一点点抽刀子给骧吴。
　　杨巅明知如此，却又无可奈何，修仙界讲究以德服人，有实力能飘，没实力挨削。
　　他实力不如姜素心，只能挨削。
　　前段时间，杨巅收到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息，姜素心和剑道大宗师天明子切磋，不敌，被劝飞升。
　　玄武死了！
　　昭秦没了姜素心，他重获自由之身，不必再忍气吞声，骧吴也能趁着昭秦实力空虚的大好机会打一场翻身战。
　　坏消息，昭秦没了姜素心，迎来了另一个大乘期巅峰天明子。
　　这个更猛，不只是他，整个骧吴都得继续忍气吞声。
　　老天爷当真不开眼，说好三十年河东，三十年河西，结果一千年过去了，属于骧吴的时代依旧遥遥无期。
　　合着这条河就在昭秦境内来回倒腾了！
　　坏消息固然令人颓废，但好消息是真的好，杨巅连浮三大白，在三绝中又添了个酒绝。
　　剑道大宗师天明子，隐世大乘期，为人淡泊名利，不争故而不败。打赢姜素心之后闭关不出，只收下一位弟子传承无量剑派，无心昭秦政事，更懒得理睬周边国事。
　　什么叫高人？
　　乱世而出，盛世而隐，这就叫高人！
　　天明子的强大和姜素心是两码事，杨巅感怀不已，昭秦那条河终于决堤改道，流到了骧吴境内。
　　万万没想到，高兴没几天，又有守墓人找上门了。
　　杨巅整颗心跌入谷底，欲要诡辩一番撇开关系，掂量了一下自身实力，再看对面三个一个比一个能打，他连跟班都不如，果断选择躺平。
　　忍气吞声而已，他都忍了多少年了，再忍忍又有何妨。
　　“除了守墓人玄武，还能有谁？”
　　陆北冷笑两声：“上任玄武已死，本座接过他的位置，女土蝠，你是……”
　　“等一下！”
　　杨巅抬手打断，不可思议道：“尊下是玄武？”
　　说着，看了看古宗尘，又看了看陆北。
　　恕他眼拙，真没看出来！
　　“怎么，你有什么不满吗？”
　　陆北没好气哼哼，捏着拳头朝杨巅走去：“有眼无珠的狗东西，连主人是谁都分不清，本座忍你很久了！”
　　他一看就知道，杨巅峰这小子背生反骨，是个养不熟的白眼狼，留在团队里有百害而无一利，这就杀了祭旗，以告姜素心在天之灵。
　　不对，姜素心去了黄泉路，应该叫含笑九泉。
　　踏步，冲拳。
　　虚空破碎，滚滚罡风洪流冲击，裹着杨巅倒飞黑暗虚空。
　　陆北紧随其后，待杨巅站定落位，又是一拳直轰而出。
　　金光瞬闪，似快实慢，几招试探结束，陆北心里大致有数。
　　杨巅实力尚可，和狮驼城两位城主伯仲之间，大乘期中游里算厉害的那种，有资格和信王、柳神相提并论。
　　但同为大乘期中游，杨巅比起玄天寺正卿老和尚，整体实力又差了不少。
　　最多二十亿，不能更多了。
　　“玄武手下留情，女土蝠不知是尊下到来，更不知你刻意低调，怪只怪上任玄武架子太大，没你这般平易近人。”杨巅接下几拳，服软不愿再战。
　　他不认识玄武，几次攻击都是纯粹的速度和力量，并无神通法力可言，只看招式也猜不出对方的身份，但能接替姜素心的人物，实力强大绝非他能抗衡。
　　趁早低头，没必要挨一顿打。
　　陆北只是冷笑，并指成剑横在身侧：“还手，让本座看看你的手段，若无高明可言，以后你就不是女土蝠了。”
　　杨巅心头一寒，聪明人一点就通，不是女土蝠，留给他的只有死路一条。
　　锵锵——
　　剑鸣震动虚空，涟漪波浪宣泄铺开。
　　一股狂暴且极端的剑意直冲陆北而来，吹动衣袂猎猎作响，更有剑意如光无孔不入，切割面具留下一道剑痕。
　　“这……”
　　陆北抬手在脸上一抹，心情万分复杂。
　　弃离经啊弃离经，你可真是害人不浅，到哪都能遇到被你施暴的受害人。
　　造孽啊！
　　唰！
　　杨巅精准把握时机，在玄武走神的瞬间，身姿腾挪，原地留下遁诀残风，闪身的瞬间持剑杀至。
　　剑光潋滟，剑气万丈呼啸。
　　强光之中，另有一抹突破极限的道韵。
　　破者无后，勇进无退，衰中求胜，弃中求坚；
　　此剑，无物不斩！
　　剑意为破霄，道韵亦为破霄。
　　陆北并指而起，徐徐不急挡下宣泄而来的剑光，不朽剑意上位压制，一瞬崩碎万丈强光。
　　破霄道韵无处依附，被长冲、渊然两门道韵缠斗，几乎是眨眼的瞬间，惨被击破不成形状。
　　杨巅手握大乘期法剑，骇然望着陆北两指，恍惚间，一座剑山拔地而起，强势如天，直让他一颗剑心胆寒，畏畏缩缩升不起争斗的心思。
　　“怎会如此……”
　　“什么剑绝，不过如此，本座都没好意思称天下一绝，你也有脸自称巅峰。”
　　陆北并指成剑，一点白光过隙，正中杨巅胸口。
　　不朽剑意注入，杨巅修至大成的剑体瞬间告破，拇指粗的洞口贯穿前胸后背，体内剑意蛰伏，瑟瑟发抖不住悲鸣。
　　那颗勇往直前誓死不退的剑心，此时如同吓破了胆一般，任由杨巅如何呼唤，都沉寂不愿回应。
　　非要回应的话，大抵是告诉杨巅，从了对方，有可能的话，多蹭两下。
　　杨巅低头咯血，极具毁灭性的剑意冲刷四肢百骸，引为傲的剑体一触即溃，他遁走虚空，以佛道双法封印无名剑意。
　　唰！
　　金光残影飞掠，陆北单手负后，剑指斜下：“不差，剑绝虽差了些，但佛道两门已有小成，攻上来，给本座一个不杀你的理由。”
　　呵呵，岂能如你所愿！
　　杨巅双目漆黑，雄浑黑暗透体而出，如墨侵染，吞噬周遭一切光明。
　　有过剑绝惨败失利，玄武让他以佛道回应，他绝不上当，魔道之种抽根发芽，一尊身高百丈的百臂大魔撑天而起。
　　大魔三头百臂，肌肉虬扎，黑色躯壳绘满魔纹，幽幽绽放紫光，不知得了那位域外天魔的传承，卖相颇为不俗。
　　远方，屠渊探头望向虚空，见此情况，忍不住直摇头。
　　你拿天魔对魔主，这不是找虐吗！
　　一言不发的古宗尘亦闭上眼睛，双手合十，念了句我佛慈悲。
　　“吼吼吼——”
　　百臂大魔踏步擎天，紫光喷涌化作火焰，一颗颗缠绕魔气的拳头极速挥落。
　　虚空嗡鸣，无数紫光疾走，化作毁天灭地的洪流，惊爆虚空不住绽开地火水风。
　　啪！
　　一声脆响，百臂大魔应声散去。
　　陆北收回扬起的手臂，五指收拢，紫光在指缝中挣扎而后破灭：“魔功不堪入目，妄称魔绝，以后别叫了，你不要脸，本座可丢不起这个人。”
　　杨巅：(⊙□⊙)
　　魔念呢，他那么大的魔念去哪了？
　　“来吧，剑绝和魔绝都看过了，道绝和佛绝也别藏着了。”
　　陆北一派宗师风范，找回了几分带头大哥风范：“还是说，你想展示一下何为诗绝？”
　　说来惭愧，他也抄好了，会的不多，一句哪个虫儿敢BB足以独断万古。


第803章 你都保护了些什么
　　或许是因为陆北胜券在握，面具上写满了但求一败，杨巅不敢念诗，两次两败让他彻底看清了自己和玄武之间的差距。
　　新任玄武太强了，比姜素心还要可怕，至少在姜素心面前他还有出招还手的余地，眼下……
　　剑意一触即溃，魔念荡然无存。
　　玄武强到了他无法理解的层次，随手轻描淡写的一击，便如克星般压得他无力反抗。
　　杨巅苦笑连连，散去周身气势，放弃使出道佛两门神通，认败听候玄武发落。
　　他努力了，不行就是不行，如果玄武没有满意，非要杀了他换一个女土蝠，他唯一的反抗方式，大抵是临死前溅对方一身血。
　　“来啊，你勇往无前的剑心呢？”
　　陆北不愿结束战斗，后悔刚才输出过于强势，打得杨巅全无信心，这才心甘情愿引颈就戮。
　　可他也不想的，他也很无奈，破霄剑意被不朽剑意完克，魔念更加不堪，斩魔意志摸一摸，啊一下就没了，都是被动输出，他能有什么办法。
　　杨巅战意全无，严重影响击败/击杀评价，陆北暗自恼怒，无奈之下冰冷道：“稍许挫折便倒下，配不上本座胯下女土蝠之名，好不容易来了点兴致，还没开始你就倒下了。罢了，先斩了你的脑袋，再去皇城屠戮一番找回点乐子，此行也不算败兴而归。”
　　杨巅虎躯一颤，双拳紧握喉间怒吼。
　　“听说骧吴皇后国色天香，又有那太后风韵犹存，都是母仪天下的大美人，啧啧，不知盛名之下究竟如何，这二人到底润还是不润。”
　　“……”
　　“还有，那些粉雕玉琢的皇子皇女，一拳打下去，应该会炸得到处都是吧？”
　　“……”
　　“皇帝呢，真龙天子会不会哭，应该不会，除非当着他的面斩了骧吴龙脉。”
　　“死来！”
　　杨巅长发舞动，身披两色五行，脚踏化龙天罡，双手推开佛光琉璃，同时祭起五件大乘期法宝。
　　五道分魂虚影浮现，对应五件大乘期法宝，归于本身，便是道绝、魔绝、佛绝、剑绝、诗绝。
　　一道道流光神火涤荡，炙烤黑暗虚空一片褶皱，无边气浪散开，笼罩陆北所在的方位。
　　来得好！
　　陆北暗赞一声，不枉他昧着良心说了些难以启齿的反派发言，可算激起了杨巅的斗志。
　　同归于尽的一击颇有看头，即便是数次升级版本的他，也要全力以赴才能接下。
　　陆北五指扬起，恒河星沙溢散，以他为源头，一片星河汪洋滚滚铺开。
　　金色大海无垠无际，一颗颗璀璨耀眼点缀其中，宛若恒星般爆发着令人胆寒的威能。
　　星主。
　　星斗大阵。
　　轰隆隆——
　　星海淹没杨巅，沉寂五件大乘期法宝，有魔心尸踏碎虚空，于茫茫汪洋深处身化地狱，引入五道分魂沉沦起伏。
　　又有浮光化甲，金甲神将手握星辰之剑，斩肉身、破元神，杀得杨巅大败跌落。
　　一片恢弘的虚空中，星斗大阵自成一方天地，入眼尽是星辰，没有他半点立足之地。
　　待星海散去，杨巅已是重伤无法站立，见陆北靠近，抬手扣住他的脚腕，长发遮面，口中念念有词，祭出一心两命，同归于尽的秘法。
　　“考核结束，以后你还是女土蝠。”
　　陆北立在杨巅身后，实力尚可，人品方面……
　　至少对于自己的国家足够忠诚，勉强可以在他胯下当狗。
　　[你击败了杨巅，获得18亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励18亿经验]
　　杨巅急忙停下同归于尽的秘法，定睛看去，被他扣住脚腕的玄武不知何时变作了白面黑衣僧，惊吓之余心有余悸，险些白白送了性命。
　　“得玄武大人青睐，女土蝠深感大恩，誓死相报！”杨巅纳头便拜。
　　“别装了，还想着和本座同归于尽是吧？”
　　“女土蝠不敢。”
　　“呵呵。”
　　陆北撇撇嘴：“适才之言，不过是为了激怒你，让你全力以赴罢了，你还真以为本座是大魔头吗？”
　　“……”
　　“这个时候你不用沉默。”
　　陆北大为不爽，还是那句话，杨巅有眼无珠，白费了大乘期修士，一点识人之能都没有。
　　欠教育。
　　陆北一拳打下，折断杨巅脊背，提着人走出虚空，甩手掷在化龙阁石阶上：“没死就站起来，且不说你没有资格和本座同归于尽，就算有，凭你一人也救不了骧吴。”
　　“女土蝠不敢。”
　　“看到那边不说话的斗木獬了没，他为本座胯下七星宿之首，一身神通不在本座之下，生平最爱女色财气。”
　　陆北张口就来，抹黑道：“与其担心本座去皇城为非作歹，倒不如提防着点他，这几日，本座会住在化龙阁，把他看紧点，否则皇城禁地一夜之间上百宫娥怀上龙种，别怪本座没有提醒你。”
　　“女土蝠省得。”
　　杨巅闻言更加警惕，这就看紧了玄武，绝不能让他离开视线之内。
　　……
　　化龙阁，藏天书库。
　　又到了陆北最喜欢的寻宝环节，一招壁虎游墙功爬来爬去，间或冒出一句有缘。
　　化龙阁作为皇室书苑，藏书众多，尤其是杂学，天文地理囊括众多，这也意味此地的技能书琳琅满目。
　　陆北喜提三十本技能书，意犹未尽，让杨巅打开宝库密室，进去搜刮了一番。
　　“我好了。”
　　陆北心满意足踏出密室，挥挥手让古宗尘和屠渊进去吃些残羹剩菜，他们守墓人替天行道，干的都是正经行当，看上什么直接搬走，遮遮掩掩反倒小气了。
　　古宗尘微微一笑，拾取几本没见过的佛经，入手孤本直接卷走。
　　屠渊撒丫子跑来跑去，喊着主人大气，直接把密室搬了个干干净净。
　　杨巅：“……”
　　拳头硬了！
　　恕他胆大妄为，有一句话不知当讲不当讲，上一任玄武姜素心讲究多了。
　　窃而不偷，面子工作很足，绝不会这么明目张胆。
　　“你，说你呢，吹胡子瞪眼，有屁就放，别把自己憋死了。”
　　陆北勾勾手，让杨巅靠近点：“化龙阁里的藏品很是一般，本座问你，好东西是不是都藏在皇城了？”
　　杨巅矢口否认，差点哭出声：“没，没有，化龙阁是骧吴最大的书库。”
　　“呵，言不由衷，再给你一次机会，还不老实的话，本座就让斗木獬夜探皇城，给你骧吴皇室血脉添点异域风情。”
　　陆北大声威胁，勾住杨巅的脖颈：“不怕告诉你，斗木獬就喜欢有夫之妇，而且还特别快。”
　　杨巅不信，怀疑玄武在说自己。
　　他虽然眼瞎，一开始的时候没看出谁才是玄武，但他也不是全瞎，谁是色鬼，谁是正经和尚，他分得出来。
　　当天晚上，陆北是在皇城过夜的。
　　因为他拳头够大，威胁的狠话也非常吓人，杨巅迫于无奈，亲自打掩护把他送进去皇城秘境，小小折腾了半夜，别说有多开心了。
　　当然了，这一晚没有什么太后、皇后，也无嫔妃宫娥的戏份，杨巅寸步不离，和陆北过夜的人是他。
　　“玄武，你搬走了这么多皇室珍宝，万一，万一……”
　　“谁知道？”
　　陆北拍了拍杨巅的肩膀，递上一瓶启灵丹：“东西收好，别乱嚼舌根，这件事你也参与了，万一泄露出去，化龙阁首领人面兽心，监守自盗还夜宿龙床，骧吴千年神朝的威名毁于一旦，国威何在，国威何在啊！”
　　杨巅握着启灵丹，气得胡子都绷直了，这算什么，一瓶启灵丹，他就成同伙了？
　　还真不是，他是叛徒，是带路党，比主谋更令人不齿。
　　想到这，杨巅欲哭无泪，他只想保护这个国家，怎料，怎料……
　　杨巅啊杨巅，睁大眼睛看看，你都保护了些什么！
　　“别哭丧着一张脸，你应该庆幸昨晚去皇城的人是本座而不是斗木獬，他就是个两条腿走路的禽兽，上头了，皇帝都不放过。”
　　陆北唏嘘一声，见杨巅依旧闷闷不乐，再次安慰道：“往好的方面想，你一个小小女土蝠，有幸和本玄武分赃，这是大哥看得起你，该高兴才对。”
　　咔吧！
　　杨巅气得浑身发抖，一个没忍住，捏碎了启灵丹瓷瓶。
　　在陆北的冷哼下，他牵强一笑，连同破碎的瓷瓶和启灵丹一并吞下。
　　“不错，上一任玄武调教得很好，以后好好干，少不了你的黑锅。”
　　陆北勉励一句，继续不做人：“现在去你府上，你家的书库应该很大吧？”
　　“……”
　　杨巅家中，陆北喜提破霄剑典，另附剑意真解以及道韵篇赋。
　　“杨巅峰，破霄剑法是什么，你师门传承之法？”
　　我叫杨巅，没有疯！
　　“破霄剑典并非师门传承，而是昔年……不朽剑主前来问剑……就此一蹶不振……”杨巅解释起来，他得破霄剑典也算机缘巧合。
　　陆北沉默，先是昭秦的无量剑派，再是骧吴的破霄剑派，弃离经一路走来，足下满是血泪。
　　端的不为人子！
　　红白两位师姐都是剑道天才，悟性极佳，又是白锦，天生便是练剑的好根骨，但只靠二人摸索，领悟九剑道韵千难万难。
　　陆北决定打听清楚，问出千年前九剑道韵所在位置，把弃离经当年走过的路再走一遍。
　　此乃大善！


第804章 点睛道、缝尸道、装脏道
　　皇城宝库失窃，一夜之间丢失法宝数件、奇珍异宝若干。
　　经查，贼人来无影去无踪，经验老到不慌不忙，显然是一名惯犯。
　　分析丢失的珍宝种类，以及奇花异草对应的修行境界，得出犯人为渡劫期修士，并排除了地仙的可能。
　　再有，贼人来往自如，视皇城秘境重重守卫和阵道秘法如无物，说明犯人不止一个，皇城之中有内应，这是一场蓄谋已久的恶性案件。
　　骧吴大帝震怒，皇城京师重地，天家世代居住之所，今天贼人能在内鬼的接应下堂而皇之走进皇城秘境，取走传承重宝，明天便能入后宫摘了他的脑袋。
　　龙颜大怒，命人请来化龙阁首领杨巅，让其彻查此案。
　　杨巅：“……”
　　作为内鬼，他压力很大。
　　杨巅宫中面圣，苦笑表示无能为力，化龙阁遇袭，损失比皇城秘境更严重。来者身份神秘无比，他和四位讲师联手御敌，四位讲师重伤未醒，他也落了个惨败，三五个月内难回巅峰。
　　和赵言也、正卿等人一样，杨巅也不愿讲明守墓人一事。
　　眼下京师防御不足，没有绝顶大乘期高手压阵，杨巅担心四方宵小生出歹意，劝骧吴大帝一切低调，切不可大办特办搞得众人皆知。
　　听闻此言，皇帝的脸色顿时惊悚起来：“先生可曾看出什么端倪，来者何人，只为求财还是对骧吴另有图谋？”
　　杨巅摇了摇头，有理有据分析道：“化龙阁虽丢了些珍奇宝物，但四位讲师和杨某并无性命之忧，依杨某所见，来人只是为了求财。”
　　“人没事就好。”
　　皇帝脸色稍稍好转，宫里一样，都是钱没了人还在，没少也没多。
　　“陛下莫要掉以轻心，来袭者并非骧吴修士，他们能来一次，便能来第二次，这次没闹出人命，不代表下次也一样，人心难测，他们打的什么主意只有他们自己才清楚。”
　　杨巅忧心忡忡，几句话便把皇帝说得脸色青白交替：“陛下也说了，皇城之中有内鬼接应，很难说，此事是否和他们三人有关。”
　　他们三人指的是骧吴境内三位大乘期修士。
　　骧吴没有姜素心，实力以四位大乘期修士为最，杨巅是其中之一。
　　修士渡劫失败有地仙的美誉，行走人间，无不是各国座上宾一般的大人物。含在嘴里怕化了，捏在手里怕碎了，百般呵护，唯恐他们受了委屈，一气之下跑去敌国。
　　地仙都有这种待遇，更何况大乘期修士，人间律法于他们而言等同无物，基本是随心所欲想干什么干什么。
　　放在小国，若能得一位大乘期修士常驻，立下山门传承，别说公主，就是太后，国主咬咬牙都能送出去。
　　当然了，道理是这么个道理，真正操作起来，没有大乘期修士会这么做。
　　丢人不说，还容易惹祸上身。
　　他们可以无视人间律法，但圣地的规矩白纸黑字写得明明白白，任谁也不敢明目张胆恃强凌弱。
　　“圣地……”
　　骧吴大帝微微摇头，远水解不了近渴，再有姬皇动动手脚，这杯水送到他面前，只怕他连喝水的脑袋都没了。
　　这一刻，骧吴大帝无比羡慕昭秦，尤其是前几百年的昭秦。
　　彦王姓姜，皇室也姓姜，姜素心一手遮天的时候，钦天监爪牙遍布天南海北，凡有辱及姜姓者，哪怕大乘期修士也会落个魂飞魄散的下场。
　　这也是姜家对姜素心又爱又恨的原因，这哥们儿没把大伙当外人，有事他真上。
　　“陛下莫要担心，他们有朋友，杨某何尝不是，不瞒陛下，杨某已经发出请帖，邀了三山五岳的好友前来助阵。”
　　杨巅捋了捋胡须，智珠在握道：“这三位好友修为惊人，个个都是天人之姿，论神通本事，每一位都不在杨某之下，他们来了，京师就太平了！”
　　这等厉害人物，怎么以前没听你提过？
　　骧吴大帝神色古怪，有没有一种可能，杨巅的三位挚友已经到了京师，昨晚还去皇城秘境走了一趟？
　　转而一想，应该是没可能的。
　　且不说杨巅名满天下的君子之风，人以群分，他的朋友人品差不到哪去。退一万步，杨巅和四位讲师的伤势不会作假，哪有挚友相见，当场重伤还赔钱的道理。
　　皇帝觉得有古怪，但他还是选择相信杨巅，并表示略备薄礼等候大驾光临。
　　杨巅返回化龙阁，古宗尘在书库中翻看经书，人在红尘心不在，怎么看都是大佬风范。
　　到了陆北和屠渊那边，画风大变，一个扮书生，一个扮书童，混迹人群之中，因为争风吃醋，和几个女扮男装的纨绔子弟吵了起来。
　　杨巅：……
　　可能，或许……这就是游戏人间！
　　杨巅挥手赶走围观群众，将几个西贝货训斥一顿，而后黑着脸领走了陆北和屠渊。
　　人前，陆北和屠渊低头叹气，仿佛犯了错的学生被教导员当场抓住，人后，杨巅低头垂目，亦步亦趋跟在陆北身后。
　　“怎么样，你重伤的消息传出去了吗？”陆北来到书库，抬手在脸上拉下面具，他捡起一本道书，装模作样学起了古宗尘。
　　“未曾传出。”
　　“为何？”
　　陆北放下道书，皮笑肉不笑：“你倒是忠心，宁可自己受委屈也不想京师遭祸，但忠臣不事二主，良臣择主儿事，本座问你，你究竟想做忠臣，还是打算做个灵活点的良臣。”
　　“女土蝠愿为玄武赴汤蹈火。”
　　“行吧，那本座就不为难你了。”
　　陆北再次考核，确定杨巅人品的确不差，转而道：“骧吴另外三位大乘期何在，本座想在京师守株待兔，你不同意，那你就多受点累，一个个把他们揪出来。”
　　骧吴修行界没有一手遮天的老大，四强并立谁也不服谁，积年累月，结盟再毁约，彼此之间的关系只能用混乱来形容。
　　好比那位牛金牛秦石文，早年和杨巅交情匪浅，两人志同道合，相互引以为知己。
　　这里说一下，秦石文原本是正经道门女修，修为至大乘期，找来极西之地的传承，触类旁通尝试让自己修为更进一步。
　　成了，转职魔女的秦石文神通手段层出不穷，却因为专职魔女性情大变，喜怒无常，嗜血狠毒以杀戮为乐。
　　在杨巅看来，秦石文是典型的走火入魔，后者不这么认为，魔道释放天性，她只是找回了本我。
　　有一次，杨巅上门，想劝秦石文回头做个好仙子，结果一进门，愕然发现里面在开银趴，好友放荡形骸，释放天性到了不知廉耻的程度。
　　秦石文满身正气，红唇浊白邀杨巅入场乐呵乐呵，气得后者怒发冲冠，和其战了个三天三夜。
　　这一战，胜负未分。
　　杨巅为了证明好友误入歧途，错练了魔道传承，花了大力气寻来一本魔功，成就了三绝之中的魔绝。
　　等他再找到秦石文，堂堂正正将其击败，迫于骧吴修行界的规矩，四位绝顶大乘期修士每一个都是国之重器，轻易不得有损，他明知秦石文修习魔功满手血腥，也只能将其押送京师受审。
　　不出意外地，秦石文成功越狱。
　　临走前，顺腿榨干了提审官，留下孩童大小的干尸一具。
　　骧吴自有国情在此。
　　之后，姜素心以玄武之名现身，分别赐下牛金牛、女土蝠的星宿名号，收二人为胯下走卒。
　　杨巅追忆往昔，恨其不争道：“她行踪愈发诡异，行事风格比魔修还魔修，常常一言不合取人性命以血作画，因为我几次阻止，友尽成仇……数次争斗，这几次都是她占了上风。”
　　杨巅歪比歪比讲了很多，陆北掏了掏耳朵，抬手打断道：“那天你上门，看到牛金牛放荡形骸之外，这一段能不能细说，我朋友壁水貐想听。”
　　说着，朝屠渊一指。
　　一米二闻言一愣，反应过来挺胸抬头，没错，她想听。
　　杨巅怒视陆北，浩然正气极具压迫感。
　　陆北莫名心虚，不敢和老师顶嘴，转身一巴掌拍在屠渊头顶：“气煞我也，玄某顶天立地的大好男儿，竟有你这种不知廉耻的朋友，当真倒了八辈子血霉！”
　　屠渊挨了一巴掌，欲哭无泪。
　　没了屠渊捣乱，杨巅继续汇报牛金牛的情况：“后来我根据她的神通手段，让人前往极西之地寻找情报，确定了她所得魔道传承来自阴封黄泉门，这一门派有点睛道、缝尸道、装脏……”
　　“等会儿，你刚刚说缝尸道？”
　　“玄武也知道阴封黄泉门？”
　　“不知，小门派没听过，但修行多年也算见多识广，打死过几个缝尸道传人。”
　　突然间，陆北对所谓的阴封黄泉门来了兴趣，随着杨巅继续讲述，他脸色渐渐凝重起来。
　　“阴封黄泉门神秘无比，并非极西之地本地传承，创建者不知，创立年月更无从知晓，因魔修重地鱼龙混杂才落地生根，又以点睛道、缝尸道、装脏道三大秘术凶名远扬……”
　　“三大秘术无生无死，缝尸道取他人为己用，立意天地生灵皆为我躯，手段令人发指……”
　　“装脏道和缝尸道有异曲同工之妙，但也更为邪异，以泥塑佛像为器皿，取修士血肉内脏为填充，再送去道观寺庙得香火祭拜，千百年后，豢养的阴灵堪比神道降世。”
　　“点睛道扎纸绘人，一手画龙点睛邪法端的可怖，易学难精，是三大秘术之首也最难修习。”
　　“功成则化虚为实，逆乱阴阳借死托生，将一尊纸人变得形如活物……”
　　“阴封黄泉门盛传一时，鼎盛时期，门徒八千，终因手段歹毒不为天地所容，遭魔修群起而攻之，虽有传承流落四方，也只是一些旁支，微末伎俩上不得大台面。”
　　陆北没有打断杨巅，从头到尾听了个完整，眼前浮现应龙的纸人化身。
　　显然，应龙修习了三大秘术之中的点睛道。
　　胆子大一点，参考姬皇九世身之一，立下真元阁传承的景文圣，应龙也曾转世数次，阴封黄泉门为其一世身所创。
　　“岂有此理！”
　　“呀！”
　　陆北一巴掌拍在屠渊脑门，知道越多，应龙那厮的实力也就越强，三天又三天，原计划三个月夺其鸟位的计划怕是不成了。
　　见玄武怒而挥掌，壁水貐当场扑倒，杨巅点头予以肯定。
　　这一任玄武固然这也不行，那也不行，还有偷鸡摸狗的怪癖，比姜素心差了何止十万八千里，但心中正气尚存，为他效力倒也不算委屈了自己。
　　至少……
　　骧吴大帝说得对，至少人没事，以玄武三人的手段，恃强凌弱本可以得到更多。
　　而他只是拿走了自己想要的东西，偷偷地，给骧吴保留了最大的体面。
　　“女土蝠，知道牛金牛在哪吗，事不宜迟，现在就出发。”
　　陆北等不及了，牛金牛身上肯定藏有应龙的秘密。
　　他见过应龙，上任玄武姜素心也见过，点睛道过于醒目，姜素心肯定看得出来，收下秦石文为牛金牛，八成是为了提防应龙。
　　难怪天子山一战，前玄武胯下只来了虚日鼠猊陛，实力不俗的牛金牛和女土蝠鬼影都没一个。
　　原以为是姜素心惦记着祸害骧吴，不想两颗重要棋子出事，原来还有这一层隐秘。
　　老姜有东西啊！
　　陆北怒赞之，姜素心有反骨，他也有，这份遗产便却之不恭了。
　　“牛金牛已入魔道，行踪捉摸不定，想找她……只怕不易。”
　　“入不入魔不是你说了算的，她是你仇家，对吧？”
　　“……”
　　“哼，本座对魔道略懂，她是否入魔，我一看便知，你负责带路就好了。”
　　陆北还是那句话，知人知面不知心，越是道貌岸然之辈，越是满肚子男盗女娼，不能只听杨巅一面之词。
　　鬼知道牛金牛入魔性情大变，动不动就开银趴，是不是因为渣男杨巅提上裤子翻脸不认人，心碎欲死才开始不爱惜自己的身子。
　　而且有没有银趴还两说。
　　所以，牛金牛究竟如何，须得眼见为实。
　　“带路啊！”
　　“禀玄武，牛金牛……”
　　“说话之前想清楚，本座不想听废话。”
　　“牛金牛虽不知所在，但有一人或许清楚，找到他问问便可。”杨巅犹犹豫豫，唯恐说出对方性命，害对方和他一样落了个重伤。
　　骧吴就四个能打的大乘期，都倒下了，谁来抵御外敌？
　　这一次，他说什么都不会做带路党！
　　“闲着也是闲着，你慢慢查，本座先去皇城找太后乐呵乐呵。”
　　“……”
　　“再找皇后和宾妃公主一起！”
　　“……”
　　“当着皇帝的……”
　　“玄武且随我来，那人名叫纪武侯。”
　　杨巅咬牙握拳，心头滴血，默默对纪武侯道了声抱歉。
　　贤弟，为兄这里先赔个不是，改天一定请你喝酒！


第805章 杨师傅，切他下路
　　纪武侯是大乘期修士，修为不俗，骧吴四强有他一尊席位。
　　此人出身修仙家族，母亲为骧吴皇室公主，自幼在家族和皇室之间反复横跳，养成了左右逢源的性子，是个标准的和事佬。
　　一般情况下，其余三位大乘期干架，都是他跳出来喊两嗓子。
　　哎呀，你们别打了！
　　平心而论，这种人其实挺讨厌的，但作为当事人之一的杨巅对其评价颇高，因为骧吴国情，必须有一个足够分量的和事佬。
　　纪武侯实力足够，又有皇室血脉，他作为和事佬最合适不过。
　　上遥城，纪家住址。
　　杨巅苦苦哀求，终得陆北同意，独自一人进了纪家府邸，在家族秘境之中见到了纪武侯。
　　这是一个身形略显消瘦的中年男子，文质彬彬，和颜悦色，听闻杨巅到来，匆匆结束闭关打坐，脱下鞋赤脚相迎。
　　“杨兄，今个儿吹的什么风，把你这位化龙阁首领送到了纪某府上。”纪武侯大笑，命人备下酒水要和挚友拼个肝胆俱碎。
　　杨巅愁容满面，开门见山道：“贤弟家中酒水虽好，为兄却无福消受，不瞒你说，京师出了大事。”
　　“很严重？”
　　“危在旦夕。”
　　杨巅脸色一正，深知和事佬的性子，开口就把问题的严重性拔到最高：“化龙阁被袭，皇室秘境被盗，来袭者神通强大，为兄远远不是对手，就手头上的线索，此事极有可能和秦石文有关。”
　　“竟有这样的事！”
　　纪武侯大惊失色，询问几句，得知骧吴大帝有令，此案全权交付杨巅处理，忍不住道：“杨兄，以你抱恙之身，如何是秦石文的对手，此番捉贼拿赃，岂不自投罗网？”
　　“哈哈哈，贤弟小看杨某了。”
　　杨巅自得大笑，捋了捋胡须：“秦石文能招来魔道群邪，为兄自然能广邀正道之士，眼下帮手已至，就差秦石文所在方位，有劳贤弟多多指点，为兄也好尽快破案给陛下一个交代。”
　　你那些都是什么朋友，怎么这么快就到了，皇城秘境不是昨晚才失窃吗？
　　和事佬最擅长浑水摸鱼，水不浑便自己搅合，有这种本事的人自然不是笨蛋，察觉杨巅话里的破绽，面上微微一笑。
　　“杨兄所言甚是，皇城秘境事大，理应早早给陛下一个交代，刚巧纪某知晓秦石文所在，这便陪你走上一遭。”
　　“贤弟，你不修炼了？”杨巅面色有异。
　　“无伤大雅，去去便回耽搁不了多少时间。”
　　“可是……”
　　“无妨，事不宜迟，现在就出发。”
　　纪武侯察言观色，瞬间洞悉事态缘由，如料不差，根本就没有所谓的正道之士，皇城秘境也没有失窃，一切都是杨巅自说自话，想从他这里找到秦石文的线索。
　　原因不必多说，秦石文越狱行凶，杨巅前去问罪，时隔多年又要干架。
　　他身为骧吴第一和事佬，领了皇室宗族密令在身，自然要亲赴现场，斡旋二人之间的恩怨情仇。
　　一盏茶后。
　　纪武侯脸色苍白，双手颤巍巍撑着跪地，衣衫不整，发髻散乱，整个人伤得不轻。
　　对面，杨巅没脸见人，羞愧低头静默无声。
　　陆北立在纪武侯身前，左右两边，一米二瞪眼龇牙，古家大车居高临下俯瞰，视线冷漠，口中说着慈悲。
　　[你击败了纪武侯，获得15亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励15亿经验]
　　“杨巅，这就是你口中的正道之士？”
　　纪武侯气坏了，人在家中坐，祸从天上来，关键是被自己人出卖，着实把他恶心坏了。
　　好你个杨巅，果然是个道貌岸然的伪君子！
　　杨巅支支吾吾，憋了半晌，最后道：“贤弟，为兄劝过你了，不让你出门，是你非要……”
　　“闭嘴，纪某没你这个兄弟！”
　　“……”
　　杨巅羞得面红耳赤，真的闭嘴了。
　　“怎么，他让你不说话，你就不说话了，本座面前可没见你这么听话。”
　　陆北嗤笑两声，蹲在纪武侯面前晃了晃拳头：“还有你小子，是不是对正道之士有什么误解？”
　　摆事实讲道理，物理交流上，他以德服人，占据了道德制高点。
　　更有身体力行，知行合一。
　　就字面角度出发，这叫德行兼备，正道之士没毛病。
　　纪武侯冷笑：“好一个正道之士，如料不差，夜闯皇城，袭击化龙阁的凶贼便是三位了。”
　　“没凭没据就诬赖好人，本座最讨厌你这般颠倒黑白之辈。”
　　陆北拿到经验，懒得和纪武侯废话：“陛下有令，秦石文强闯皇城，和魔道同党祸乱京师，还有夜宿龙床调戏嫔妃等数桩大罪，说是罄竹难书也不为过，赶紧交代她的位置，否则连你一起算作乱党。”
　　纪武侯咬牙怒视，这恶贼，盗窃皇城秘境不说，竟还夜宿龙床祸害后宫清净。
　　“别看我，秦石文干的。”
　　陆北暗道晦气，怪自己急着吃热豆腐，眼下经验到手了，纪武侯拒不配合，想从他口中套出情报，难度着实不小。
　　没办法，只能用老办法了！
　　“本座数到三，你若再不老实，这边去上遥城纪家，将你一家老小摆得整整齐齐，男的全部绑起来，女的全部当面……”
　　“咳咳咳。”
　　杨巅连连咳嗽，脸色通红，直把眼泪都咳了出来。
　　大哥，求你了，收敛一点吧！
　　事罢，玄武拍拍屁股一走了之，管他洪水滔天，他杨某人还要在骧吴报效国家呢！
　　眼下这个事态继续发展下去，他以后不用纠结良臣、忠臣了，奸臣和权臣二选一即可。
　　陆北撇撇嘴，咽回魏武帝的汉昭烈帝式发言：“今天看不到秦石文，本座便拿你一家老小顶罪，陛下那边，定让你满门抄斩，不，株连九族。”
　　纪武侯修行多年，一身本领在骧吴也是横着走的大人物，哪见过陆北这般不要脸的强者，气得浑身哆嗦，一边怒视杨巅，一边配合着讲出秦石文所在。
　　远安城。
　　此城为纪武侯一处封地。
　　秦石文被杨巅揪着送去京师大牢，越狱后，欲要前往别国逍遥快活，纪武侯现身拦路，动之以情晓之以理，唤醒了对方那颗灼热的爱国心，勉强将人留了下来。
　　以防杨巅得理不饶人，偷偷送去封地。
　　这件事，纪武侯知晓，骧吴有几位宗主长老知晓，唯独杨巅全无耳闻。
　　别问，问就是骧吴自有国情在此。
　　话音落下，场中气氛大变，唯唯诺诺的杨巅怒视纪武侯，快步上前拽住他的衣领：“秦石文犯下重罪，你包庇她便是同罪，岂能如此糊涂？”
　　“伪君子，少在这装好人！”
　　“呸，杨某是为了骧吴，你知不知道秦石文早已走火入魔，疯疯癫癫失了心智，你将她安置在远安城，当地的修士有几个能逃得了毒手？”
　　只是修士倒也罢了，怕就怕秦石文对手无寸铁的平民百姓动手，阴封黄泉门的秘法歹毒邪恶，动不动就要献祭生灵，曾在极西之地做过不少屠城的恶事，丧尽天良到魔修都容不下他们。
　　“笑死个人，你为了骧吴，我难道就不是吗？”
　　气氛到了这个份上，纪武侯也不装什么和事佬了，回怼道：“尔等三人终日争狠斗勇，尤其是你和秦石文，打了多少年了，你们狗咬狗死一个无所谓，骧吴可损失不起一个大乘期底蕴。”
　　“秦石文已入魔道！”
　　“少往自己脸上贴金，你是化龙阁首领，你清高，你了不起，秦石文活该入魔！呸，一个两个的，成天高高在上，就知道关起门来窝里斗，你们根本不懂国家的苦楚！”
　　边上，三人加一心魔看戏，忽略某只小和尚，余者皆心满意足。
　　打起来，打起了！
　　心诚则灵，真的打起来了。
　　杨巅和纪武侯谁都无法说服对方，站在自己的角度都是家国大义，话不投机，撸起袖子开干。
　　因为都是重伤之躯，大乘期级别的实力无法发挥，动起手来和先天境没啥区别，就看两人抱摔在一处，各种咣咣乱响。
　　“哎呀，你们别打了，这么打是打不死人的。”
　　“杨师傅切他下路，对，用掏的！好虎爪，好一招黑虎掏芯！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　半晌后，扭打在一处的两人罢手，面红耳赤依旧不服。
　　虽然是两个大老爷们，但他们身家不俗，一个比一个有钱，陆北取出玉简录下，准备临走前再宰一刀。
　　年轻时不懂事，招惹了太多翅膀，为了养家糊口，只能含泪在外面多挣点血汗钱。
　　“杨巅峰，打完了没有，打完就走吧，秦石文还在等着我们呢！”
　　“这就走！”
　　杨巅捂住乌眼青，独目怒视纪武侯：“好贤弟，你若无事也跟着走一趟吧。”
　　“怎么，你还想杀人灭口？”
　　“真想杀你，你能活到现在？”
　　杨巅气极，反倒冷静了下来：“我说了秦石文已入魔道，你们非不听，随我去一趟远安城眼见为实，希望那时，你还能继续嘴硬。”
　　“好，纪某今天拼了性命不要，陪你走一趟又有何妨！”


第806章 白骨菩萨画美人皮
　　远安城。
　　四县交汇之地，山脉少而多平地，境内财政颇为富裕。
　　远安城是纪武侯的封地，他名义上没有管理权，但大乘期修士的名头没人敢惹，私下此地官吏多少都和纪家沾亲带故，他在这说话很好使。
　　纪武侯在赋税徭役方面看得很淡，到手的银子直接打回，要么修路要么造桥，久而久之，远安城成了交通要道，商贾流动，民生愈发富裕。
　　今天的远安城颇为安静，大街小巷人流不多，偶尔出现几个也是行色匆匆，或是急着从药店回家，或是急着出门去吃喝玩乐一条街。
　　就是这些灯红酒绿，日常营业到鸡叫的场所。
　　因为交税，所以是正规场所。
　　纪武侯黑着脸落地，暗道一声离谱，偌大城池，无甚太多人间就罢了，城门口连个站岗的士卒都找不出来。
　　这不合理！
　　他心头惴惴，见旁边杨巅面色铁青，突然心虚了起来。
　　难不成秦石文真的入魔到丧心病狂，对全城百姓下手了？
　　他深吸一口气，神念散开，探查周边宅院情况，不看不要紧，一看之下，顿时瞠目结舌，阿巴阿巴说不出话来。
　　人没事，都在。
　　且一个个龙精虎猛，大白天不营生，咣咣互怼造人。
　　情况不对，一家如此，可以说是偶有兴致，家家如此……
　　再有一些几世同堂的大家大户，父与女、母与子、兄弟姐妹、爷叔婶媳，共聚一堂坦诚相见，光天化日之下做了那些光天化日的丑事。
　　纪武侯如遭雷殛，整个人都不好了。
　　同样不好的还有陆北四人，尤其是陆北，他说要亲眼所见，看看秦石文是否真有银趴，但从未想过满城风雨，人均生机勃勃。
　　这些人疯了？
　　显然不会。
　　屠渊抓了把风嗅了嗅，没闻出什么骚气，眉心绽开红色竖纹，魔眼扫视而下。
　　这一看，灰白天地充斥粉色迷障，越是靠近城池中心，粉色便越发铺天盖地，大抵是城主府的方位，迷障浓郁好似血色魔魅，无序翻滚正酝酿着什么邪物。
　　陆北双眸跳动金焰，和屠渊看到了同样画面，他冷哼一声，对古宗尘使了个眼色。
　　小和尚双手合十，背后金轮隐现佛光，正要以一招佛光普渡扫灭迷障，又被突然醒悟过来的陆北及时制止。
　　“不妥！”
　　陆北微微摇头，面具随心变作苦脸，他五指扬起，古怪力道透空，威压远安城高空。
　　一念闪过，天地震动，万物与之共鸣。
　　轰！！
　　满城收了云雨，人人昏迷不醒，便是那些聚在一起的畜生，也因耳畔惊雷陷入沉睡。
　　此时，再有古宗尘出手，佛光普照散去漫天粉红，还远安城一片安静祥和。
　　“瞧瞧你干的好事！”
　　杨巅怒而挥拳，一击便将纪武侯放倒，后者抱头承受拳打脚踢，仍在喃喃自语说着不可能。
　　他将秦石文安置在远安城，偷偷留了一手，不仅有城主随时联系汇报情况，还有一件法宝镇压，以防秦石文暴起，做一些为非作歹的恶事。
　　结果是，城主没有联系他，法宝一动不动，仿佛岁月静好，什么都没发生。
　　吼吼吼——
　　无声咆哮袭来，城主府的血色迷障再度宣泄，朦胧之中，有金光，有色欲，白骨菩萨画美人皮，广邀四方同去极乐世界。
　　杨巅怒喝一声，一步踏破虚空朝其冲去。
　　古宗尘比他更快，神足通迅如闪电，城主府上空定睛望下，双目透过重重阵法封印，见得邪念根源所在。
　　四方阵法环绕祭坛，一个个白玉雕塑跪地祈福，双手合十作虔诚状，肌理之下，青筋血管纤毫毕现，皙白的胸口位置，隐隐可看到随着呼吸律动的心跳。
　　祭坛正中央，六臂菩萨面白圣洁，玉体无瑕，曲线比例完美，虽是赤裸却不见半点淫秽。
　　古宗尘不这么认为。
　　祭坛周边，有血线形如血管脉络，每一根触手皆深深插入大地，散开六臂菩萨无边欲念，将满城百姓拖入色孽地狱。
　　古宗尘一眼看破真相，此为修士破欲的邪法，自己无法渡过色孽关卡，便转嫁他人应劫。
　　“我佛慈悲！”
　　小和尚面无表情，背后金轮无限延展，真如一轮大日升空，照遍世间魑魅魍魉。
　　六臂菩萨有感，倾城容颜惊诧，美眸如雾生波，丝丝如蜜饯，撩人粉色朝古宗尘缠绕而去。
　　有巨大身影浮现，身高数十丈，身披美玉宝石珠帘，六臂或是合十，或是指天，丰腴胸脯饱满，正对着面无表情的古宗尘。
　　“碍眼。”
　　金光暴涨，无量琉璃洗地，遮天蔽日的金色佛掌破碎虚空，横压远安城上空。
　　赤红火光焚天，万丈金光随驾，这一掌仿佛将整个骧吴都笼罩在内。
　　六臂虚影顷刻破碎，祭坛大阵塌陷，崩飞血肉齑粉。
　　那一个个破碎的白玉雕塑，包括中央处的六臂菩萨，都在身碎前发出惨叫，脏器变作血泥流淌，浸泡血线脉络，一片乌烟瘴气。
　　“何人坏我修为？”
　　城主府下方，静室之中淫靡污浊，行尸走肉被红线缠绕，立足粘稠地面。
　　三步之内，或是污血，或是腥臭。
　　一女子从闭关中醒来，见血线凋零化作黑泥，冷哼一声踏空立于高空。
　　云鬓高盘，娥眉淡扫，玉女凝眸似水柔情描不尽。
　　一袭白色道袍绣着红线纹路，贴身束腰，罩住颀长丰腴的身姿。
　　一张禁欲系的脸，配上让人进狱的身段，她实在太懂了。
　　牛金牛，秦石文。
　　几道身影闪过，杨巅和纪武侯双双怒视秦石文，尤其是后者，之前他还据理力争，现在只觉整张脸生疼。
　　关键是，整个远安城因为他遭了大难，别说有多后悔了。
　　“秦石文，你该死！”杨巅气到嗓音发颤。
　　“杨兄何出此言，此前你因小妹贪欢，沉沦男女欲念而不喜，现在我看破色孽，得以脱离苦海，你应该替我高兴才是。”
　　秦石文淡淡道，视线扫过几人，猛然便是一惊。
　　此时，秦石文尚不知纪武侯和杨巅挨了胖揍，银样镴枪头中看不中用，只知道对面五个大乘期个个修为不俗。
　　“放屁，你已经疯了！”杨巅气得口吐芬芳，纪武侯也跟着破口大骂。
　　“杨兄和纪兄好不讲道理，小妹看破迷障，自魔道之中清……”
　　“住口！”
　　杨巅挥袖打断，指着下方远安城：“杨某只问一句，是不是你做的好事？”
　　“杨兄好大怒气，不如换小妹问上一问。”
　　秦石文淡然发问：“对骧吴而言，是小妹这个大乘期修士重要，还是这满城百姓重要？”
　　“……”x2！
　　“看样子杨兄已经给了答案，且不说小妹没有屠了这一城，即便屠了，于骧吴而言，死伤不过九牛一毛，小妹换个居所，小住几年再脱身，待到那时……”
　　秦石文嘴角勾起笑意，直问人心：“化龙阁如何断案，对天下该怎么交代，是极西之地的魔头屠了满城，还是小妹屠了满城呢？”
　　“自然是你。”
　　“呵呵，是谁所为杨兄说了不算，要天子说了才算。”
　　秦石文对骧吴的国情熟稔于心，笑着说道：“今日小妹被捕，心里很是服气，愿束手就擒，不知两位兄长谁将我押送京师听候审问？”
　　“你，你……”
　　杨巅一脸吃了苍蝇似的难受，纪武侯直喘粗气，两人支支吾吾半天，同时看向了古宗尘。
　　大师，你怎么看？
　　陆北：……
　　大师怎么看他不知道，反正他拳头已经痒了，踏步挥拳，震爆前方虚空。
　　秦石文早已严阵以待，见陆北出手偷袭，不慌不忙祭起法宝挡在身前。
　　在一道金光冲刺的残影中，玉牌凌空绽放毫光，其主人却被一只大手扣住面庞，跌入了黑暗虚空。
　　玉牌晃悠片刻，突然反应过来，遁入虚空救场。
　　眨眼的工夫，秦石文只觉浑身上下哪哪都疼，周遭金光纵横，快到她的神念感应中有成千上万个陆北。
　　她双臂扬起掐动印诀，未曾感应到双手所在，似乎肩膀一下全部消失不见。
　　的确是这样。
　　一颗美人脑袋腾空，她连自己何时被斩下头颅都不知道。
　　好快的身法，这是什么神通？
　　秦石文心头惊恐，万般手段到了眼下全无用处，猛然间心思一闪，想到了一种可能。
　　“难怪妖气十足，原来是朱雀门下爪牙，想要阴封黄泉门的秘法，让他自己来取！！”
　　话到最后，美人头颅五官狰狞，凌空爆开污浊血浆。
　　五颜六色的烂肉混着骨渣漂浮，血肉滋生飞升生长，膨胀成一个巨大肉团。
　　陆北一阵恶寒，闪身退开一段距离，五指焚起净世白炎，洗去污浊免得自己身上也长出肉芽。
　　肉团膨胀百丈，而后猛地收缩。
　　一尊六臂菩萨肉身显化，得信徒香火，背生金轮璀璨，素净面庞五官柔和，半开半阖的双眸似能看破人心，以一种悲天悯人的姿态独立于外俯瞰大千。
　　如果，她身上有一件衣服，哪怕一双袜子也是好的。
　　陆北定睛看向金轮，眸光金焰兀自跳动，望得老幼叩首，香火虔诚的画面，不屑撇撇嘴。
　　阴封黄泉门三大秘术之一，装脏道。
　　“邪道！”
　　六臂菩萨并无魔气，所谓的阴封黄泉门是邪道并非魔道。
　　陆北竖拳捋了下袖袍，抬手就要送六臂菩萨上西天，察觉黑暗中阴仄仄的视线，皱眉望了过去。
　　黑袍，面具，扮相和他如出一辙。
　　“敢问兄台是哪位星宿？”神秘人抱拳，客客气气道。
　　陆北没说话，嗅了嗅不存在的空气，眉头凝成一个川字：“妖族？！”
　　“好生刺耳，阁下的神通不也是我妖族吗……”


第807章 骟
　　“妖族便妖族，本座不是第一次被人误会成妖族，随你怎么想。”
　　陆北扣着面具，混淆视听熟练到令人心疼：“本座亢金龙，奉青龙之命前来送上拜帖一封，借牛金牛项上人头一用，你又是何人？”
　　“原来是亢金龙，久仰大名，如雷贯耳，小弟鬼金羊，在朱雀身边厮混的无名小辈，不值一提。”
　　鬼金羊更加谦虚，礼貌道：“这里是玄武的地盘，你我皆是外人，不宜大动干戈，还请亢金龙割爱一回，先把牛金牛借小弟一用，等她见过了朱雀，小弟再亲自将她送回。”
　　“好大的口气，味这么重，还没骟过吧！”
　　陆北摆摆手，阴阳怪气输出嘲讽，损人这方面，他一向很有自信。
　　损妖怪也不例外。
　　两句话的工夫直接谈崩，鬼金羊也不意外，自顾笑了笑：“既如此，各凭手段便是。”
　　“骟！”
　　未等话音落下，六臂菩萨合十胸前的双手猛地推开。
　　秦石文听二人你一言我一语，话题围绕着她，但始终没把她放在眼里，货物一般评头论足，怒从心头起，琉璃宝光无尽宣泄，直扑陆北和鬼金羊而去。
　　两道金光闪过，一跃跳出万丈金光。
　　金轮暴涨，六臂菩萨指天压地，于无量佛光之中显化一方佛国世界。
　　此界之中，白骨为佛塔，人皮筑金漆。
　　色孽弥漫灵山宝地，洋洋洒洒的佛陀菩萨或是衣衫赤裸，或是白骨画着俊美皮囊，淫声荡语，恣意放纵，嬉笑怒骂之间说唱禅音，粗鄙怪诞只求其乐无比。
　　在这一片淫靡妄为的佛国世界中心，六臂菩萨宝相庄严，面容说不出的圣洁，似是出淤泥而不染，又有人在地狱，看破虚妄心似菩提的大智慧。
　　然而并没有什么卵用。
　　牛金牛的佛门大神通只是表象，骨子里透露出一股子邪异，六臂菩萨法相也不过借壳托生，透过香火装裱的艳丽皮囊，可见败絮其中，满是装脏道的腐烂血肉。
　　陆北和鬼金羊战在一处，一个祭出方天画戟，一个抡起丈八金棍，两道金光来回交错，转瞬便有上百次攻守交替。
　　至于牛金牛，花里胡哨的大招看起来很厉害的样子，一人一妖对峙中敷衍应付，给她保留了一点颜面。
　　虚空踏破。
　　古宗尘几人走入，在场除了纪武侯，其余都是守墓人，一看鬼金羊的造型，便知此人为星宿同僚。
　　纪武侯不懂，见鬼金羊和陆北扮相如出一辙，当即皱眉看向杨巅。
　　“你从拿找来的‘帮手’，一个比一个神秘，是不是背着骧吴在外面给人当狗了？”
　　一语切中要害，杨巅哑然，大乘期修士什么场面没见过，张口就来：“秦石文修习极西之地的邪法，暗中勾搭上了妖族，这几位是圣地使者，杨某只能说这么多，剩下的多说无益，外面已经下了禁令，我劝你不要胡乱打听。”
　　纪武侯不信，但眼下重伤之躯，的确不宜知道太多。
　　他眼观鼻，鼻观心，乖乖听话不敢妄动。
　　“哪来的妖怪，血脉如此强横，竟然能跟上主人的神速。”屠渊恶狠狠开口，眉心闪烁红芒，咬牙准备动手。
　　作为玄陇修士，她对妖族无甚好感，有人多欺负人少的机会，说什么都不会放过。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆东探头，黑雾缭绕古宗尘肩背，于后脑勺位置幻化一张鬼脸：“小丫头看清楚了，你家主人只是陪他玩玩，还没动真格呢！”
　　“阿弥陀佛。”
　　古宗尘听不得这个，挥手之间将域外天魔镇压。
　　另一边，两道金光交错上千回合，鬼金羊舞动金棍水泼不进，抬手在脑门一拍，身后多出三面大幡。
　　亦如那戏台上的老将军，身上插满了旗子。
　　陆北停下攻势，手中方天画戟划开金色锋芒，挑眉道：“星辰幡，接下来是什么，星斗大阵吗？”
　　“你究竟是谁？”
　　鬼金羊没有回答，转而问起了陆北的跟脚，能在速度上和他不分上下，万妖国中必然也是一号人物，而且……
　　同族的可能性很大！
　　“废话真多，还不速速立阵。”
　　陆北挑起方天画戟，风雷并走，古怪力道缠绕其中，于无尽黑暗之中画开阴阳之势，四两拨千斤，荡开了六臂菩萨的含怒一击。
　　同时传音古宗尘和屠渊，站着凹造型即可，他的战斗不允许任何人插手。
　　鬼金羊狂吼出声，三杆星辰幡无风而动，轰鸣爆开一道道璀璨流光，星斗挪移瞬息之间，一方恢弘大阵将陆北和六臂菩萨笼罩其中。
　　无数金光纵横，但见亿万星辰大海之中，三百六十五颗主星落位，牵连勾勒星图，组成玄妙非凡的星斗大阵。
　　大阵内的空间无垠广阔，星辰间距万里，更有毁灭创生，衍化空间不断壮大。
　　鬼金羊结成星斗大阵，悬着的一颗心缓缓落定，三杆星辰幡由朱雀赐下，是他此行最大保障，便是遇到上任玄武姜素心，也可保他安然而去。
　　这一任玄武，听说已经有人了，但具体是谁，目前还没有定论。
　　问题不大，遇到了他也敢斗上一斗。
　　鬼金羊看了眼一动不动的陆北，余光瞧向阵外，考虑着将青龙麾下的星宿一网打尽。
　　想了想，以寡敌众怕是不敌，不如全力以赴拿下眼前的亢金龙。
　　他狂啸一声，星光汇聚而来，化甲披上身躯，同时半妖之身膨胀，变作身高三米，手长脚长，背生双翼的金甲战神。
　　鬼金羊手持金棍，双翼舞动阴寒暴风，一缕缕妖气透体而出，在漫漫星海之中铺开遮天蔽日的妖云。
　　六臂菩萨端坐佛国，星光摇曳，流星纷至沓来，每每一颗星辰滑坠，便磨灭一方佛光。
　　她见支撑不住，敌不过星斗大阵神通，且战且退朝陆北所在的方位靠拢。
　　遇强不敌，弱者理应和弱者抱团。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北身形拔高，同样身形三米，同样的浮光化甲，变作一般无二的金甲战神。
　　见他这般模样，鬼金羊更加确信，妖族无疑，同族的可能性高至九成九。
　　两尊金甲战至一处，金棍碰撞画戟，鬼金羊双臂一颤，胜券在握的一击没能建功，反倒被澎湃巨力掀翻，当场倒飞而出。
　　他心头大骇，身在主场有星斗大阵庇护，神通法力暴涨，强横肉身也翻了数倍不止，怎么一触即溃反倒不如刚开始了？
　　星斗大阵不分敌我，连对方也强化了？
　　“你的星斗大阵不错，现在归我了。”
　　陆北阴仄仄开口，激活两位宫主刻下的印记，面甲跳动两团金光，五指扬起之间，三百六十五颗主星晃动不止。
　　同样晃动的，还有鬼金羊背后插着的三杆星辰幡。
　　轰！！！
　　星光爆碎，三杆星辰幡不知遭遇了什么诡异神通，星幡撕裂齑粉，神光不显，当场成了摆设。
　　鬼金羊吓得魂不附体，更让他惊骇的一幕发生了，没有星辰幡主持大阵，满天星斗依旧存在，且群星移位，俱都拜向了亢金龙。
　　这不可能！
　　鬼金羊大为惶恐，下一秒，无限流星轰击而来，一颗颗星辰小则十余丈，大则千万里，更有无数星光在他身旁泯灭。
　　他身陷星斗大阵，神通法力尽数被压下锋芒，十成本领难以发挥三成，加之空间封锁，逃也逃不了。
　　同一时间，前来抱团的牛金牛赶至，一人一妖直面星空寰宇，随万万里星空一并塌陷破碎。
　　六臂菩萨首当其冲，佛国遭流星冲击，被打得四分五裂，白玉身躯亦污血横流。
　　五颜六色的脏器肠子流下，圣洁面孔狰狞可怖，美态不再，比那地狱恶鬼更为丑陋不堪。
　　鬼金羊身上星甲破碎，妖云惨被群星轰炸，滚滚涟漪涤荡之间，可见凶禽虚影振翅扶摇，试图杀出重围。
　　忽而一只星光大手压下，群星俯首，无边威压充斥星斗大阵每一个角落。
　　凶禽僵硬无法移动，一声惨叫过后，被星光大手擒在掌心，随五指收拢，嘭一声化作泡影。
　　巨鸟牙尖爪利，双翼翎羽如长枪大刀，额生独角，端的凶横狰狞。
　　万妖国，一帝八王血脉之一的蛊雕。
　　法相虚影破碎，鬼金羊元神重创，身躯摇摇晃晃几欲倒下。
　　恍惚中，金光眼眸陡然一闪，见得无数长虹贯日，携霸道绝伦意念，以难以想象的煊赫耀眼肆虐激荡，轰隆隆朝他压下。
　　星辰散去，陆北听得耳边余音，五指收拢恒河星沙。
　　“不差，就妖族的神通传承，你已颇具火候。”
　　[你击杀了蛊邕，获得32亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励32亿经验]
　　[你击败了秦石文，获得17亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励17亿经验]
　　“居然还没死……”
　　陆北踏步上前，拍了拍衣袖上不存在的灰尘，五指缠绕震荡波纹，将一具白骨拖至身前。
　　玉骨晶莹剔透，在白骨精的世界里绝对是美人级别，盛放五脏六腑的胸腹位置，污泥横流看不出形状。
　　秦石文抓住陆北脚踝，白骨头颅昂起，愿献出阴封黄泉门秘法保全性命。
　　匹夫无罪怀璧其罪，青龙和朱雀都在找她，新大哥玄武迟迟不至，她没得选。
　　说着，口吐一本厚厚的黄皮书册，同时传音杨巅和纪武侯，让二人赶紧来救命。
　　同为一国修士，骧吴还需要她，于情于理两人都不能见死不救。
　　陆北这边卷走秘法，杨巅和纪武侯迎上，一个语噎犹豫，一个讪讪难言，只顾眼巴巴看着陆北。
　　诚然，秦石文该杀，但骧吴不能损失一个实力强大的修士。
　　“无需多言，你二人的心意本座已经明了。”
　　陆北体恤道：“说不出口没关系，都是有身份的人，换本座也难以启齿，意思到了就行了。”
　　“多谢尊下，骧吴必有重……”
　　啪！
　　陆北一脚踩下，阴阳双鱼铺开，清升浊降，分割秦石文元神肉身，尽数抹杀殆尽。
　　“咦，还没死？”
　　陆北疑惑不已，猛然想起了秦石文的法宝玉牌，一个闪身消失不见。
　　片刻后，他心满意足返回，拍了拍杨巅僵硬的肩膀，如沐春风道：“按你们的吩咐，人我已经杀了，记得答应本座的钱，一个子儿都不能少。”
　　“……”x2！


第808章 善有功，恶有惩，赏罚分明
　　[你击杀了秦石文，获得1亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1亿经验]
　　[你完成了任务【凶威】]
　　[你完成了主线任务：重建七星，奖励10亿经验]
　　很早之前陆北就说过，个人面板有bug，判定毫无道理可言，击败的时候，比如屠渊那一次，他咬咬牙姑且忍了。
　　击杀是真的不能忍，秦石文徇国忘身，一心为国将个人安危置之度外，如此人物竟然只给了一个亿的评价，人岂不是白死了。
　　早知道这样，不如留着下次再杀。
　　陆北暗道晦气，因为一脚踩下念头通达，很快便抛之脑后。
　　他捡起丢在虚空角落的黄金棍，搜寻一番，确认没有遗漏，这才领着两个狗腿离开虚空。
　　杨巅和纪武侯茫然立在原地，半晌都没回过神，秦石文死了，骧吴少了一个能征善战的大乘期修士，可谓损失惨重。
　　二人心思复杂，站在骧吴的角度，大乘期修士越多越好，从个人出发，秦石文咎由自取，她的死怨不得旁人。
　　“他们三个真是圣地使者吗？”
　　纪武侯发问，不管杨巅作何回答，默认了这一事实。
　　秦石文勾结妖族窃取骧吴机密，在京师作恶连连，闯入皇城秘境盗取国宝、袭击化龙阁，打伤同国修士等等不一而足。
　　杨巅和纪武侯看出端倪，前往远安城捉拿要犯，撞破其修炼邪法的劣行，不承想，秦石文的妖族党羽早已埋伏在侧，二人不敌，纷纷重伤。
　　幸有圣地使者及时出现，斩杀恶党，还骧吴一个朗朗乾坤。
　　“你看，这么结案……行吗？”
　　“啊这……”
　　二人大眼瞪小眼，这不是行不行的问题，一想到陆北不要脸的作派，他们就张不开口。
　　另一边，陆北来到远安城，心头多少有些郁闷。
　　虽说罪首已诛，但满城风雨已成事实，他纵有天大神通，也无法让时间倒流，一切回到风雨飘摇之前。
　　对于凡人而言，修行者实在太可怕了，一个不起眼的化神修士，有心算无心都能屠灭一城，遑论境界修为更高的炼虚境、合体期，更别说渡劫期和大乘期了。
　　他忍不住脑补，天道还没破碎之前，仙境尚在的时候，有修士祸乱人间，会招来怎样的惩罚。
　　如果善有功，恶有惩，赏罚分明有度，那时的天地又是怎样一副画面。
　　片刻后，他摇了摇头，太远了，这不是他能想象的。
　　非要说自己能做点什么，大抵是找到全部的天书碎片，补全缺失的天数。
　　然后，他又想到了那个手撕天数的混账，吃饱了没事干，成天搞一些幺蛾子，就不能消停点老老实实长生不死吗！
　　陆北没什么办法，古宗尘有，和陆东一番讨价还价，魔气纵横大地，沉浮生灵昏昏欲睡，而后一道佛光扫去污浊，勉强找回了些许清白。
　　和尚虽没有男欢女爱，对皮囊也无甚所谓，张口虚妄，闭口红粉骷髅，但他明白一个道理。
　　凡人和修士的观念不同，他无所谓，不代表所有人都无所谓。
　　好比六臂菩萨，这尊魔相是考验，过了便六根清净，彻底扫除色孽，不过，永世沉沦就此变作行尸走肉。
　　对凡人而言，妥妥的无妄之灾。
　　和尚也在想，天数不全，世间功德难说，善恶无人惩戒，只靠渡劫时的天劫，挡不住修士那颗蠢蠢欲动的心思。
　　尤其是大乘期修士，渡劫期之后，他们随心所欲，想做什么就做什么。
　　倘若这世间有十八层地狱，有极乐世界，善恶分明，善恶皆有去处，或许能让众生太平不少。
　　“唉！”x2！
　　两声叹息，因为弱小，无可奈何。
　　再说陆北这边，锤死了朱雀手下的鬼金羊，姑且是鬼金羊，将心比心，他不认为对方实话实说，只能确认对方是守墓人中的某一位星宿。
　　“有点意思。”
　　秦石文有阴封黄泉门秘法，点睛道和应龙息息相关，几乎指名道姓，应龙的纸人为点睛道秘法神通。
　　四象之中，除了忍辱负重，身在黑暗心在光明的他，还有其余二五仔正在搜集应龙的情报，欲要做些改天换命的大买卖。
　　如果这个人是青龙，顺藤摸瓜则是姬皇授意，如果不是，那就更有趣了。
　　除了玄武、青龙，还有一位四象对应龙不满，四个小弟三个生有反骨，应龙手下全是卧底。
　　[你接触了【缝尸道】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　[你接触了【装脏道】，是否花费8000技能点进行学习？]
　　[你接触了【点睛道】，是否花费12000技能点进行学习？]
　　三门秘法仅为技能，是拆分出来，或者说流传在外的秘法，并非阴封黄泉门完整的功法传承。
　　陆北并不意外，无视缝尸道和装脏道，在点睛道上犹豫片刻。
　　想了想，他招来黑翼金眼雕，元神沉入抵达碑林。
　　应龙座下头号走狗，忠心耿耿的玄武求见，有大事汇报，顺便举报四象之中存在二五仔。
　　纸人看到了陆北，当即死气沉沉，耐不住陆北瞎嚎嚎，很快就把应龙摇了出来。
　　“又怎么了？”
　　应龙多少有些不耐烦，距离上次见面陆北没几天时间，碰面过于频繁，其余四象远没有这般话痨。
　　“应哥，出大事了！”
　　陆北严肃脸道：“话说姜素心手下有一个名叫牛金牛的星宿，如此如此，这般这般，然后玄某便来找你了。”
　　应龙没说话，鬼知道陆北在说些什么，扭头便要自焚。
　　陆北见他没有前知五百年，后知五百年的神通卜算，这才如实相告，说完前因后果，忧心忡忡道：“青龙联合朱雀还有那白虎，三人图谋不轨欲要造反，玄某劝大哥当断则断，今日便铲除他们三个以绝后患。”
　　应龙没理他，忽略汇报中百分之八十的添油加醋，明白了起因缘由，兀自笑道：“那鸟妖的确是朱雀手下的鬼金羊，你杀他恶了朱雀，必有一场恶战。”
　　“应哥，你怎么光看热闹，玄某一番赤胆忠……”
　　“可以了，到此为止。”
　　应龙抬手打断，止住了滔滔江水连绵不绝，笑意不改：“朱雀打的什么主意，本座心里一清二楚，他的确是个人物，可惜自视甚高，被恭维声遮住了眼睛。”
　　“大哥，你只管说话，玄某这就去做了他！”陆北五指并刀，狠狠切下。
　　“不用管他，本座从未指望他有多忠诚，也不在乎他是否有反心，天命里没他的名号，一粒尘埃罢了。”应龙挥挥手，诡异的眼睛泛起精光，定定落在陆北身上。
　　“反倒是你，你得了阴封黄泉门的秘法，准备什么时候开始修炼？”
　　“应哥，玄某对你忠心耿耿啊！”
　　陆北直呼冤枉，他没有得到阴封黄泉门的秘法，什么缝尸道，什么装脏道，更是听都没听说过。
　　一番大倒苦水，歪比歪比又要开始嗡嗡闹着，应龙烦不胜烦，挥手再次打断。
　　他还是那句话，陆北想练就练，反正都天人合一了，不管练出什么名堂都是无用。
　　“应哥别走，玄某还有一事。”
　　陆北搓搓手，嘿嘿笑道：“上次应哥说了，聚齐玄武七星便有一桩大机缘，玄某不敢抗命，七星现已落位，你看这机缘……”
　　说着，又搓了搓手。
　　“七位星宿全部齐了？”
　　“那倒没有，但能打的星宿已有四位，留了三个空缺以备不时之需。”
　　斗木獬古宗尘、女土蝠杨巅、虚日鼠猊陛、壁水貐屠渊，只看首尾，古宗尘和屠渊二人足矣。
　　陆北对二人的神通手段极具信心，尤其是古宗尘，天生佛子不是吹的，单他一人便可匹敌四象。
　　出手就是王炸，再带几张小二，随便配些腿子，这把牌就能笑到最后。
　　应龙不知陆北所想，见他趾高气昂，明显缺少修仙界毒打，心下嘲讽也不点破：“天数有言，下个月中，有一秘境现世，牵连甚大，你和朱雀去将其夷为平地。”
　　“机缘呢，怎么分？”
　　“你们自己商量。”
　　说着，应龙指明秘境地点：“极西之地，那里本是白虎的地盘，但他另有任务，一时半会儿无法脱身。”
　　陆北：(一`′一)
　　前脚干掉了朱雀的狗腿，后脚就把他和朱雀安排到一处，这是恶心他还是恶心朱雀？
　　“青龙或许会掺和一脚，不用管她，记得离她远点，姬昌可不是什么好东西。”
　　应龙叮嘱一句，当场自焚离去。
　　陆北元神脱离碑林，应龙的淡定和无所谓让他一个头两个大，乍看之下，应龙一点也不在乎点睛道的秘法。
　　仔细想想，阴谋味很重，就等着傻子往里跳了。
　　脑海中，两个小陆北一左一右。
　　左边羽扇纶巾，一脸正气，右边黑袍遮身，背后写着‘坏蛋’二字。
　　陆北看向左边，一脸正气说道：“点睛道不能练，秦石文摆明了是应龙留下的后手，专门用来坑姜素心，练了就上当了。”
　　“言之有理！”
　　陆北点点头，看向右边，想听听坏蛋如何反驳。
　　“他说的都对，不能练！”
　　“……”
　　啥玩意，你们俩居然是一伙的？
　　陆北暗道离谱，未曾设想的道路，挥手打散两个小陆北，沉吟片刻。
　　“学习！”


第809章 小开不算开
　　【画龙点睛Lv12（圆满）】
　　一笔灵动脱胎换骨，浊污泥泞化龙成仙。
　　陆北习得‘点睛道’，二十亿资质砸下，直接将技能拉满。
　　没有吾道成也的欣喜，更没有极于情故而极于道的升华，就是手指头有些痒，取出笔墨纸砚试了试成果。
　　唰唰唰几笔落下，陆北握着笔陷入沉思。
　　他的画道启蒙老师是白锦，入坑是为了讨师姐欢心，之后画技大成，源于姜素心珍藏的画道技能书。
　　非抽象，写实味很重，登峰造极的最高境界可谓以假乱真。
　　“以姜素心的画技再配上画龙点睛的技巧……”
　　“不对！”
　　“姜素心已经得到点睛道秘术，且学有所成，这家伙从一开始就是二五仔，一直在提防应龙。”
　　陆北自言自语作画，笔走龙蛇，不消片刻，便有白衣仙子飘然画中，白纱遮面，身姿栩栩如生。
　　太傅。
　　画中的太傅有眼无珠，陆北祭起画龙点睛的秘法，绘画两点乌睛。
　　一身法力好似开洪泄闸，顺着笔锋注入画纸，画成瞬间，太傅缥缈白衣一跃而出。
　　“好厉害，几乎和真的一样。”
　　望着一言不发的等身手办，陆北绕其转了两圈，一招黑虎掏心扣住要害。
　　纸片人手感欠佳，准确来说毫无手感可言，冰冷生硬没有血肉之躯应有的质感，而且……
　　陆北探手伸入衣襟扫了扫，内部空空荡荡，有外壳无内在，论实用性，远不如他自己去阴阳造化图里走一遭。
　　沉吟片刻，陆北理清思路，怪不得姜素心偷偷画本子，敢情他也察觉到了画龙点睛的不足之处。
　　他紧皱眉头，分出一缕元神注入纸人。
　　纸片人太傅嫣然一笑，冰山融化，满室生春。
　　陆北：“……”
　　纯自己人，有哪里怪怪的。
　　是了，怪恶心的。
　　他试着借用纸人躯壳驾驭神通法术，几次尝试过后，部分神通和法宝可以使用，比如天之四灵、五行五象，但诸如不朽剑体、神速等和肉身相关的神通法术就不成了。
　　赤阳天技能使出，纸片人太傅自焚净世白炎，化作几缕灰烬飘散。
　　“只是分身吗？”
　　“不对，就算是分身，这也太脆皮了，点睛道是三大秘术之首，功成可化虚为实，逆乱阴阳借死托生，不会这么简单。”
　　陆北嘀嘀咕咕，怀疑阴封黄泉门的核心在于功法传承，他只得到了画龙点睛的单一技能，才难以将神技完美发挥。
　　毕竟应龙的纸人不仅能化虚为实、借死托生，还做到了逆乱生死，可在灰烬之中重生，诡异到仿佛时光倒流。
　　陆北感觉自己被耍了，关键是，这个坑原本是给姜素心留的，他不仅自个儿主动跳进去，还拦着朱雀不让跳，并成功树敌得罪了对方。
　　一时间，陆北仿佛看到了应龙乐不可支，笑到满地打滚的画面。
　　“可笑，你根本就不知道纸片人有多厉害！”
　　陆北磨牙不愿认栽，抬手作画便要造出十几个太傅，不穿衣服的那种，想想自己给自己抛媚眼着实有些恶寒，决定放其一条生路，改天和真人互动。
　　赔了一万二技能点、二十亿资质，还被应龙嘲讽了智商，陆北越想越气，他行走修仙界两年半，什么时候做过这么亏本的买卖。
　　这就赚回来。
　　他取出化龙阁藏书，发动惊世骇俗的资质，一口气习得三门新的副职业，这才勉强止损。
　　琴棋书画，诗酒花茶。
　　化龙阁的技能书基本和这八项有关，可以理解，皇家学苑往来无白丁，不起眼的书童祖上都阔过，妥妥的上流社会，学院里传授的生活技能离不开‘雅’这个字。
　　陆北习得琴、棋、茶三道，发动资质升级，扣除前期投入以及一万二的亏损，勉强入账五千技能点。
　　还是亏。
　　——
　　两天后，陆北折返骧吴京师，在杨巅的陪同下参加了皇城宴席。
　　因为圣地使者的身份一听就很假，不对，是陆北此行低调不宜声张，加之杨巅、纪武侯受伤，秦石文作孽而亡，骧吴最能打的四个大乘期修士一下没了仨，最后一人不知从哪得了谣言，外出避难下落不明，所以骧吴大帝没有提及圣地二字，好吃好喝一番招待，宴席结束前还塞了一份薄礼。
　　小小心意，不成敬意。
　　吃饱喝足拿了钱，您赶紧回吧！
　　和昭秦一样，骧吴对空降的某人并不热情，也没有留其常驻的念头，哪怕骧吴真的很缺人，哪怕老皇帝真的很馋某人的身子。
　　千言万语一句话，庙小，容不下这根重一万三千五百斤的搅屎棍。
　　陆北拿了出场费，心满意足撤出骧吴，领古宗尘和屠渊在自己的地盘上巡视一圈。
　　新官上任三把火，玄武来到守墓人各国分部，以最高权限取来秘境分布图，挑了几个给古宗尘和屠渊开荤，又挑了几个给自己冲冲喜。
　　遇到不顺眼的守墓人，轻则打死，重则轰杀至渣，玄武的恶名不胫而走。
　　很快，时间来到七月初，第二次玩家职业大赛落幕。
　　陆北因为踏入高级副本，身为一方大佬，他在正面反面都有一腚地位，对玩家的热情一降再降，现在可有可无，连3.0什么时候开服也不再关心。
　　血汗工厂就跟别说了，资本家开辟新赛道，日赚斗金，不差玩家那点小钱钱了。
　　但盘口该开还是要开的，名声很重要，要让玩家们念着他的好，不至于上线就失业。
　　……
　　武周，天剑宗。
　　雄楚的外交官邸如火如荼建造中，新人外交官古心厉已经入驻，递上拜帖，一切从速，大有白天搬进去，晚上就绑到人质的架势。
　　据说齐燕的姬对此很不服气，一天八封国书，也要在天剑宗对面给宗主留一个门户。
　　奈何国小力微，在玄陇和雄楚的劝谏，以及武周的摇旗呐喊之下，迫不得已收回国书，只能看着别人吃肉，自己连一口汤都捞不着。
　　陆北对此事全然不知，三国守口如瓶更不可能主动相告，他在青丘宫和小狐狸们玩捉迷藏。
　　老规矩，他扮鬼，数到一百开始抓狐狸。
　　和之前不同，这次老老实实扮鬼，不会刚数到一百就遁地跑路，留下五个小狐狸傻夫夫蹲草丛，一蹲就是一天一夜。
　　“一百了，都藏好了没，被我抓到就嘿嘿嘿。”
　　陆北搓着小手，神念扫过，一瞬洞悉了五个藏身地点。
　　小开不算开。
　　突然间，他脸色大喜，当即便要遁地离去。
　　下一秒，见了鬼一样面如厕纸，整个人都不好了。
　　白锦出关了，然后……
　　佘儇也出关了！
　　“我就知道，你们是商量好的。”
　　陆北咬牙切齿，五只小狐狸抛之脑后，遁地离开藏千山秘境，直奔北君山而去。
　　勿忘峰画室，白锦巩固渡劫期境界，见陆北张牙舞爪作势欲扑，轻啐一声，一指点在他额头位置。
　　“师姐，师弟想你了。”
　　陆北一头扎入白锦怀中，钟灵毓秀还香喷喷的，不禁让他忆起了三清峰上，小小剑修裹着师姐棉被入睡的画面。
　　那时的小白脸手无缚鸡之力，在物欲横流的修仙界挣扎，只有这床棉被余留人世间的真善美。
　　想到三清峰，小黑屋里佘儇敲门的声音似乎更加急促了。
　　陆北倒吸一口香气，推着白锦便要办些要紧事，赶紧把人伺候睡下，迟了，佘长老那边就露馅了。
　　看着探头乱拱的小师弟，白锦黛眉微蹙，嘴角微微勾起，一指点出，剑符隔绝画室，自成一方小世界。
　　夜。
　　陆北望着梳妆中的白锦，嘀咕着能耐见长，脱了衣服都降不住她。
　　冥冥之中，耳边又响起了敲门声。
　　“师弟有心事？”白锦冷不丁问道。
　　陆北连连摇头，快步上前为其描眉，几笔落下又开始走神。
　　许久没有听到敲门声，佘长老不会生气了吧！
　　白锦依偎在陆北胸口，青丝披落遮挡侧颜，闭目凝神片刻，抬手在陆北腰间一掐。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“不许想别的心思。”
　　“师姐好没道理，除了你，我什么都没想……”陆北大呼冤枉，抬手一指，勿忘峰七月飘雪，黑压压的云层挡住了皎洁月光。
　　草草梳妆完毕，白锦眉色不虞，张张嘴想要说些什么。
　　面前一晃，多出几本剑谱秘典，她定睛看去，分别是无量剑典和破霄剑典。
　　白锦剑道之心赤诚，一心向剑的剑痴属性不比斩红曲差多少，见猎心喜翻阅秘典，接触两门道韵，心下更加欢喜。
　　嘭！
　　她合起秘典，风轻云淡放在一旁：“许久未和师弟论剑，若无事，择日不如撞日，斗剑三月如何？”
　　陆北笑容僵硬，一滴冷汗从额头坠下。
　　不好，仙子跌落凡尘，心思没有以前澄净了。
　　“师弟，你说话呀！”
　　“不瞒师姐，天剑宗杂事缠身，小弟身为山门领袖，也是百忙之中才抽出时间……”
　　“所以呢，师弟刚提上裤子便要和我道别？”白锦抬袖遮面，泫然欲泣。
　　陆北：……
　　介娘们画风不对，肯定猜了些什么。


第810章 刑厉他站起来了
　　最终白锦还是放过了陆北，比剑作画，双修论道，一同参悟剑典，从头到尾都没提过佘儇。
　　就是不慌不忙，速度有点慢，三天时间才放陆北离去。
　　临走前，给了陆北一个高深莫测的眼神，说了些奇奇怪怪的自言自语。
　　“从前有个书生，青梅竹马羡煞旁人，一个说着长发及腰，一个说着非君不娶。书生进京赶考一去不回，和官宦人家的小姐喜结连理，后来……”
　　白锦笑着看向陆北：“书生就死了。”
　　“师弟知道书生怎么死的吗？”
　　“被狗皇帝杀了！”
　　“不，是被青梅和夫人联手推下河，淹死的。”
　　“……”
　　陆北：∑(O_O;)
　　道理他都懂，问题是，不论从哪个角度出发，日常给他下毒的佘儇都更加符合青梅人设。
　　官宦人家的小姐，怎么看都应该姓朱。
　　倒是有个姓白的，牵红线的媒婆，牵到一半把小白脸书生截胡了。
　　当然了，这种话渣男只敢心里想想，嘴上是万万不能说的，他一脸正派离开画室，赌咒发誓要回山门处理正事。
　　没发成。
　　因为天打五雷轰的誓言过于渗人，且举头三尺有天道，乱说话肯定会遭雷劈，心慈手软的白锦恼怒制止，挥手将人赶走。
　　她只给陆北三天时间处理正事，三天后没看到人，以后也别回来了。
　　陆北心虚离去，装模作样在天剑宗门口晃悠了一圈，留下几个证人，以最快的速度杀至三清峰。
　　后院，陆北打开阴阳门户，金鳞细蛇立在佘儇头顶，盘起身子作问号状。
　　“怎么拖了这么久？”
　　“忙，最近一直在闭关，就在你隔壁。”陆北熟练念着台词，白锦那边已经露馅，佘儇这边可不能再崩了。
　　问题不大，佘长老笨笨的，特别好忽悠。
　　佘儇眉头一挑，心里怨气不小，直接说道：“赤空大漠渡劫那天，除了我之外，是不是还有别人？”
　　比如，你的师姐白锦！
　　“佘长老英明！”
　　陆北抬手点赞，说着魔修仇家设局，一会儿玄陇妖族越境，一会儿雄楚佛子入魔，歪比歪比到最后，成了他自己在当天渡劫。
　　金鳞细蛇眼睛打圈圈，被绕了个迷迷糊糊，佘儇也差不多，她抬手喊停，拽着小白脸的衣襟，拉过来便是一个深吻。
　　没错了，是白师姐的味道。
　　佘儇闷闷不乐，扭头走进自己屋中。
　　很早之前，她就知道陆北在外面有师姐了，因为喜欢的紧，假装不知道而已，守在三清峰的一亩三分地，不愿搬去天剑宗也是一个道理。
　　只要她没看见，就可以继续不知道。
　　今天不行了，一想到三天小黑屋，自家男人在外面搂着师姐甜言蜜语，就恨不得放蛇出去咬人。
　　陆北敲门不成，翻窗而入，迎面看到金鳞细蛇扑来，毒牙闪烁，似是要给好姐妹报仇，一个吸气将其吞入腹中。
　　“咕嘟！”
　　陆北抹抹嘴靠着佘儇坐下，见她眼圈泛红，手握柔荑道：“佘姐，随我去藏千山，以后定不让你受委屈。”
　　佘儇呼吸一滞，莫名一阵心虚，支支吾吾不从，又提起了渡劫那天。
　　“说来了也巧，白师姐和你同一天渡劫，所以……你都知道了。”陆北如实说出部分实情。
　　“那三天前……”
　　“白师姐也猜到了你渡劫，故意拖了一段时间不愿出关，你这边……也是一样的心思，又撞到一块去了。”
　　“……”
　　陆北暗道缘分，你俩心思如出一辙，活该做一世姐妹。
　　佘儇欲言又止，欲止又言，委屈巴巴道：“当初她说好了不争，还极力撮合你我，张口妹妹，闭口妹妹，怎能说话不算数！”
　　剑意太大，她没把握住。
　　陆北给出正确答案，挠了挠鼻子，打岔道：“怪我，太优秀。”
　　佘儇气个半死，抬手指门，让陆北赶紧滚蛋，现在就去岳州和他的师姐双宿双栖，这辈子也别来找她。
　　陆北一脸为难：“巧了，白师姐也说了同样的话，三天后见不着我，以后也别去找她了。”
　　“！”
　　佘儇立马来了精神，抹去眼角泪珠，冷冰冰道：“她真是这么说的？”
　　“嗯。”
　　“哼，成全她又有何妨。”
　　佘儇抬手推倒陆北，见其一脸娇羞，气到冷笑不止：“你先挺着，本长老去后厨下毒，你最好老老实实待着，否则我便离开武周，去一个你这辈子都找不到的地方。”
　　陆北乖巧点头，待佘儇摇曳细腰离去，张口吐出金鳞细蛇。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“瞪我作甚，你有什么好生气的，想找我的晦气，化形那天再说吧！”
　　——
　　极西之地。
　　掩月合欢宗。
　　湖泊水榭，绮丽女子赤足清波，伴琴音瑟瑟，舞镜花水月。
　　红墙高苑，风走红罗，一幅若隐若现的阴阳阵图连天接地。
　　肤色略显黝黑的小白脸踏步红楼，龙行虎步，所过之处，师姐师妹皆是含情脉脉，惊鸿对视一眼，芳心大乱，羞红着脸掩上门窗。
　　虚掩，留了好大一条缝，过个人是没问题的。
　　小白脸望之一笑，衣冠禽兽的扮相格外斯文，摇晃折扇望去，琢磨师姐师妹不堪大用，师叔师伯不值一提，也就精通骑术的宗主是个劲敌，百十回合内难以挑落马下。
　　刑厉！
　　他站起来了。
　　和陆南、陆东不同，自打招来陆北嫌弃，落了个废物的名头，刑师弟许久没被折腾过了。
　　守着掩月合欢宗这块宝地，炉鼎俯拾皆是，修行起来一日千里，现已贵为渡劫修士。
　　修行两年，数次跌落大境界，又屡败屡战数次重返巅峰，刑厉天才之名不胫而走，受到了宗门重点培养。
　　他也不负众望，从师姐师妹的人堆里杀出，凭借一身好棍法，打得师叔师伯难以招架，师尊更是且战且退，现登堂入室，日常出没于宗主香闺。
　　照这个进度，过不了几年，他就是掩月合欢宗的宗主了。
　　这不，就在刑厉挑挑选选，琢磨着和东方师姐乐呵乐呵的时候，接到公孙宗主传音，十万火急的那种。
　　他脸色一整，折扇合拢插在后衣襟，几个闪烁抵达宗主洞府。
　　和旁人不同，宗主底蕴深厚，实力神秘，须得全力以赴才能自保，故而还没入场便已将精气神调整至巅峰状态。
　　“刑厉拜见宗主。”
　　“进来吧！”
　　听得冷清声线，刑厉严肃脸推门走入，见人间绝色的美人师祖，暗道又是骑师蔑祖的一天。
　　这般苦日子，不知何时才是个头。
　　和所有天命之子一样，刑厉亦有自己的机缘，作为域外天魔，天生地造的魔修好胚子，每次进入合欢宗武库，都能修成一门神通秘法。
　　三次外出，亦捡到了神兵利器和上古传承。
　　渐渐地，他开始看不上掩月合欢宗的传承了，一言概之，真鸡儿累。
　　若非双修加持之下法力增长神速，着实难以割舍，爱谁谁，他早就不伺候了。
　　满室香风，幽兰淡雅，亦如公孙宗主一般，风仪秀整举止释馨香，万般风情俱在一身。
　　刑厉欣赏美人，余光一瞥，发现屋中另有一人。
　　作为域外天魔，他修行魔功事半功倍，神通法力也远远强过同级修士，渡劫期的神念堪比大乘期，头一回见到能瞒过他神念的人。
　　大惊之下，细细朝其望去。
　　这一看，便心跳加速，暗道好一个女美子。
　　不对，好美一个子女。
　　女子紫衫如花，出尘如仙，素颜清雅高贵绝俗，说不尽的美丽优雅令人不敢逼视，仿佛多看一眼也是亵渎。
　　刑厉暗暗嘀咕，以他赏遍美人的阅历，女子美到一个程度，春兰秋菊各有芬芳，不可能也不会分出一个高下，很难说谁比谁更美。
　　但眼下这位女子明显是个例外，说不清道不明，就是比宗主漂亮。
　　怪哉，这是什么神通，媚术吗？
　　“师尊，他便是刑厉。”公孙宗主恭敬道。
　　女子点点头，美眸打量刑厉几眼，气吐幽兰缓缓道：“转一圈给本座瞧瞧。”
　　一股子合欢宗的味儿，是自家人没错了。
　　刑厉不敢多说，是福不是祸，是祸躲不过，乖巧转了一圈等候发落。
　　“不错，此人本座便带走了。”
　　女子心满意足点点头，挥手一击打散香风，吹得刑厉晕晕乎乎倒下，眨眼间便鼾声如雷。
　　“师尊，刑厉天赋异禀，而且天赋异禀，不至两年便将长老甩在身后，还请师尊手下留情，饶他一条性命。”公孙宗主不忍道。
　　“怎么，你动情了？”
　　“……”
　　公孙哑然，硬着头皮道：“这小子不知使了什么邪法，境界突破合体期之后，和他双修过的女弟子，大都对他颇为青睐。”
　　“媚术罢了，尔等不慎垂涎美色，故而几次对他手下留情，才有了他今时今日的修为。”
　　“师尊，徒儿没有中媚……”
　　“无需多言，为师自有安排，不会要了他的命。”
　　女子望着地上呼呼大睡，假装昏迷不醒的刑厉：“倒是个伶俐人，这次秘境一行且看他的造化，若能逃出生天，何尝不是一桩福缘。”


第811章 极西之地
　　白锦给了陆北三日之期，三天内处理完山门公务，两人在北君山同参剑道。
　　陆北欣然点头，转个身的工夫，被佘儇扣在三清峰当了十天牛马。
　　不白使唤，有草。
　　第四天的时候，佘长老确认陆北没有开溜，喜笑颜开，仿佛打了天大的胜仗；之后五六七八天，她对陆北千依百顺，变得比小蛇姐还缠人。
　　第九天的时候，佘长老自恃大势已定，普天之下再无敌手，似那小小白师姐，已经全然不放在了眼里，志得意满的她实在骑不动了，挥挥手示意陆北可以离开。
　　陆北踉踉跄跄离开三清峰，抵达岳州的瞬间，精气神拉满，雄赳赳气昂昂踏入北君山。
　　这十天他也没闲着，腹稿无数，计划书从plan A写到plan Z1.2.7，全盘准备，不论白锦使出何种手段，他都能应付自如。
　　万万没想到，白锦对三日之期只字未提，只说了一句你回来了。
　　然后便是体贴入微各种照顾，什么处理山门事务辛苦了，什么一宗之主也不容易，听得陆北满身冷汗，严重怀疑周边已经埋伏好了八百刀斧手。
　　正想着，白锦端出一碗药膳，说是给他补补身子。
　　计划里可没这一出！
　　陆北讪讪一笑，捏着鼻子喝下药膳。
　　真的只是补身子的灵草，不像佘儇，一锅烧鹅，有半锅都是蛇毒，毒得他味蕾都变异了。
　　之后，白锦又是一阵嘘寒问暖，对陆北关怀备至，完美诠释了什么叫人前知书达理、温柔娴淑，人后千娇百媚、多彩多姿。
　　陆北大受感动，不愧是他心头的白月光，相比之下，只知道吃醋争宠，一点也不爱惜他身子的佘儇简直不是人！
　　咦，等会儿……
　　脑海中，两个小陆北再次跳出。
　　羽扇纶巾：有没有一种可能，白师姐段位极高，你小子被pua了？
　　坏蛋：有没有一种可能，这是唯一的可能。
　　陆北挥手将两个小人轰走，不管是不是可能，这一局白师姐赢了。知道他有情有义，绝不是提上裤子就翻脸不认人的人渣，和佘长老争来争去只会两败俱伤，一招以退为进提前锁定大妇之位。
　　反之佘长老算计来算计去，自作聪明反倒成了陪衬，虽然她心胸很大，但在这一刻，心胸完全被比了下去。
　　可怕，原来他心头的白月光竟有如此心机！
　　再一想白师姐还收复了斩红曲为左右护法，佘长老独木难支，一败再败，怕是永无翻身之日。
　　陆北心善，见不得弱者受委屈，只求小蛇姐早早化形，学娥皇女英，一招殊途同归好为自家姐姐稳住阵脚。
　　他受点委屈，只能帮到这里了！
　　离了北君山，陆北算了算时间，距离月中还有四天，又四处溜达了一圈。
　　百忙之中，不忘抽出身参加了雄楚外交官邸的落成仪式。
　　七月十四日，陆北提前一天招来胯下走狗。
　　猊陛和杨巅初见上司就被锤了个半死，一个为了兄弟，一个为了国家，不得不屈服玄武的淫威。
　　但这次的机缘和他二人无关，打铁还需自身硬，同理，捡机缘的前提是拳头够硬。
　　秘境位于极西之地，且有朱雀出没，以二人的实力终究差了一些。
　　所以，陆北带上了两条实力最强的狗，斗木獬（古宗尘）、壁水貐（屠渊）。
　　三人于玄天寺外碰头，陆北踏破虚空，直奔极西之地而去。
　　出发前，提醒二人低调行事，和骧吴的低调做事，高调做人不同，这次是真低调。
　　陆北至今还记得，师父莫不修曾说过，通关整个武周，包括大善寺在内，才能涉足极西之地。
　　虽说莫不修从没算准过，但他走南闯北，以‘云鹏老妖’的匪号没少在外面捡机缘，陆北决定再信他一次。
　　说到大善寺，陆北扭头看向古宗尘：“小和尚，听说你们玄天寺和武周大善寺关系不错，是友善单位，你一巴掌拍下去，大善寺能活下来几个秃驴？”
　　没等古宗尘开口，陆东先笑道：“桀桀桀，我们家小和尚什么修为，一巴掌抽下去，大善寺的秃驴来多少都得死。”
　　听说此行是极西之地，天下魔修起源之地，陆东格外兴奋，暗戳戳不知琢磨着什么险恶用心。
　　听得陆东此言，古宗尘微微一笑，颇有些扬眉吐气，但他终究是个谦逊有礼的好和尚，双手合十道：“小僧未曾去过大善寺，不知那里的佛修大师们神通如何，只知道师父对大善寺推崇备至，称其为天下佛门翘楚，传承‘现世如来经’亦是佛门无上神通。”
　　——
　　极西之地并非国家，只是一个笼统的称呼，位于昆仑山脉西方尽头处，九州大陆最西侧。
　　地理复杂，地貌百样，有灵山大川，亦有荒漠冰原，类似毗邻昭秦的南疆，地广无垠，放大了百十倍不止。
　　再向西则是寸草不生的黑色沙海，盛产魔物，什么奇奇怪怪的模样都有，比如陆北见过的佛面金身蛛，为此地土特产。
　　极西之地向北，和万妖国不接壤，向东向南，靠近西幽妖域，和人族国家也不接壤。
　　作为三不管地带，极西之地没有国家概念，山头林立，势力错综复杂，每一个大山门统领一方，虽不建国称帝，但该收的税一个字都没少过。
　　因为没有国家概念，人族名义上的带头大哥，大夏姬皇对这里也只能干瞪眼。
　　魔修人均法外狂徒，遵循弱肉强食的大道理，繁衍生息不知多少个年头，但凡有点名气的修士，都是踩着尸山血海的狠人。
　　好比屠渊这样的魔修，习惯了玄陇的规矩，压制本性，魔味不纯，纵然修了极西之地的传承五帝大魔印也算不得魔门正统。
　　真正的魔修……
　　按猊陛的形容，分两种。
　　一种喜怒无常，毫无道理可言，看似目的性极强，实则朝三暮四，常常无视初衷只图一乐呵。
　　另一种心智坚定到不可理喻，死不悔改，不是大善就是大恶。
　　不疯癫不成魔，真正的魔修都是一群疯子。
　　……
　　天外楼。
　　极西之地有名的杀手组织，挂靠阿鼻寺的附属势力，统领方圆千里，占五城十二山称霸一方。
　　门下两千弟子，有天下、天上两大杀手营，天下营又分金、银、铜、铁四卫，对应修士等级接单，最高可至渡劫四重。
　　天上营历来神秘，只要钱到位，大乘期修士的单子也敢接。
　　说句不客气的话，要不是人族几大国重组大夏圣地，占据了昆仑山的龙脉，极西之地单单提出来一个天外楼，就能横扫九州大陆百分之八十的人族国度。
　　比如武周，比如齐燕。
　　就这，天外楼还仅仅是极西之地的二流势力，需要阿鼻寺庇护才能苟活。
　　天上城，七层宝塔，宗门重地。
　　天外楼。
　　近来一段时间，楼主施无常气色不是很好，忧心忡忡看谁都像卧底。
　　除了隔壁的掩月合欢宗以大欺小，强行招收保护费，还有一件涉及生死存亡的糟心事。
　　据他所查，不少隐世不出的魔头暗中抵达天外楼治下的五城十二山。
　　这些个魔头，要么名声显赫，他还穿开裆裤的时候，对方便闯出了偌大威名，要么名声不显，听都没听说过。
　　没听过，意味着他们把见过自己的都杀了，善战者无赫赫之名，这才是最可怕的。
　　最离谱的是，有几个名字异常刺眼，早些年被天外楼成功刺杀，轰传一时，是天外楼引以为傲并宣传的广告案例。
　　合着人家根本就没死，借天外楼金蝉脱壳罢了。
　　一想到自己傻乎乎拿着宣传案例拉生意，施无常想死的心都有了。
　　这些老魔头，明明已经敛去行踪成了死人，突然诈尸还齐聚天外楼的地盘，要说只为组团喝酒给某位老友庆生，施无常是万万不信的。
　　火速联系上头，让大哥阿鼻寺主持正义，谁承想，阿鼻寺那边传来一则喜讯，圆寂百年的老佛祖活了，今日便会抵达天外楼。
　　百年前烧成的舍利子，突然活了？
　　我可去你的吧！
　　施无常大怒，作为一名杀手组织的老大，深知情报是关键中的关键。
　　最糟糕的局面，不是你什么都不知道，而是其他人都知道，唯独你什么都不知道。
　　“天外楼的地盘有神器出世，老东西们算了出来，宁可暴露行踪也要现身抢夺……”
　　施无常望着远天阴沉黑雾，似有一张邪魔面孔闪过，喃喃自语：“山雨欲来风满楼，阿鼻寺只顾自己，亦或者自身难保，天外楼只怕难逃此劫。”
　　沉吟片刻，他想了想自己在天外楼耗费一生的心血，想了想天下营两千弟子、天上营七杀血卫，面色冷漠勾起冷笑。
　　跑！
　　不跑留下来等死吗？
　　施无常作为大乘期级别的杀手，动手能力极强，行动力自是不必多说，几乎是念头刚起，便打开暗格取出镇楼之宝，变幻身影朝天外楼走去。
　　临走前，忍痛在密室丢下一件法宝，吐了口血，营造自己被大能隔空击杀的假象。
　　妥了！
　　施无常暗暗点头，直奔城外方向，遇墙翻墙，不走正道专走民舍，然后……
　　“咦，这么巧，大叔你也翻墙偷看女孩子洗澡？”


第812章 熟练得让人心疼
　　和施无常骑墙而遇的人正是陆北，捏了一张淫贼脸，气质拿捏到位，刚到极西之地便完美融入其中。
　　偷看女孩子洗澡是不可能的，且不说陆北眼光极高，寻常一般货色入不了他的法眼，真有偷看洗澡的念头，去藏千山对面溜达一圈，自有外交官出演涉世未深的懵懂少女。
　　他顶着合体初期的修为，到处翻墙入院，只因强者气息众多，踏入天上城的那一刻，见得满城感叹号等待点击，激动得手脚不受控制，撇开古宗尘和屠渊开始了碰瓷大业。
　　“不愧是极西之地，人均衣衫褴褛，穷得就剩经验了。”
　　这不，随便翻几个墙头就撞到了形迹鬼祟，准备偷看小姐姐洗澡的中年人。
　　陆北双目放光盯着施无常，暗道一声厉害，极西之地太可怕了，没有大乘期修为，都没资格偷看小姐姐洗澡。
　　踏入高级副本，他满乃子都是经验，连街上晃来晃去的小姐姐们都不香了。
　　表现出来的合体期修为，大抵是他悄悄进村计划的最后一块遮羞布。
　　施无常骑在墙头，皱眉看着对面小白脸，嘻嘻哈哈，一脸草上飞的贱样，眉宇之间嚣张异常，就连鼻孔都写着欠揍二字。
　　这种不入流的货色，居然活这么大还没被人打死……
　　肯定有点能耐！
　　此刻不宜多生事端，施无常决定暂避锋芒，他也不管陆北只是一个小小合体期，抱拳道了声请，将这家别院让给陆北。
　　没走几步，察觉身后阴魂不散，施无常皱眉停下：“这位小兄弟，大家素不相识，王某也没得罪过你，因何要纠缠不放挡住王某去路？”
　　“老兄弟误会了，丁某没有纠缠不放……”
　　陆北笑得合不拢嘴，搓搓手道：“我只想打死阁下，或者被阁下打死！”
　　“……”
　　施无常暗道晦气，极西之地魔修遍地，似眼前这种神经病没见过一千也见过八百，可他今天急着跑路，实在没工夫和神经病纠缠。
　　“既然阁下没有异议，那丁某就献丑了。”
　　陆北捏着拳头，一步踏出，崩碎虚空黑线。
　　黑蛇疾走，延伸至施无常脚边，他抬脚一踏，不费吹灰之力便将其抹平。
　　果然，合体期修士只是假象，此人精通敛息之法，与我天外楼秘法有异曲同工之妙。
　　点子扎手，且全无讲道理的可能，施无常定睛朝周边看去，做好了一击即走的准备。
　　后路，两道身影闪出。
　　一高一矮，男子体魄雄浑，光头刷了层漆黑，作体修莽夫扮相，手臂绘有黑龙纹身。
　　女子倒是没什么特色，平平无奇，似是个还未长开的黄毛丫头。
　　施无常双目微眯，前有狼后有虎，多年从业经验给他带来了无比强烈的直觉，这三个人，他一个也打不过。
　　可恨，哪来的老鬼，竟算到了我的去路！
　　施无常双目精光暴涨，大步朝陆北走去，三步之后，奉上膝下千金，砰一声跪倒在地：“见过前辈，施无常有礼了。”
　　说着，化去易容扮相。
　　“……”x3
　　原来这就是魔修，貌似和道修没啥区别。
　　荷花白藕青荷叶，三教原来是一家，一家人不说两家话，魔修和道修都深谙苟怂之道，没毛病。
　　陆北有些失望，不愿放弃的他，狠狠一巴掌打在施无常脸上，试图以大逼兜子唤醒后者誓死不屈的强者尊严。
　　而然并没有什么卵用，施无常早年还在一线奋斗的时候，老魔头的裤裆都钻过，区区一个大逼兜子笑笑就过去了。
　　虚空中，施无常倒飞上百里，唯恐行踪暴露，急忙脱身而出，抬手抹去脸上血渍，恭敬有礼道：“前辈好神通，施某正是天外楼楼主，今天落在前辈手中，不求速死，只愿效犬马之力。”
　　“……”x3
　　不愧是极西之地，翻墙头都要有一腚之位。
　　陆北暗暗吐槽，传音古宗尘和屠渊，进城的时候，城门守卫提及天外楼，还警告他们不要寻衅滋事，否则必有杀身之祸。
　　翻墙头遇到了本地帮派带头大哥，这种场面，陆北还是头一回见，经验求不到，索性退而求次索要情报，抬手提起施无常的衣领：“走，去天外楼，本座有几件事要向你请教。”
　　“前辈，天外楼眼下……”
　　施无常皱了皱眉，为难道：“还是城外更为妥当，那里人少，方便前辈严刑拷打。”
　　好家伙，你们魔修也太自觉了！
　　陆北皱了皱眉，艺高人胆大，也不怕施无常耍诈，松开衣领拍了拍他的肩膀：“前头带路，要是敢跑，哼哼，不怕告诉你，本座正是赫赫有名的……”
　　“前辈！”
　　施无常砰一声跪倒：“施某只求一条活路，还请前辈莫要报出尊号，施某承不起这份荣幸。”
　　“……”x3
　　太成熟了！
　　还有，你小子熟练得让人心疼。
　　屠渊倒吸一口凉气，她要是有这份自觉，当年在孤山城就成为上位魔修了。
　　陆北亦谨慎了起来，施无常越是苟怂，越是说明此时的天上城不简单，他和古宗尘对视一眼，透过现实看本质，见陆东亦点点头，果断定下主意。
　　刚刚进城的方式不对，再来一次！
　　“你小子，还愣着干什么，前方带路，现在就出城。”
　　施无常得令，起身拍了拍膝上灰尘，改走大路领着陆北三人朝城外走去。
　　陆北落后五步，一双贼眼四处打量，为了演好一个误入风尘的淫贼，只能昧着良心和街边落水的魔修小姐姐们眉目传情。
　　传着传着，突然发现哪里不对。
　　正前方，一男一女并排而来。
　　黑皮小白脸点头哈腰一副舔狗作派，因为是个男的，陆北对他兴趣缺缺，瞄了一眼便直接略过，细细打量起女子。
　　肩若削成腰若约素，身披紫色霓裳，白纱遮面难掩丽质，眸光潋滟好似暗藏星光。
　　只看外貌和扮相，是个盘正条顺的一般货色，但此女和极西之地格格不入，包得太严实了。
　　好在极西之地从没让陆北失望，女子娇媚无骨入艳三分的气质，妥妥魔女无疑，察觉到小白脸淫贼的视线，双眸微眯递上一个勾魂夺魄的浅笑。
　　三更，约吗？
　　一更天可以考虑。
　　改日吧！
　　简单的眼神交流结束，女子带着香风离去，错开陆北之后头也不回。
　　陆北继续走出几步，依旧觉得哪里不对，再回头，女子身影已经消失不见，彻底没了踪影。
　　“怪哉，是错觉吗，总觉得她对我很重要……”
　　陆北眉头紧皱，满腹疑虑走出城外。
　　身后，古宗尘亦皱了下眉，原因无他，向来不喜美色的陆东居然动了凡心，对一女子念念不忘，还怂恿他回头去追。
　　岂有此理！
　　古宗尘暗愠，不忍陆东堕落淫邪之道，反手将其镇压。
　　与此同时，和陆北三人错身而过的景心无脸色骤变，一把按住刑厉肩膀，闪身消失在小巷阴暗处。
　　刑厉没有反抗，一来挣扎无用，二来……
　　刚刚那个淫贼，给他一种难言的厌恶感，明明头一回见，他却恨不得一拳打上去。
　　没有理由，就是想打。
　　无端端的怒火让刑厉颇为诡异，思来想去，猛然惊醒一种可能。
　　坏了，我对太师祖动情了！
　　刑厉捋清因果，景心无和淫贼眉目传情，他心生嫉恨，念头不通达，忍不住想要将淫贼除之而后快。
　　不可能啊，域外天魔怎么会动情？
　　刑厉傻眼，仔细打量身边的美人，身如云絮，软若无骨，媚意天成是个上佳炉鼎。
　　可堪一战！
　　他日魔功大成，重返天魔境，收其为吹箫童子未尝不可。
　　但要说动情，着实有些扯淡，炉鼎就是炉鼎，他刑厉没有情，更不可能对工具产生感情。
　　退一万步，以他的心魔秘法，美人对他动情还差不多。
　　“好诡异的三人，不知是哪来的老怪物，竟连他们也惊动了。”
　　景心无面色难看，片刻后展颜一笑：“也罢，水搅浑了才好办事，朱雀和玄武两位大人物亲赴极西之地，怎么也要留下一个。”
　　刑厉还在想心思，听得景心无之言，好奇道：“太师祖，以你的神通手段，和那三个老妖怪相比孰强孰弱？”
　　“一对一自是不虚，一对二勉强自保，一对三……”
　　景心无笑着看向刑厉：“只怕要留下你挡灾了。”
　　刑厉讪讪一笑，当即大表忠诚，说了些拍须溜马的渣话，而后话锋一转，长夜漫漫无心睡眠，太师祖身边没有趁手炉鼎，合该他挺身而出。
　　在骑师蔑祖的路上一去不回。
　　景心无淡淡一笑：“也罢，今夜便拿你打发一下时间。”
　　刑厉乖巧点头，低头的瞬间，眸中凶光一闪。
　　好一个不自量力的小辈，待你今夜尝到甜头，从此欲罢不能，就知道域外天魔的神通有多厉害了！
　　……
　　城外。
　　施无常绕了几圈，避开大道停在一处小路。
　　他摸了摸路边的界碑，暗道大势已定，阿鼻寺老佛祖将至，待两方照面，他进可攻，退可守，两边皆有立足之地。
　　这把稳了！


第813章 我们仨实在太强了
　　界碑前，施无常面对陆北的发问，知无不言言无不尽，尤其是天外楼的情报，还没问他就全招了。
　　陆北对所谓的天外楼兴趣不大，阿鼻寺也只是一语带过，但对隔壁的掩月合欢宗兴趣浓厚，听说那里的女菩萨个个人间绝色，忍不住多问了两句。
　　还想过去瞅瞅。
　　没别的意思，他有个朋友，耐力方面有所欠缺，托他帮忙去合欢宗讨一本加耐力的技能书。
　　聊完周边势力，施无常又主动提及了天外楼近况，五城十二山很不太平，混进来许多隐世老魔头。
　　陆北闻言一愣，奇道：“怎么，你们外天楼的地盘有异宝出世，招来了这堆苍蝇？”
　　有没有异宝，你心里没点数吗？
　　施无常心下不屑，眼观鼻，鼻观心，作懵懂无知状。
　　他一个没啥见识的楼主，极西之地后起之秀，还是特别平庸的那种，哪敢对老前辈们指点评价。
　　陆北心头思索，下意识摸了摸下巴。
　　“有点意思！”
　　应龙讲明极西之地秘境现世的时间和地点，知道的人不多，青龙、白虎、朱雀、玄武，考虑到四象中二五仔含量极高，近乎百分之百，今天青龙知道，明天姬皇就知道，后天妖皇就现世了，秘境现世的消息传出去很正常。
　　作为此次任务的执行人之一，陆北知道自己口风很紧，不是乱传小道消息的碎嘴皮子，那传播消息引来老魔头扎堆的人只能是青龙、白虎、朱雀的一个。
　　当然了，他们三个都在外面瞎嚷嚷的可能性也有。
　　谁透露了情报不重要，关键在于召集如此多的魔头有何目的。
　　如果青龙泄露了情报，搅浑水掺和一脚的可能性很大；如果是白虎，极西之地是他的地盘，给两位同事添堵合情合理；如果是朱雀……
　　陆北想到应龙的任务说明，夷平秘境，挫骨扬灰，凡有生灵一律斩草除根，哪怕是颗蛋，都要先摇散黄了再煮一锅蛋花汤。
　　作为新人，陆北头回参加四象级别的团建，不清楚秘境中的水究竟有多深，但他对朱雀的准备工作十分满意。
　　遇事不明，队友先行。
　　某些情况下，队友多多益善。
　　不过，因为是朱雀找来的队友，保不齐已经结盟，若是在秘境中相遇，无需手软直接弄死。
　　想到这，陆北传音古宗尘和屠渊，讲明利害关系。
　　屠渊狗腿一个，对陆北的忠诚值拉满，接到命令毫无疑义，古宗尘不然，提了个略显蠢萌的问题。
　　“秘境外相遇，又该如何？”
　　“这还用想，直接弄死啊！”陆北冷笑出声，转身朝后方望去。
　　“阿弥陀佛～～～”
　　山道上空，禅音渺渺，佛光中有八部众虚影若有似无。
　　十二名红衣僧人分成两列，前排持幡，后排敲着木鱼口诵经文，一身形干瘦的老和尚双手合十走在最后。
　　两道白眉垂下，枯槁面容冷硬，似是个上了漆的木雕，幽幽散着冷光。
　　一张面孔半黑半白，也不知是胎记，还是修习了什么魔功，黑脸慈悲，白脸邪异，说不出的古怪阴森。
　　阿鼻寺，丑面佛。
　　“老衲释吾，见过几位施主。”
　　丑面佛走到人前，黑白面孔半笑半哭：“老衲自阿鼻寺而来，路过此地见得邪气冲天，心有所感，定是大魔出世无疑，可否请几位施主指条明路，告知魔在何处，老衲也好前去降服。”
　　“……”x3
　　陆北：睁着眼睛说瞎话，哪有魔，秃驴搁这贼喊捉贼呢？
　　古宗尘：魔在心中，我便是魔。
　　屠渊：老娘超勇的好吧！
　　“晚辈天外楼施无常，拜见老佛祖，听闻老佛祖法驾将至，专程在此等候。”
　　施无常脸色一整，双手抱拳上前，恭敬有礼道：“这三位前辈刚好路过，并不是魔，晚辈斗胆，老佛祖见到的邪气冲天，应该是指天上城，这些天群魔汇聚，一直不怎么太平。”
　　施无常没有说些挑拨言论，太次，上不得台面，在极西之地连百岁少年少女都骗不过，遑论两边都是积年老鬼，他敢挑拨离间，两边就敢烧黄纸拜兄弟。
　　拿他的人头做投名状！
　　所以，他端正态度，静等两边打起来即可。
　　施无常做好跑路的准备，万事俱备，就差一张臭嘴了。
　　“那个阴阳脸的秃驴，搁这指桑卖槐说谁是魔呢，你有见过这么英俊的魔吗？”陆北顶着一张淫贼脸，一步踏出，爆开合体初期的强大气势。
　　施无常默默退后几步，然后又退了几步，不愧是修行多年的老妖怪，气焰嚣张从不让他失望。
　　“善哉善哉，施主好大邪气，老衲有经书几本，可镇压心头邪念，还请施主听我道来。”
　　丑面佛手握念珠，视线扫过四人，无视施无常，在陆北和屠渊身上微微一顿，最后放在了古宗尘身上。
　　古宗尘只是微微一笑，在丑面佛念起佛经的时候，同样以佛经作为回礼。
　　刹那间，地涌金莲，一道道金光充斥天地，阵阵檀香沁人心脾。
　　两位高僧斗法，佛音如雷，宝光冲霄，两人每吐出一个字，便有金色文字显形，这些文字或是化作佛门异象，或是化作大法力，渲染各自背后金轮一派庄严肃穆。
　　不同于古宗尘的淡定，丑面佛一开始还能斗个有来有回，渐渐眉心冒汗，苦笑面孔满是愁苦，最后整个人身躯颤抖，砰一声化作金光炸开。
　　僧袍没了依附，空荡荡落在地上。
　　十二个红衣僧人随风而散，亦是一场虚妄。
　　怎么回事，这就结束了？
　　施无常停下退后脚步，默不作声上前，坚持着小透明的低调。
　　据他手头上的情报，阿鼻寺的和尚出了名的火气大，尤其是百年前圆寂的丑面佛释吾，一言不可就脱衣服的凶和尚。
　　这一次虽然脱了，但……脱法不对。
　　施无常重新评估，感觉自己之前小觑了陆北三人，丑面佛用实力证明，这三人比他想象中更为强大。
　　“啧啧，这里的秃驴也太谨慎了，一言不合扭头就走，魔也不降了，生死都没看淡，还是出家人吗？”
　　陆北看了眼僧袍一指点出将其震成齑粉，丑面佛一开始就没来，派一道分身探明虚实，一看势头不对，果断抽身离去。
　　太苟了。
　　说好的极西之地人人嚣张跋扈呢？
　　施无常和丑面佛的行事风格，让陆北对极西之地有了一个新的认知，他看了看古宗尘，又看了看屠渊。
　　我们仨实在太强了！
　　继续三人同行，似丑面佛这般情况，在秘境中只会屡次上演。
　　不行，得散伙。
　　陆北数了数身上的底牌，信心十足，再有一个姜素心站出来也能劝其飞升，果断将古宗尘踢出队伍，留下屠渊在身边。
　　至于施无常……
　　陆北想了想，一并带在身边，本地帮派肯定能派上用场。
　　界碑边上的异象引来不少关注，因为是极西之地，没哪个修士傻乎乎亲自来查看，或是卜算，或是祭起法宝，八仙过海各显神通，用各种办法探明真相。
　　陆北带着屠渊和施无常离去，并让后者变成古宗尘的黑光头模样，至于古宗尘本人，爱去哪去哪，别忘了明天下地干活即可。
　　古宗尘一步踏出，消失个无影无踪，金光遮挡探查，凡有视线投来，皆是朦胧模糊看不出个真切。
　　人间佛子实力强横，天上城看似群魔汇聚，但要说有谁能和他掰掰手腕，十有八九都是白给。
　　……
　　夜，深山，火堆。
　　古宗尘盘坐青草地，面前点燃篝火，一本经书在手，默默翻看起来。
　　“终于出来了！”
　　陆东化作黑雾，占据古宗尘半边面孔，阴阳之相和白天的丑面佛如出一辙，他没好气道：“小和尚，白天干嘛拦着我，让你跟着那女子，你跟着便是，怕我害你不成。”
　　“色为刮骨钢刀，陆施主执迷不悟，心思不定必受其害，你虽然和他……总之，红粉骷髅，白骨皮肉。”古宗尘皱眉道。
　　说起来，他不是很懂，陆北斩出魔念，理应六根清净，此身只求长生，没有世俗的欲望才对。
　　可偏偏，荤素不吝，凡人有的欲望他都有，不仅没有斩出，且因实力的缘故无限放大。
　　怪哉！
　　“桀桀桀桀——”
　　陆东爽朗大笑，多少有些不屑：“和尚说的什么胡话，他是他，我是我，岂能相提并论，真以为我贪欢女色不成？”
　　古宗尘不说话，透过陆北看陆东，的确是这么个道理。
　　“可笑，我让你跟着那女子，不是因为美色，而是为了她身边的男子。”陆东沉声道。
　　古宗尘心头一紧，忆起白天相遇时的情景，细细想来，那青年眉宇飞扬，容貌端的不俗，可称人中龙凤。
　　“如果我没看错，他就是陆西了！”
　　“陆西？！”
　　“没错，东、南、北你都见过了，眼下这位陆西……”
　　陆东沉吟片刻，组织措辞，给了个中肯评价：“果然是个废物，你看他那副贱样，简直比陆北还陆北。”
　　古宗尘张张嘴，东南西北齐聚，根本没有他的位置。
　　“陆施主究竟是何人，缘何能斩出你们这些魔念？”古宗尘忍不住发问，这个疑惑困扰他很久了。
　　陆东和和陆西也就罢了，关键是那陆南，出世则有大神通。
　　古宗尘记得，陆东曾解释过，陆南纯属运气好，捡了现成的便宜才能成就今时今日的无上魔威，换成陆东早出生一步，他上他也行。
　　可古宗尘不这么认为，深信陆北是仙人转世，上一世必有大因果。
　　否则的话，凭什么别人斩魔念平平无奇，陆北斩魔念直达天魔境，一出生便是域外天魔。
　　此中必有蹊跷！
　　“那本斩魔经，应该是上一代天魔境大神通者传下……”
　　陆东推测道：“眼下多说无益，快去找陆西，那小子太废了，趁他现在还弱小，我想办法将其吞噬，我强大了，你也就强大了。”
　　古宗尘不做理睬，陆东急得上蹿下跳，强行夺过身体控制权，三步之后又被镇压。
　　——
　　天下城。
　　此地为天外楼地盘，五城十二山之一，亦有一座宝塔立于城中，是杀手们的营地之一。
　　无人问津的小巷尽头，红门大院灯火熄灭。
　　院中，惨遭吃干抹净的刑厉呈大字型躺下，双目翻白，手脚间或一抽。
　　没有吐口白沫，他真的一滴也不剩了。
　　景心无立于一旁，胴体娇美，身披星月之光，皙白更胜明月。
　　她淡淡看了刑厉一眼，暗道此獠天赋异禀，害她食髓知味，一时竟有些欲罢不能。
　　可惜，修为还是低了些，用不了几次就该废了。
　　“起来，莫要装死。”
　　景心无玉足轻抬，踏在刑厉脸上，在小黑脸的衬托下，堪堪一握美足柔光若腻，晶莹剔透的脚趾头娇如粉色桃瓣，风情诱人的同时，亦不失俏皮可爱。
　　刑厉双目睁开，借着月光照明，视线一路扫过，顺着笔直长腿向上，做了一回金面佛。
　　景心无面露潮红，脚尖下滑踩着木字：“难怪本座那徒儿对你青睐有加，任你采补也心甘情愿，确有可取之处。”
　　刑厉严肃脸道：“太师祖，我只是尽了徒子徒孙的本分，是师祖她先动的手。”
　　“少在本座面前嬉皮笑脸，她受你所制，肯定还有别的原因。”
　　景心无双目赤红低下头，对视刑厉双目，一团香风伴着难言诱惑，吹散在刑厉面庞：“告诉我，你得了什么机缘才能破解合欢宗秘法传承。”
　　刑厉晕晕乎乎，阿巴阿巴流着口水，左一句不知，右一句冤枉。
　　“还挺硬！”
　　景心无冷笑，双目赤红好似滴血，拉起刑厉便是一个深吻。
　　口舌相抵，身为掩月合欢宗老祖宗的景心无祭起阴阳秘法，元神迈入刑厉识海，欲以搜魂之法亲自看个真切。
　　所谓的掩月合欢宗，从来就不是个正经山门。
　　乍一看，阴阳之道的传承直指道门无上心法，事实也的确如此，但景心无在传承功法的时候动了手脚，留下了一个只有自己才知道的后门。
　　整个掩月合欢宗，所有的门人弟子都是炉鼎，以相对温和的养蛊手段培养绝佳炉鼎，最后由她亲自采补。
　　哪怕是她的亲传弟子，现任宗主公孙，也难逃命运，在混不知情的时候被采补了数次。
　　景心无猜测刑厉也找到漏洞，且用机缘堵上了，这才有反客为主压制公孙，若不是发现得早，假以时日，刑厉必然会脱离传承控制。
　　黑暗识海茫茫无际，真如一片漆黑大海，浪花拍打，惊涛骇浪皆是黑色粘稠。
　　景心无赤足踏行，元神化作白衣飘飘，疑惑望着这片前所未见的诡异情景。
　　片刻后，她脸色一喜，对刑厉得到的机缘更加期待。
　　一缕红光打出，披荆斩棘，分开黑色大海轰隆隆拍向两边。
　　海天尽头处，一道身影缓缓走来。
　　刑厉身披黑雾长袍，目分阴阳，双臂袖袍卷动阴阳两色游鱼，周身气势捉摸不定。无形长袍拖拽，上连天，下接地，氤氲黑白两色明暗不定。
　　好古怪的元神！
　　景心无微微皱眉，却也没有多想，还是那句话，得她传承，终生受她所制。
　　小小一个渡劫期，翻不了天！
　　她一步踏出来到刑厉身前，五指扬起扣住脖颈，搜魂大法散开，在刑厉的记忆中搜索起来。
　　出乎意料，二十出头的刑厉记忆并不多，短短两年少得可怜。
　　第一眼，景心无看到了一张小白脸，眉清目秀，一看就是个极品炉鼎。
　　“这人是谁？”
　　第二眼，暗无天地的昏暗世界，黑色大日横空，有一尊无上居于大日之上，十目俯瞰，挥手扫灭无数生灵。
　　景心无心惊胆寒，元神如坠冰窟，只觉刺骨冰寒袭上心头，一抹深深的恐惧种下，没有实体之说的元神竟是被吓得动弹不得。
　　“桀桀桀桀——”
　　刑厉扣住柔荑，缓缓将其移开：“如何，直面天魔境的主人，是不是觉得元神都要死了？”
　　景心无骇然，刑厉居然脱离了她的控制。
　　“本就没有控制，何来脱离一说。”
　　刑厉抬手点了点头：“你在想什么，我，不，本座都知道。”
　　他五指并起，猛地插入景心无胸口：“你这女人，胆子可真大，域外天魔的地盘都敢强闯，不枉本座卑躬屈膝假装被你美色迷惑。”
　　景心无心下更加惊恐，手段频出欲要脱离识海。
　　“别浪费力气，你这点微末修为，见了他的真容，真以为自己还活着吗？”刑厉双目放光，一句话，七真三假，在景心无心神松动的瞬间，等待已久的黑白两色淹没而下。
　　哗啦啦——
　　黑色识海惊涛拍岸，一切回归平常。
　　不消片刻，景心无安然退出识海，回归自己肉身，她松开刑厉，抹去嘴边津液：“原来如此，一件魔兵护住元神，我还以为是什么天大机缘。”
　　正说着，她突然双目浑浊，目分阴阳沉寂无声。
　　“守墓人白虎，毕月乌……”
　　“朱雀和玄武来了，秘境明日便可凭墨字令牌进入……”
　　景心无双手摊开，二十余枚墨字令牌悬浮在空，她嘴角勾起弧度：“陆北啊陆北，你不该来极西之地，本座也没想到，原来杀你这么容易。”
　　二十道光芒飞入夜空，流星一般划过弧线。
　　“什么陆南、陆东，通通都是废物！”
　　“桀桀桀桀——”


第814章 男儿膝下有黄金，况域外天魔乎
　　二十道流星划破夜空，近者降落在天下城，远一点落在天上城，俱都在天外楼五城十二山的地盘内。
　　做完这一切，目分阴阳的景心无恢复清明。
　　守墓人，毕月乌。
　　极西之地是白虎的地盘，有秘境现世，理应由白虎或其手下七位星宿探明。
　　但应龙表示，这次的秘境和往常不同，需要两名四象级别的强者联手，白虎另有任务在身，便安排了朱雀和青龙。
　　没承想，新来的玄武干啥啥不行，弄自己人第一名，打死了朱雀手下鬼金羊。
　　玄武和朱雀成了仇家，必有一战，带头大哥应龙爽快将青龙踢出局，命二人组队提前安排了这一战。
　　应龙的安排算计，白虎并不清楚，他只知道秘境危机并存，本属于他的机缘飞了。
　　他得不到，别人也休想得到。
　　白虎不愿将好处拱手相让，让手下的毕月乌景心无散播秘境消息，招来了蛰伏极西之地的数十位魔头。
　　人均大乘期，都是些本该飞升却又飞升无路的老妖怪。
　　白虎很清楚这些老魔头有多苟，人均点到为止，和颜悦色比老衲还贫道，指望这些人冲入秘境和朱雀、玄武搏命是没可能的，所以计划的关键在于墨字令牌。
　　白虎在令牌上动了手脚，一个萝卜一个坑，一枚令牌只允许一人进入。
　　他让景心无提前三个时辰发出令牌，数十名老魔头瓜分二十个名额，给这场乱斗预热，先蒙上一层血腥。
　　当然了，修仙界不缺能装人的神通、法宝，比如陆北的吞天、阴阳造化图，打包天外楼的两千名杀手一并进入也绰绰有余。
　　所以，景心无派发出去的令牌另有玄机。
　　可进不可出。
　　魔头们进去容易出来难，想离开秘境只有一个办法，去找朱雀和玄武，亦或者他们手下的星宿。
　　简单粗暴的计划并不复杂，甚至拙劣百出，但白虎知道，这些老魔头肯定会动心，他们待在人间太久了，有的急于寻找飞升通道，有的琢磨着黄泉路的可能性，面对藏有上界功法的秘境，哪怕只是虚无缥缈的假消息，老魔头们也会搏一搏。
　　白虎笃定，只要他们进入秘境，面对机缘和生存双重诱惑，都会放下那份苟怂，朱雀和玄武则会成为众矢之的。
　　这把稳了！
　　再说景心无这边，她也有自己的心思，面对秘境的诱惑说不动心是不可能的。
　　她抬脚踩住木字，白玉纤足上下挪动：“臭小子，本座下手有分寸，别装死，速速起来为我更衣。”
　　“得令。”
　　刑厉一跃而起，拾起石桌上的紫衣披在景心无身上。
　　后者闭目享受服侍，心安理得，她通过传承暗门废去刑厉机缘，还种下了一枚魔念种子，心念一起，随时能夺取刑厉肉身。
　　带其进入秘境，可算一张保命底牌。
　　而刑厉则被她删除了部分记忆，被控制了也浑然不觉，只以为两人刚刚交颈缠绵，彼此互通有无。
　　忽而胸前一紧，景心无察觉到身后略显急促的呼吸，面上也不禁晕开微醺。
　　炉鼎资质不俗，只用了几次便难以自拔，若是侥幸活着离开秘境，她会考虑随身携带十年。
　　“春宵苦短，你愣着作甚，莫不是忘了合欢宗及时行乐的规矩？”景心无靠在刑厉胸前，腰线挺直，皙白双臂抬起，勾住小黑脸的脖颈，略显湿态。
　　“太师祖在上，徒儿愿为太师祖力竭而亡。”刑厉一脸痴迷，拜倒在景心无身后。
　　管弦交鸣，轻音悦耳，一切都在景心无掌握之中。
　　换个视觉，情况大为不同。
　　刑厉目光冷漠，哪还有什么痴迷，反倒是景心无，嘤嘤呀呀任其索取，成了彻头彻尾的炉鼎。
　　“桀桀桀桀——”
　　刑厉面上闪过狠色，以前他弱小时，在掩月合欢宗任人骑辱，不知受了多少压榨和委屈，心酸无处诉说。
　　师姐、师妹、师叔、师伯、师尊、长老、宗主……
　　施暴人太多，以至于刑厉眼前晃过了数十上百张惊艳绝俗的娇颜，这些人颐指气役，动不动就前倨后恭，一个个仗着脸蛋漂亮身材好、修为高强气质佳，各种指尖一挑害他两腿发软，跪倒在石榴裙下。
　　太多了，数都数不过来，短短两年时间，刑厉都不记得自己跪了多少次，流口水了多少次。
　　可恨！
　　她们根本就不知道，对一个两岁的域外天魔而言，跪一下会留下多大的心理阴影。
　　他连陆北都没跪过！
　　大魔头生于天地间，岂能郁郁久居人下，陆北不行，小娘皮们更不可能。
　　那时刑厉暗暗发誓，男儿膝下有黄金，况域外天魔乎，今日之耻，他日必百倍奉还，以后凡有他刑厉跪下的时候，前面必须有个人趴着。
　　终于，他通过夜以继日的埋头苦干，成功实现了当初的誓言，斩掩月合欢宗老祖于胯下。
　　念头通达，执念散去，魔功更上一层楼，在景心无源源不断地滋润下，境界朝着大乘期高歌猛进。
　　没有天劫，域外天魔不讲这个。
　　怒斩景心无于胯下，给了刑厉极大的鼓舞，心头豪情百丈，已然看到了秘境中诛杀陆北的画面。
　　拳打陆东，脚踩陆南，天地四方，以西为尊。
　　“说起来，陆北那小子才合体期，他莫不是个废物吧！”
　　——
　　天上城，天外楼。
　　陆北立于宝塔最高层，一米二双手叉腰立在左侧，边上是乖巧跪着的施无常施楼主。
　　作为本地帮派老大，传说中的无常杀手，施无常一点也不冷，甚至还有点憨态可掬，知晓无名老魔对掩月合欢宗兴趣浓厚，投其所好讲述情报。
　　“合欢宗的公孙宗主绝色难求，数遍极西之地也是能排上号的美人儿，诸多老魔明知龙潭虎穴探不得，可为了一亲芳泽，还是主动送上了门。”
　　“一去不回？”
　　“回来也废了。”
　　“啧啧，色是刮骨钢刀，这个道理都不懂，还敢自称魔修，什么时候才能像本座一样成熟点。”陆北摇了摇头，言语间颇为不屑。
　　屠渊面色不改，虽然但是，主人都对。
　　陆北正想要一本群芳谱，看看掩月合欢宗什么行情，话到嘴边还没开口，便有施无常双手奉上，递上玉简三枚。
　　合欢宗的头牌都在这了，记载详细，能看的、不能看的，连收费的都有。
　　屠渊大怒，狗子感受到了威胁。
　　“别呲牙。”
　　陆北拍了拍狗头，屠渊的担忧毫无道理，别看施无常知进退、懂取舍，眼力极佳，是百十年才出一个的极品狗腿，他却从未想过将对方收入胯下。
　　道理简单，施无常今天能对他忠心耿耿，明天就能对别人忠心不二，这种狗腿要不得。
　　想到这，陆北淡淡一笑：“你小子倒是个可造之材，这样好了，本座赐你一桩机缘。”
　　他翻手取出一枚墨字令牌：“不怕告诉你，诸多老魔汇聚此地，是为了三个时辰后的秘境，此中藏有滔天机缘，得之可飞升仙……天魔境。”
　　一时嘴快，险些说成了仙界。
　　天数圆满时，人各有路，魔修飞升的路不是仙界，而是天魔境。
　　因为天书被强人撕毁，天数有异，魔域和上界天魔境皆处于封印之中，魔修们练至人间极点也找不到路。
　　求不到长生，魔修们在人间寿元有限，除了九死一生的黄泉路，再无他法。
　　话音落下，施无常脸色骤变，颤巍巍低下头，不敢去看墨字令牌。
　　天上掉陷阱，此事必然有诈，施无常害怕眼中的贪婪被老魔头发现。
　　“别怕，本座相中你，才给你一次机会。”
　　陆北扔下令牌，随口编了个剧本：“听好了，此时正值天地大变，本座行不更名坐不改姓，正是四象之一的白虎，你小子得我赐下机缘，可领毕月乌的称号，为我白虎座下七星宿之一。”
　　施无常忍了，实在没忍住，手脚着魔一般，不受控制捡起了墨字令牌。
　　“此宝珍贵非凡，便是本座手上也没几个，持之可自由进出秘境，哪怕是尚未现世的秘境，好生保管，令在人在，令无人亡。”
　　咣咣咣！
　　三叩首。
　　“毕月乌拜见白虎，公若不弃，愿拜为义……”
　　话到一半，一道金光疾驰而来，悬浮施无常身前。
　　墨字令牌。
　　施无常瞪大眼睛，看了看手里的令牌，再看看漂浮在身前的令牌。
　　不能说一模一样，但也是毫无二致。
　　“……”x3
　　这就很尴尬了。
　　施无常眼观鼻，鼻观心，忘我神游天外。
　　陆北无所谓，丢人的是白虎，和他丁某有什么关系，起身来到施无常面前，拾起凭空而来的墨字令牌。
　　一触之下，两行蝇头小字浮现半空。
　　秘境、上界机缘、天魔秘法、永世长生……
　　寥寥十几个字，言简意赅讲明墨字令牌的用法，施无常偷瞄一眼，发现和陆北所言如出一辙。
　　“有趣！”
　　陆北转身望向楼外，空气中，一股燥意卷起。
　　有魔头得了令牌，有魔头干瞪眼，五城十二山在这一刻死寂无声。
　　轰！！！
　　没过多久，一道黑影闯入，眸光锁定陆北手中把玩的令牌：“道友，还请给个方便。”


第815章 贫道准提，贫道接引
　　“你说方便就方便，本座的脸往哪搁，以后还混不混了？”陆北嗤之以鼻，眸中金光跳动，识破来者修为。
　　果不其然，是个大乘期修士。
　　敛息手法高明，佯装渡劫期菜鸟，奈何法术不敌神通，在陆北的神目下当场现出原形。
　　“何方宵小，胆敢闯我天外楼！”
　　施无常寒面阻拦，一柄乌黑无光的短匕在手，踏步启动天外楼的阵法。
　　须弥纳入芥子，不起眼的一间屋子延伸万里，自成一方世界，并隔绝外界时空，封锁了天外楼和外界全部通道。
　　此时把楼拆了，在外人看来，天外楼还是天外楼，模样不会有半分变化。
　　黑袍人双眸微眯，暗道一声麻烦，只见他身躯雾化，变作沙砾一般的黑风，呼啸着朝施无常吹去。
　　“是你！”
　　一出手，施无常便看出了来者身份，当下冷哼一声，身形连续变化，重重虚影罩住四方，抵挡黑袍人的同时，亦将其逼入虚空之中。
　　啪！
　　陆北拍了拍狗头：“你在这看着，本座出去溜达一圈，若有变故，直接把楼炸了。”
　　说完，身形一闪，再次现身时，已经越过了天外楼封锁阵法。
　　大阵不曾有一丝感应，仿佛无事发生。
　　天人合一。
　　韩妙君和颜笑霜研究陆北时，帮其开发出来的衍生技能，都天人合一了，融入天地能骗过修士感知，自然也能骗过世上绝大多数阵道。
　　按两位宫主的意思，陆北除了莽就是蛮干，一点飘飘欲仙的道修风采都没有，但凡他动点脑子也不会是现在这副模样。
　　陆北没有反驳，她们胸大，说什么都对。
　　天上城一角，两位魔修对峙，蒙头盖面都不清楚对方的身份，墨字令牌悬浮半空，静等自己的主人现身。
　　谁赢，谁就是主人。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，强势插入局中，左右看着两位魔头，眸中金光闪过。
　　一男一女，黑得冒泡，满腹魔念，都是洗不白的魔修。
　　想了想自己的斩魔意志，多少有点不好意思，这事儿整的，这不欺负人嘛！
　　下次别这样了，拉低判定！
　　见搅局者出现，两位魔修果断站到一处，女子阴仄仄开口：“哪来的小鬼，区区合体期修为，也敢抢本王的宝贝，速速离去，让你家老祖出来说话。”
　　“两位不要误会，本座没有夺宝的意思。”
　　在二人不可置信的目光中，陆北一拳轰出，古怪力道共鸣墨字令牌，将其震成齑粉。
　　“你小子疯了不成？！”
　　“死来！！”
　　两位大乘期魔修暴怒不止，说话间，步伐一退再退。
　　“……”
　　极西之地的画风和陆北想象中完全不一样，他无力吐槽，接着刚刚话题继续道：“本座此来只求一事，要么打死两位，要么被两位打死。”
　　“狂妄，凭你也配。”
　　“死来——”
　　能量狂潮震爆虚空，黑暗侵吞而下，罩住天圆地方。
　　两位大乘期魔修咆哮魔威，待虚空炸裂的瞬间，一左一右扎入其中，不管三七二十一扭头就跑。
　　陆北大抵是习惯了，金光瞬闪，拦住女修的去路，搓搓手道：“女菩萨，长夜漫漫，你一个人单着也是单着，不如留下和本座排解寂寞。”
　　轰隆隆！！！
　　半个时辰后，陆北意犹未尽返回天外楼。
　　太快了。
　　极西之地的战斗太快了，原以为这场混战能打到天亮，万万没想到，因为人均成熟，几乎是一盏茶的工夫，五城十二山再无魔气可言。
　　魔修们或是握手言和，或是当场拜为兄弟，说着有福有享，有秘境一起分，卷起令牌当场跑路。
　　没有鹬蚌相争，钓鱼佬钓鱼执法也没用。
　　这不，陆北费了老鼻子劲儿，才赚到三十八亿经验。
　　打死两人，锤爆的分身倒是有八个。
　　“太苟了。”
　　陆北哼哼唧唧落步顶层，施无常还在和黑袍人争斗，后者斗志不足，只守不攻，渐渐被施无常逼至角落。
　　陆北挥手落下一张椅子，翘着二郎腿坐下，除了淫贼脸不符合大佬风范，其余都有八成相似。
　　屠渊还没放弃上位魔修的梦想，转身坐在陆北腿上，扮演大佬身边不苟言笑的女打手。
　　因为只有一米二，被陆北提着后衣领，无情扔到了旁边。
　　屠渊秒懂，身形一瞬拔高，借黑纹面具捏着张异域风情的魔修面孔，这才成功上位，坐在了陆北腿上。
　　嘭！
　　黑袍人身形闪烁，使出类似缩地成寸的法门，只逃不战，飞快朝陆北靠近。
　　施无常暗暗冷笑，对其想法心知肚明，周身散开血雾，速度一度飙涨，以肉身横渡虚空，快到了缩地成寸也无法甩开。
　　终于，两人分出胜负，施无常放翻黑袍人，短匕架在其脖颈。
　　“刀下留人！”
　　黑袍人大呼，施无常不管不顾，另起一手，取出模样怪异的兵刃直刺对方面门。
　　“刀下留人。”
　　听到陆北声音，施无常面色恭敬收手，五指扣爪，绽开金木水火土五行之火，扣住黑袍人面门，先是撕碎遮挡面容的黑袍，而后提至陆北面前。
　　嘭！
　　施无常骑在对方身上，五指按头压地，奇怪兵刃抵在脖颈，只等陆北命令便将其元神站出。
　　这柄奇门兵刃是天外楼传承至宝，可抹杀大乘期修士的元神，渡劫期修士更是碰一下便魂飞魄散，在极西之地亦有不小威名。
　　是不是真有传言中那么厉害，看天外楼一直给阿鼻寺打工……
　　懂的都懂。
　　黑袍人受制，心头别说有多晦气，他不敢赌奇门兵刃是否能要了自己小命，服软道：“施楼主好大威风，你忘了吗，上个月我还请你吃过饭呢！”
　　“废话少说，施某拿钱办事，你给钱，我杀人，如此而已。”
　　施无常冷笑不止，抬头看向陆北，一秒变脸，严肃道：“大人，此獠是准提道人，此去西方三万里有一无间观，是其道场，前段时间来天外楼花钱买命，小人才和他相识，此前并不认识。”
　　“准，准什么？”
　　陆北正不情不愿拍着屁股，闻言便是一愣，抬手将屠渊扔到一边，蹲下身朝黑袍人看去。
　　中年道士风姿秀逸志气刚，两撇浓眉如刀，仪态颇为不俗，一双眼眸乌黑浓亮，转动间，有着不同于外貌的灵动。
　　按面由心生的说法，这是个伪君子，心眼儿贼多。
　　陆北不在乎这个，皱眉道：“抬起头来，告诉本座，你叫什么？”
　　“贫道准提。”
　　“……”
　　陆北沉默，捋了捋不存在的胡须，反身坐回椅子，半晌没有说话。
　　诚然，只是一个名号，番天印他都有。
　　九州大陆的天地海了去了，撞名字无可厚非，别说一个准提，再来一个接引也吓不到他。
　　但……
　　万一呢！
　　屠渊重新入座，陆北无视之，定定看着准提：“你闯入天外楼，究竟打得什么坏主意，本座给你一个狡辩的机会，我数到十，你若无法说服本座，明年今天便是你的忌日。”
　　“好叫前辈知晓……”
　　“十。”
　　“……”x2！
　　准提傻眼，施无常也没反应过来，在出尔反尔这方面，两个极西之地的魔修被一个外来的道修整不会了。
　　“愣着干什么，斩啊！”陆北没好气道。
　　“刀下留人，晚辈有重宝献上。”
　　“待会儿再斩。”
　　陆北终究不是魔修，心慈手软是他的缺点，不一会儿工夫，痛失全部家底的准提捡回了一条小命，欲哭无泪看向施无常。
　　他来天外楼没别的意思，得知令牌和秘境休戚相关，想到一抹金光落入天外楼，便主动上门来找施无常。
　　外面太危险了，老魔头之多生平仅见，有可能的话，他想通过施无常这条线，和阿鼻寺搭上关系，在秘境之中分上一杯羹。
　　那句行个方便，也是极西之地的黑话，真没抢东西的意思。
　　对此，施无常一清二楚，但他没说。
　　陆北身边空间有限，屠渊忽左忽右，忽而骑在身上，仗着宠信占了大半位置，留给施无常的本就不多，实话实说再分准提一些，岂不连个落脚之地都找不到了。
　　所以，一开始他就打算弄死准提。
　　陆北拍了拍屁股，定睛看向准提，眼中金光明灭不定。
　　“留下，算你入伙。”
　　虽然只是一个名号，但因果这档子事说不清道不明，冥冥之中自有缘法。
　　准提这个名号太有缘了，天底下就属他最多，没有也能碰瓷，带去秘境溜达一圈，保不齐可以撞到什么大宝贝。
　　先天灵宝也是梦一梦的。
　　想到这，陆北颇为不服，他这么勇都不敢自称准提，眼前的中年脸道士凭什么？
　　天材地宝有缘者得之，道号也不例外，要不……
　　抢过来自己用？
　　另一边，独坐篝火前的古宗尘静等秘境开启，他看到了满天乱飞的流星，也看到了魔头狼狈为奸，以及狼被围歼。
　　心境如他，不予理睬，听着陆东巴拉巴拉说着陆西，偶尔应一声。
　　“这位道友，可曾看到流星坠落此地？”
　　一光头踏步而出，见古宗尘软萌可骑，周边也无帮手，心头难免生出恃强凌弱的歹毒心思，和气道：“失礼了，贫道接引，不知道友如何称呼？”


第816章 菩提妙法，正当梦中
　　卯时。
　　破晓冉冉，天色微亮。
　　五城十二山的老魔头们蠢蠢欲动。
　　一股晦涩难明的空间波动晕开，看不见的虚空背后，似乎有什么东西和真实的世界重合了。
　　秘境现世。
　　这里的现世，并非秘境解开裤腰带，任人进出来去自如，而是持有守墓人的墨字令牌才可开启门户。
　　陆北有天人合一的意境，感知强大，能够看到许多寻常修士看不到的东西。
　　比如眼前朦朦胧胧的门户，秘境尚在封锁之中，看不出个真切，没有真正意义上融入天地，因为不存在也就无法封印。
　　以他不算丰富的修仙界常识，怀疑秘境之所以隔绝世外，是因为秘境本身就被封印了。
　　门户的泄露与封印失效，或者天数变化息息相关，顺着某种规律，一点点融入天地，缓缓向世人展露真容。
　　一米二立在陆北身侧，后面是施无常和准提道人。
　　再之后，一排十人单膝跪地的蒙面杀手，六男四女，高矮胖瘦一个不缺，有两位身形格外袖珍，比一米二的屠渊还要矮上一个头。
　　天上营，七杀血卫。
　　一排十人精通敛息和身形变化的秘法，若无神通傍身，根本看不出他们的虚实。
　　七杀血卫是施无常经营天外楼多年的心血和得意作品，按他的说法，布局周密的情况下，可刺杀一名落单的大乘期修士。
　　陆北问过，七杀血卫修习坏血魔功，一种千锤百炼将修士肉身打造成法宝的邪门功法，小成者刀枪不入，大成者藏污纳垢，祭起同归于尽的法门，便是大乘期元神也可毒杀。
　　培养一个渡劫期七杀血卫，单换一个大乘期人头，血赚不亏。
　　可话又说回来了，大乘期修士的人头哪那么容易捡，尤其是极西之地，人均将苟怂二字刻入元神，设局毒杀他们可没那么简单。
　　七杀血卫水分很大，整个天外楼，只有手持奇门兵刃的施无常才有资格单杀一位大乘期魔修。
　　水分归水分，施无常点齐全部家当，只为博带头大哥一笑。假如七杀血卫全部折损秘境，天外楼没了中坚骨干，至少要沉寂三五百年才能接单做生意。
　　公若不弃，愿拜为义父.JPG
　　和三家姓奴一样，施无常忠心耿耿的同时，亦有自己的小心思。
　　极西之地的魔修太成熟了，施无常深知，小弟有亲疏之别，他、屠渊、准提三人的地位差距不是一般地大。
　　动不动就能坐在大哥腿上撒娇卖萌的屠渊，因为高枕所以无忧。
　　他和准提不然，说没就没，必要时候，大哥眉头都不会皱一下。
　　为了保证大哥投石问路时，他不会成为那颗石头，身边的小弟必须管够，至于小弟死光，他成了光杆司令，天外楼就此落寞……
　　施无常不做考虑，活着才有资格考虑未来，活着才一切皆有可能，死了就真的什么都没了。
　　似他这般想法的人不少，这次的秘境探索无疑会很热闹。
　　陆北一言不发，定睛看着虚空门户，别人看不见，他瞧了个一清二楚。
　　遵循一马当先的处事原则，他没有急于冲入秘境，而是选择等待，试图在人群中找出朱雀的身影。
　　很快，第一个吃螃蟹的人出现了。
　　一个其貌不扬的光头，就扮相而言，似乎是个佛修，但陆北看得很清楚，佛修体内有黑雾张牙舞爪，除了陆东不做其他可能。
　　陆东不要古宗尘，找别的和尚搞基了？
　　怎么可能，分明是古宗尘又换了个模样。
　　不愧是极西之地，小和尚这么正派的人都被带歪了，马甲一层套一层，若非陆东存在感太强，本宗主都差点被他骗了过去。
　　陆北心头嘀咕，目送古宗尘踏入秘境，有一就有二，一道道黑影闪烁，急匆匆杀入秘境门户。
　　陆北依旧不慌不忙，还没等到朱雀，青龙的影子也没看到。
　　谋大事者，首重格局，除了心胸宽阔，谨言慎行也必不可少。
　　说来惭愧，他能取得今时今日的成就，正是严格贯彻了这两点，心眼大、废话少。
　　当然了，升级快也起到了锦上添花的作用，一丢丢，不多。
　　所谓格局，关键在于一个稳字，一着不慎满盘皆输的道理不必多言，稳扎稳打才是王道，尤其是不能贪恋美色，这是大忌。
　　忽而，一抹靓影吸引了陆北的注意，天上城城门有过一面之缘的美人小姐姐。
　　一夜不见，美人风姿绰约不改，一袭紫衫还是那么亮眼。反观她身边的小黑脸，身形略显佝偻，在陆北定睛望去的瞬间，虎躯一震打了个哆嗦。
　　“呵呵，不过如此。”
　　陆北下意识笑出声，他有个朋友，也有这个毛病。
　　“走吧！”
　　陆北挥挥手，让施无常拿着墨字令牌前方开路，招呼屠渊一马当前，并排跟在准提道人身后。
　　紫衫美人身上有一种令他非常在意的东西，说不清道不明，他形容不上来，只知道很重要。
　　按以往下地干活的经验，这叫机缘，胆子再大一点，没准她就是朱雀。
　　施无常得令，将墨字令牌扔给一名血卫，一马当先跟在对方身后。
　　行径门户的瞬间，陆北抬手按住屠渊肩膀，以防门户自带随机传送功能，导致他和最重要的队友失联。
　　还真失联了。
　　陆北一步踏入门户，施无常和七名血卫随机离开，只留下屠渊、准提，三个蒙着面孔的血卫。
　　陆北没心思关注这些，眼前的景象令他眉头紧皱，升起一股不祥预感。
　　浓雾，化之不尽的浓雾。
　　似曾相识的一幕和迷雾之海何其相似。
　　迷雾之海背后是仙府大陆，雄楚古家起源之地，封印着不可一世的域外天魔轮回心尊。
　　陆北至今还记得对方嚣张式的自报家门，本座轮回心尊，执掌天魔境六狱轮回，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第七。
　　因为挨过他两拳，约等于和他有过肌肤之亲，陆南嫌脏，当做垃圾处理了。
　　“难不成这里也有域外天魔？”
　　重重魔雾伸手不见五指，有隔绝神念的诡异功效，陆北下意识便要取出长生印开道，沉吟片刻，决定先看看再说。
　　一直以来，陆北都没怎么看懂长生印，此物为孤灯岛长生门传承信物，持之可自由穿梭迷雾封锁。
　　长生门有镇压域外天魔的师命，传承法宝有此功效不足为奇，谁都得给自己留个退路。
　　可奇怪的是，按龙王敖易所言，轮回心尊破开封印后，想方设法寻找此物，找不到便将怒气撒在了敖易身上。
　　那时的轮回心尊凭借自己的力量便可穿过迷雾之海，他找长生印显然另有图谋。
　　考虑到此地有一位域外天魔的可能性很大，摆脱封印的可能性更大，陆北没有贸然取出长生印，按着屠渊的肩膀，让准提前方开路。
　　准提点点头，一巴掌拍在血卫肩上。
　　还愣着干什么，治不了两位哥哥，我还治不了你们三个废物！
　　三名血卫寡言少语，修炼魔功把脑子练傻了，缺失大量感情，神情麻木和傀儡相似，只听从施无常的命令，对准提的吆喝无动于衷。
　　没错，你治不了我们仨！
　　准提大怒，听到陆北不轻不重的咳嗽声，脸色一板，挥袖扬起一片虫雾。
　　无数黑色沙砾组成黑风，呼啸着吹入白色雾霭，准提不知浓雾有隔绝神念的奇效，一时不察，丢了大半精心培育的蛊虫，疼得眼泪都快流出来了。
　　“怎么，这点小事都办不好？”陆北淡淡出声，屠渊适时龇牙。
　　准提一个哆嗦，口中吐出巴掌大的玉盒，打开后，里面是个石化的甲壳虫。
　　在准提的念咒声中，飞虫破开石化封印，振翅绽放莹莹蓝光，剔透身躯可见内部肌理，大脑或是心脏的位置有一团红光刺目耀眼。
　　清蕊子。
　　极西之地的特产，来自黑色沙海。
　　极西之地的魔物向来没有道理可言，好比眼前的小甲虫，个头不大，却能啃噬空间，自由穿梭虚空。
　　屠渊知道陆北见识不多，果断传音，一句话就打消了陆北的兴趣。
　　这玩意吃大便的。
　　只见准提取出一个瓷瓶，倒出两颗大抵是汗垢丸的泥球子，屈指弹出送至甲虫面前，后者啃食一空，嗡嗡拍打翅膀朝前飞去。
　　浓雾掩盖蓝光，却挡不住那抹妖异鲜红，清蕊子飞行半个时辰，带着几人离开了浓雾覆盖的区域。
　　入眼，天幕阴云卷动，雷暴轰鸣时不时降下直径百米的雷击之柱。
　　陆北等人脚下是一片焦黑山脉，废墟乱石堆砌，远望可见起伏的阴影犬牙交错，一路延伸到视线尽头。
　　屠渊飘上半空，眉心红纹竖起，测得方圆约有八千里，占地很大，但对秘境而言无疑太小了。
　　而且，除了他们并没有看到其他人。
　　轰隆！！
　　惊雷落下，直劈屠渊所在位置，她握拳扬起，单臂将其贯穿，震碎雷霆后稳稳落地。
　　她传音告诉陆北，只是一道雷霆便有渡劫三四重雷劫的威力，这处秘境对渡劫期很不友好，稍有不慎便是魂飞魄散。
　　陆北耸耸肩，他都天人合一了，哪还有雷主动上门。
　　轰隆！！！
　　刺目强光骤然落下，毫无征兆，目标直指陆北，陡然一瞬的光芒中，可见小白脸的脸色略显阴沉。
　　屠渊横臂扫过，折断突如其来的闪电。
　　见此情景，准提二话不说，收好清蕊子挺身飞入半空，硬生生挨了一发雷击。
　　憨厚老实，都冒烟了，还不忘对陆北露出两排白牙。
　　熟练得令人心疼。
　　一时间，陆北不禁想起了便宜师父的叮嘱，可算说对了一回，若是他不知死活，早早来到极西之地赚经验，眼下站在那呲牙傻乐的人就是他了。
　　几人沿着废土行进，数次落雷皆被轻易化去，不消片刻，顺着感应找到一处机缘。
　　这是一片占地浩大的废墟，因为雷击的缘故，断壁残垣不见昔年雄伟，残存的砖石处处裂痕或焦黑。
　　屠渊仰头看着数百米高的断墙，脑袋一歪，思索着此地主人体型得有多么夸张。
　　陆北在宜梁秘境见过类似的宫廷，暗道一声果然如此，秘境皆为仙界碎片，此地也不例外。
　　以此类推，倘若仙府大陆是一片彻底解开封印的秘境，曾经的仙界关押了大量域外天魔……
　　不杀的道理，陆北能想出几个，以己度仙，最大的可能不是留于后辈二次循环利用，而是等天魔境报价赎人。
　　成仙作祖也免不了生意！
　　梳理线索，陆北恍然大悟。
　　戾鸾宫观想图指明，爆了仙界的是妖族，此前他觉得很不合理，妖族是很厉害，但仙人也不差，谁家还没个老祖宗，凭什么妖仙比人仙强。
　　敢情是仙界和天魔境切磋过一场，双双元气大伤，然后才有妖族站出来秀肌肉。
　　新的问题来了，仙界炸了，天魔境被封印，本应是最后赢家的妖族，似乎也混得不咋地。
　　初代妖皇现世之前，大夏人族天下第一，妖族被人族按着锤，一个个如花似玉的男妖女妖按斤称，人族修士或贵族，胯下不骑个妖宠，出门都不好意思和别人打招呼。
　　直到大夏一夜分崩，初代妖皇崛起于乱世，打爆人族全部高端战力，才让人族大小国度学会尊重，废除了曾经的奴隶买卖。
　　这一通胖揍，直接把人族干出了妖皇恐惧症，还让大夏活出第二世。
　　然后就是妖皇迎来败绩，被后宫佳丽睡死了。
　　陆北摸了摸下巴，不通，这之间一定还有别的变故，仙、魔、妖三败俱伤，没有谁是赢家。
　　正想着，准提似是发现了什么，乖巧请示，让陆北过去看看。
　　几人复而前行，在无数废墟中，看到了仅存半个身子的佛像。
　　佛陀头颅不在，半侧身子遭雷霆劈碎，置于两膝中间的手掌上，托着一点浑浊之光。
　　宛若那风中摇曳的残烛，随时都会熄灭。
　　“妙啊！”
　　陆北暗赞一声，一步踏出，小心翼翼朝光芒靠去。
　　但即便他屏气凝神，轻手轻脚格外小心，那点浑浊之光还是在他靠近时熄灭了。
　　这不气人吗！
　　陆北大怒，早不灭，晚不灭，偏偏等他来了才灭。
　　天人合一两个月，他哪受得了这般委屈，五指握拳，直轰佛像……
　　没舍得。
　　捡回去修复一下，玄天寺的老和尚肯定愿意掏钱。
　　他围绕佛像转了一圈，眸中金光跳动，在佛陀掌心看到几行小字。
　　字体诡异，不是大夏古文也不是妖文，和屠渊擅长的魔文一般无二。
　　四大皆空，万法同宗。
　　背尘合觉，大悲体同；
　　证法我空，证人我空。
　　菩提妙法，正当梦中。
　　陆北：(一`′一)
　　又是宗，又是尘的，搁这钓小和尚呢？
　　敢不敢钓他一下！


第817章 不懂道修的魔修不是好佛修
　　陆北望着几行小字陷入沉思，所谓菩提妙法，按字面意思，可解释为充满佛门智慧的绝妙法门。
　　正当梦中就更简单了，梦里什么都有。
　　一言以概之，佛门的智慧在于做梦。
　　听起来很离谱，可只看最后一句，的确是这个意思。
　　综合全篇的话……
　　四大皆空、大悲体同、证法证人……
　　这都什么乱七八糟的，不能把话说直白点吗？
　　陆北不是很懂，也没打算去懂，没那必要，有资质就是可以为所欲为，指尖触摸几行魔文，静等天下无双的资质开始发威。
　　什么都没发生。
　　个人面板表示，这就是几行普普通通的魔文，没有隐藏绝世神功。
　　“怪哉，这帮贼秃驴，不劝人轮回，开始劝人躺平做梦，连佛祖的规矩都……哦，也对，躺平何尝不是一种接受，善恶有报，因果循环……”
　　“妙啊！”
　　“大师我悟了，这辈子躺平，我下辈子就能站起来了！”
　　陆北连连点头，扭头就是一句什么玩意儿，提起旁边的屠渊举高高，问她有何高见。
　　“主人说的都对！”
　　一米二这个号基本算废了，指望她提出不同的看法，还不如指望路人。
　　陆北转身看向剩下四人，杀手一号、杀手二号、杀手四号、准提道人，他直接忽略没有感情的杀手，让准提过来碰碰运气。
　　准提深吸一口气，暗道机会来了。
　　人在秘境，身不由己，这等展示自身价值的机会，他说什么都要握住。
　　四行魔文并不复杂，简单到显而易见，准提一眼扫过，翻译出八个字——劝人做梦，不要多想。
　　会不会太简单了？
　　他皱了皱眉，暗道就这，余光瞥见陆北面无表情，心弦猛然紧绷。
　　没错，太简单了，这是不对的。
　　带头大哥不会拿如此简单的问题考验他，就算是，其中也必有深意，他必须让问题复杂起来。
　　正所谓没有困难也要创造困难、问题的关键就是关键的问题，准提虽没有听过这些警世名言，但身为一名极西之地的魔修，类似的道理他太懂了。
　　几乎是瞬间，准提脸色一整，对眼看着几行文字，忽而皱眉愁容，忽而喜笑颜开，猛然间又变作嚎嚎大哭，嘎一声，毫无征兆恢复冷静开始喃喃自语。
　　呸，你搁这演紫霄宫鸿钧讲道呢！
　　陆北眉头一挑，五指捏做拳印便要开始物理治疗，准提打了个哆嗦，自感前摇太长，招来带头大哥不喜，果断停下跳大神，激动道：“前辈，吾道成矣！”
　　“放。”
　　“前辈且看，佛门大机缘、大智慧尽在这三十二枚字符之中，尤其是这证法证人四个字，当真玄妙非凡……”
　　“因缘而生，自性本空，有即非有，应无所住而生其心，真心自性中本来清净……”
　　“执着于证法证人，便是放下证法证人，我空则成，否则还是执着……”
　　“人空法空俱空，菩提妙法正在梦中！”
　　陆北：(一`′一)
　　虽然他明知道准提在忽悠人，通篇废话逻辑不通，但谁让这货字多呢，而且不要钱，姑且信上一回。
　　正想着，陆北突然发现哪里不对。
　　有没有一种可能，他是说可能，菩提妙法钓的不是小和尚，而是眼前这位准提道人。
　　毕竟都准提了，再菩提一下，是很合理也很符合逻辑的。
　　一时间，陆北杀心大起，荒郊野岭的，又没什么目击者，只要他把准提干掉，以后他就是准提了。
　　但是不行。
　　怎么说他也是个正面人物，杀人越货之前要占据道德制高点，时机尚不成熟，找个机会吐点血，等二五仔反了再弄死不迟。
　　“好了，不用说了，本座的道也成了。”
　　陆北挥挥手，打断准提的喋喋不休，他张口吞下残破佛像，惦记着和玄天寺的正卿大师做一笔生意。
　　没记错的话，老和尚有一手梦中正道的神通，机缘在前，肯定愿意掏大价钱购买。
　　——
　　迷雾茫茫，万里汪洋静默，似那古井无波，不起半点波澜。
　　两道身影踏出白色雾霭，紫衫女子风姿绰约，手持折扇的小黑脸一表斯文，赫然是景心无和刑厉。
　　刑厉摸了摸后腰，眉宇之间颇为凝重，踏入秘境门户的时候，一抹熟悉视线加身，惹得他心头不快。
　　是陆北！
　　大恶人找上门了。
　　“呵呵，小小一个合体，不躲着本座反而主动送上门，谁给你的勇气，陆南，还是你身边的几个高手？”
　　刑厉嗤笑之，陆北身边有高手，他又何尝不是，只需献祭太师祖以一敌三，他便可以换来和陆北单挑的绝佳机会，到时还不是想怎么揍就怎么揍。
　　想到这，刑厉心潮澎湃，情不自禁发出了爽朗笑声。
　　他拍了拍屁股道：“太师祖，你且看看，此地有何机缘，若是遇到了实力强横的魔修，记得第一时间护住我。”
　　景心无点点头，受制于刑厉全然不知，哪怕是冷酷无情的命令，在炉鼎耳中也是些没脸没皮的舔狗言论。
　　两人在死海上空飞行片刻，俯瞰下方岛屿。
　　圆形小岛天生地养，诞生于大自然的鬼斧神工，没有半分人工雕琢，一条曲线沟壑贯穿岛屿，分开冬夏泾渭分明。
　　一方赤地沙海，另一方冰雪皑皑，对角线上，分别有两座灵泉汩汩翻涌。
　　赤地灵泉属寒，冰雪灵泉属热，居高临下，正是一幅静止不动的太极阴阳图。
　　进门就撞到机缘，刑厉丝毫不觉得奇怪，除了被陆北折腾的几次，他的运气一直很好，每次离开合欢宗外出游历都能捡到这样或那样的宝贝。
　　域外天魔就是这样子的！
　　刑厉合起折扇，拍拍屁股让景心无下去看看，若无守护岛屿的凶兽或阵法机关，这个机缘他却之不恭收下了。
　　“阿弥陀佛，景施主，不枉老衲苦苦追寻，可算找到了你的踪迹。”
　　一声佛号响起，十二名红衣沙弥拥着一位面容诡异的老和尚现身。
　　阿鼻寺，丑面佛。
　　说来也巧，掩月合欢宗的传承也阴阳有莫大关系，丑面佛也不例外，看他的阴阳脸就知道，不懂道修的魔修不是好佛修。
　　“释吾？！”
　　景心无诧异看去，冷冷道：“你这丑和尚，不去找自己的机缘，找本座有何贵干？”
　　阿鼻寺的丑面佛，他不是早早圆寂了吗，诈尸了？
　　刑厉暗骂一声陆北，收回贴在香臀上的手，遇事不决退到景心无身后，坐等二人将狗脑子打出来。
　　“景施主，老衲得你召唤，才知秘境天地造化，是专程来道谢的。”
　　丑面佛颔首微笑，视线扫过刑厉，无视之，定睛太极阴阳图，说了声缘妙不可言。
　　天材地宝有缘者得之，如无意外，他便笑纳了。
　　“丑和尚，贼眼往哪看呢！”
　　景心无冷哼一声，传音刑厉速速下去收取机缘，她来挡住释吾，并打定主意拿了宝贝就走，绝不恋战。
　　有传承控制，她不怕刑厉逃跑，是她的谁都抢不走。
　　“老衲此来除了道谢，还有一桩困惑，劳驾景施主指点迷津。”
　　释吾双目微眯，慈眉善目稍稍收敛：“施主从何处得知秘境，受何人指使，还有这枚令牌，又是从何处得来？”
　　说着，他取出一枚墨字令牌。
　　神秘人通告秘境即将现世，找到了众多蛰伏已久的老魔头，待众魔齐聚又分发令牌，暗藏诡谲凶险，谜团颇多，怎么看都有大阴谋。
　　比如神秘人的情报来源，秘境的情报、魔头未死的情报、秘境和令牌的关联等等。
　　和其他老魔头不同，阿鼻寺和掩月合欢宗是邻居，丑面佛和景心无非常熟悉，早年大打出手，斗法和切磋不下十余次。
　　其中，以五次斗法最为凶险，释吾两次以定力胜过景心无，三次败于景心无的腚力。
　　五局三胜，他最后一次大败，迫不得已圆寂，烧出了几颗舍利子。
　　老熟人知根知底，释吾一开始就盯上了景心无，探索秘境不急于一时，他要问清楚景心无背后究竟是何人，然后……
　　加入对方！
　　释吾对自身实力颇有信心，景心无可以，他自然也可以。
　　景心无一眼识破老和尚的心思，嘲讽痴人说梦，暗笑不表，就实力而言，和她不相上下的释吾的确有资格为白虎卖命。
　　但白虎不会选择释吾，哪怕白虎七星宿仍有三个空缺，轮到渡劫期魔修也轮不到释吾。
　　守墓人四象，一个比一个奇葩，其中以白虎为最，和他比，新任玄武都算心智健全。
　　白虎是彻头彻尾的魔修，一人两面，一面肆意潇洒只求开心，一面固执己见只求本心，疯起来自己杀自己。
　　有什么样的大哥便有什么样的小弟，你要是不会裂开，手段再强，白虎都不会看一眼。
　　哪怕临时工，白虎也只挑那些裂开的。
　　比如雄楚秘境里的奎木狼寇爽、娄金狗韩妙君，前者卜天失心，自行开裂，后者挨了一个大逼兜，被迫分出邪性一面。
　　同样的，景心无也会裂。
　　对应阴阳，一体双性，采补刑厉的时候，她是绝色难求的合欢宗太师祖，采补公孙宗主的时候，他是昂藏七尺的好师尊。
　　“桀桀桀——”
　　景心无身形变幻，男子身躯凛凛，轩昂伟岸，撑开罩着妖娆曲线的紫衫，浑厚阳刚的气息奔涌威猛热气。
　　刑厉：(⊙_⊙)
　　正在收取机缘的小白脸表示有被恶心到，虽然他作为一个域外天魔，不在乎红粉骷髅是粉是黑，男女都一样，可一想到昨晚恩爱缠绵的太师祖掏出来比他都大，还是忍不住有些哆嗦。
　　什么，这是掩月合欢宗秘法，修至大成，阴阳合一，男女皆在一念之间，不能用世俗的常理来衡量？
　　呸，邪道，妥妥的歪门邪道！
　　域外天魔暗骂一声陆北，不对，陆北走邪道的时候都关着灯，分明比陆北都不如。
　　他不再看天上二人斗法，袖袍垂落阴阳二气，屏气凝神炼化机缘。
　　释吾将这一幕收入眼中，不急于阻止刑厉，区区一个渡劫期小后生，能有多大本事，谅其也翻不出他的手掌心。
　　关键在于景心无，擒下她作为敲门砖，找到幕后主使，等同于找到了无穷无尽的秘境，届时机缘什么的还不是要多少有多少。
　　“景施主，老衲得罪了。”
　　释吾躬身施礼，一指点在半空，十二名红衣僧人膨胀金光，褪下红衣变成身高三米的小金人，以金刚不坏之身立阵，将面无惧色的景心无团团围住。
　　“小道！”
　　景心无眸光一闪，踏步间，肌肉线条绷紧，血气奔涌炙热阳刚，砂锅大的拳头横扫而下，轰隆印在一个小金人胸口。
　　阳极阴生，这名小金人的体型曲线瞬间柔和下来。
　　大步踏过，拳影纵横，十二个小金人倒飞而出，阵法刚刚立起就因阴阳失衡而破碎。
　　十二个血气方刚的小和尚变作貌美女尼，双手合十立在原地。
　　“桀桀桀桀——”
　　景心无变回女子相貌身段，眸光粉红一闪，十二名女尼便围上释吾，宽衣解带搔首弄姿。
　　粉色地狱铺开，欢声艳语香风软，让刑厉忍不住连连侧目，域外天魔虽然不好这口，却也由衷表示人间正道果有可娶之处。
　　至少这十二个都是处。
　　释吾眼中没有世俗的欲望，一指点出‘空’字，散去十二名女尼的血肉皮囊，化作十二颗金光舍利子，环绕身后衬托金轮万丈琉璃。
　　试探结束，二人的战斗正式开始。
　　刑厉久炼不下，心头难免有些急躁，别看他底牌多多，遇到大乘期修士也能正面硬刚，甚至出其不意将其击杀，可这里面绝不包括景心无和释吾。
　　“再快一点，否则老魔头越来越多，我可不想将底牌浪费在他们身上。”
　　“什么底牌，能否和本座说说。”
　　突如其来的一声，好似惊雷在刑厉耳边炸开，他不慌不慌停下炼宝，从容不迫转身看去。
　　其貌不扬的光头，第一个冲入秘境的佛修，他怎么也在这？
　　刑厉心头泛起嘀咕，冥冥之中升起一股感应，只觉佛修双目湛湛有神，漩涡般搅动无穷魅力，让他对视一眼便忍不住再看一眼。
　　可恨，你一个佛修练哪门子的媚术！
　　香风飘过。
　　景心无受召唤前来救驾，一步踏出挡在刑厉身前，美眸微眯：“接引，这不是你能踏足的地盘，速速离去，否则别怪本座心狠手辣。”
　　“接引禅师来得正好，老衲苦候多时了。”释吾朗声道。
　　二打一，这把稳了！
　　“桀桀桀桀——”
　　名为接引的光头哈哈大笑，引动天象招至黑风呼啸，出场就立住了魔头人设，他眸中亮起黑雾：“陆西，你可认得本座是谁？”


第818章 陆西：原来我北哥这么厉害
　　这人是谁，怎会如此眼熟？
　　刑厉呆愣，他和名为接引的秃驴素未谋面，心念感应间却有一股难以言表的熟悉。
　　说不清，道不明，好似失散多年的亲兄弟。
　　而且，对方居然一口气报出了他的真名。
　　这怎么可能，难道他……
　　刑厉眼眸骤缩，脑海中蹦出一个名字，震惊到目瞪狗呆，不可置信道：“你，你……你是……”
　　“桀桀桀，你果然知道。”
　　陆东笑容冷漠，还行，废是废了一些，至少脑子还够用。
　　“你是陆北！”
　　“……”x2！
　　不只是陆东，借出肉身的古宗尘都沉默了。
　　在秘境开启之前，小和尚篝火前诵读经书，独立世外，没有打扰任何人，也没有去争抢墨字令牌。
　　一本佛经、一堆篝火、一个喋喋不休的陆东，乐得心安满足。
　　他不争，有的是人争，名为接引的魔修见古宗尘一脸淡定，分明是有了万全把握，仗着修为高要抢夺令牌。
　　一巴掌过后，古宗尘顺势换了个马甲，以接引的身形容貌走入秘境。
　　陆东出言，好说歹说，可算说服古宗尘，借肉身和陆西一见。
　　原意是趁陆西尚且弱小，吞噬强化自身，古宗尘不同意，只好退而求次。
　　结盟！
　　东西结盟，共抗南北。
　　在陆东的计划里，陆北也是敌人。
　　扳倒天魔境的主人陆南之后，陆北便是头号大敌，不死不休。
　　陆南的强大令人无法理解，毁天灭地只在一念之间，陆东对小和尚有着十足信心，可小和尚实在太年轻了，还是个孩子，音轻体柔承不起主力的重担，所以驱北逐南是计划中至关重要的一环。
　　等陆南挂了，陆北重伤不治，他陆东上位，联手陆西斩杀万恶之源陆北。
　　最后，他再把陆西吞了。
　　既是计划也是命运，在陆东看来，东南西北，他排在头位已经说明了一切。
　　万万没想到，闻名不如见面，陆西不仅修为废，脑子也废，彻头彻尾一个废物。
　　没救了！
　　察觉到古宗尘的嫌弃，陆东整个魔都不好了，天可怜见，想他们东南北哪个不是大奸大恶之徒，偏偏混进来陆西这么个异类。
　　风评都被带歪了！
　　陆东域外天魔的恶名惨遭洗白，被古宗尘调侃和陆西一路货色，似这等智障天魔，放着不管也干不出伤天害理的坏事，大怒之下，狠狠一个大逼兜子甩了出去。
　　黑风呼啸，黑色雷霆疾走。
　　黑云滚动，遮天魔掌撕开天幕，强横意志充斥天地，轰隆隆宣泄无边魔威。
　　一袭紫光迎面而上，化作阴阳两色道韵，偏转黑色佛掌临空朝释吾打去。
　　景心无。
　　打狗还须看主人，她养的狗，只有她能打，谁来了都不行。
　　“不知死活的小娘皮，凭你也想拦本座？”
　　“秃驴废话真多，有什么能耐使出来便是！”景心无寸步不让。
　　“阿弥陀佛，降妖伏魔功在千秋，接引禅师无需和魔女口舌相争，老衲来助你一臂之力。”丑面佛释吾甩动僧袍而来。
　　强敌当面，敌众我寡。
　　换作往常，景心无二话不说扭头就走，今天小黑脸蒙了心智，想都没想分化一阴一阳两道身躯。
　　女身柔媚，气质婉约，身形容貌皆是万里挑一。
　　男身阳刚，面如刀刻身躯凛凛，完美到无可挑剔。
　　阴阳双身联袂，衍化太极阴阳道图在天地间缓缓铺开。
　　此图遮天蔽日，广袤无垠，牵连虚空亦无处躲藏，凡修士入此阵图，皆阴阳颠倒、生死逆乱，五行更是浑浑噩噩不成形状。
　　“小道尔！”
　　陆东抬手拍在脑门，金轮绽开无量佛光，驱散阴阳两色，护住金身万般周全。
　　他一步踏出，金光纵地，五指捏做拳印，轰然砸向景心无的男身。
　　另一边，释吾呼呵佛号，和景心无的女身战在一处。
　　“可恶，北狗居然这么厉害！”
　　下方，刑厉脸色难看，但他依旧不服，只是默默退后二里地，加速炼化法宝。
　　快一点！
　　再快一点！
　　刑厉没有逃走，暗道晦气，怀疑自己真的对太师祖动情了。
　　道理简单。
　　真正的陆北现身了！
　　那天和景心无眉来眼去的小白脸只是一个普普通通的合体期，他之所以看对方不爽，没由来一阵心烦意乱，恨不得弄死对方，是因为占有欲作祟，他喜欢上景心无，见不得自己的女人在外面勾搭小白脸。
　　别说噼噼啪啪，眼神交流都不行。
　　事实胜于雄辩，刑厉找不到借口，惊讶于不近女色的自己，居然会对炉鼎动了真感情。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“原来本座还留有七情六欲！”
　　大吃一斤.JPG
　　说起来，这是东西首次碰头，两个魔头在诞生之初被陆南扔出天魔界，分别跌落雄楚和极西之地，相隔一个昆仑山脉，彼此从未相见。
　　最开始的时候，双方并不清楚对方的存在，仅是朦胧之中些许感应，猜测会有这么一个人物。
　　陆东彻底确认陆西的存在，是通过陆南和陆北之口。
　　陆北：真鸡儿废，狗都不要。
　　陆南：废物！
　　刑厉至今无法确认陆东的真实性，强迫症，东南西北少一个都不行，勉强说服自己有这么一个东西。
　　至于陆东魔在何处，夺舍了谁，长什么样，他持保留意见，不予置评。
　　反正他杀陆北如探囊取物，有没有陆东无所谓。
　　轰隆隆——
　　黑暗潮汐惊爆，狂暴冲击横扫天地，涤荡无边气浪，切割空间犁开一道道黑色裂痕。
　　四道身影杀至虚空，陆东借古宗尘的肉身大杀四方，小小一个景心无，且只有一半男身，根本不是他的对手。
　　哪怕景心无有阴阳大阵加持，在陆东面前也毫无还手之力，勉强抵挡几招，之后便全程挨揍。
　　“噗——”
　　男身受损，女身亦有感应。
　　景心无骇然看向‘接引禅师’，震恐于此獠百年不见，修为竟如此高绝。
　　就在这时，丑面佛释吾一掌推开阿鼻地狱，隐匿气息的同时，传音景心无。
　　咱俩结盟吧！
　　释吾仍旧惦记着加入神秘势力，他不想和景心无彻底翻脸，借‘接引’搅局只为施加压力。
　　眼下压力太大，大到他望而却步，果断送上人情。
　　两人联手击杀接引，景心无受他救命之恩，推荐他加入神秘势力，以后再有秘境和长生机缘，定要分他一杯羹。
　　景心无不作他想，果断点头同意。
　　霎时间，二对二的局面变成三打一，释吾、景心无的男身和女身同时围住陆东。
　　“若非景施主提醒，老衲险些被骗，你不是接引禅师，魔念深重绝非出家人，速速道来，你究竟是何人，为何要假冒老衲挚友？”
　　释吾义正辞严呵斥，不等陆东作答，摇头落泪：“罢了罢了，施主不说，老衲也能猜到，可怜接引老友一生向善，从不敢做下杀生恶孽，竟被你这魔头残忍杀害，还打着他的名头四处作恶，死后也名节不保。”
　　老和尚先手，稳了稳道德制高点，而后表示出家人心善，见不得这个，翻手一掌拍出，欲行降妖伏魔之大义，也好祭奠老友在天之灵。
　　殊不知，此举正中陆东下怀，他等这一刻好久了。
　　“小和尚睁大眼睛看清楚，是他们人多欺负人少，本座为求自保才施以狠手！”
　　陆东仰天大笑，双臂振起滔天魔焰，浓郁黑暗滚滚铺开，百丈身影踏足世间，佛魔一体，端的无限嚣张。
　　大魔神双臂四面，背负黑暗金轮，宝光琉璃变作魔光琉璃，以慈、悲、喜、舍面对世人，望之是佛，望亦是魔。
　　“天上地下，唯我独尊！”
　　“我魔慈悲——”
　　在景心无和释吾惊骇欲死的注视下，大魔神宝相庄严，合十胸前的双手错开，一手指天，一手指地，无边意志随着黑光一并绽开。
　　普度众生。
　　魔威塌天陷地，仅仅一个照面，景心无的阴阳双身便被震爆，神通一破，上承天下接地的阴阳阵图跟着荡然无存。
　　她退回女子本来样貌，左手托起一面阴阳宝镜，右手扣住大小如意的金镯，两件大乘期级别的法宝神光潋滟。
　　释吾口吐金血，十二颗舍利挡下强势一击，此刻残破大半，他心疼将其吞入腹中，翻手取出一个钵盂。
　　护身袈裟徐徐展开，上绘阿鼻地狱，融入虚空后，招来一方赤红色血狱。
　　地狱苍茫起伏，无量无际。
　　有浮屠，有宝寺，有恶鬼僧人敲钟，亦有罗刹鬼母艳丽无双。
　　“虚妄。”
　　陆东嗤之以鼻，慈悲两相面孔看向阿鼻地狱，五指并掌缓缓推平。
　　无边意志轰压而下，五根肉指颠倒乾坤，以大法力逆虚为实，于阿鼻地狱上空落下一座万万里之遥的五指山。
　　天崩地陷，地狱应声破碎，成千上万恶鬼僧人和罗刹鬼母嘶声尖啸，被魔光扫去血气，转瞬变作一个个剔透灵体。
　　你这个丑和尚，胆敢祭炼生魂为恶鬼？
　　你死了，小和尚容不得你！
　　陆东大喜，堂堂域外天魔，成天吃斋念佛，许久没有杀生，馋得口水都要自产自销，见此情景如何能忍，当即一声慈悲，口念六字箴言，双手托起虚空缓缓合并。
　　一方世界无限缩小，坍塌的空间支离破碎，阿鼻地狱被陆东握于双手之间，随两只手掌合拢，这方世界彻底湮灭。
　　陆东是懂古宗尘的，知道小和尚这也无所谓，那也无所谓，但有些事情绝不会顺着他。
　　生杀善恶！
　　他取出三十六件大乘期法宝之一的金盂，收走成千上万条无辜生灵，慈悲两相念诵往生咒的同时，悲喜两相一指点出，探破虚空朝释吾碾压而下。
　　天生佛子的一粒沙，落在寻常大乘期眼中便是一方恢弘世界。
　　在丑面佛释吾眼中，肉指好似天柱，晶莹剔透承载无量魔光，魔威纵横不可阻挡，根本就不是人间该存在的力量。
　　他一边苦苦哀求，一边祭起钵盂抵挡，试图演化一方世界来抵御一粒沙的侵蚀。
　　指落，钵盂碎，释吾血肉皮囊炸开。
　　元神逃入袈裟，寄宿支离破碎的阿鼻地狱。
　　红光之中，黑白两色游鱼转动，在阿鼻地狱的深处，竟有一座道修才能蕴养的转生灵泉。
　　逆死而生，阴阳不尽，元神不灭。
　　一尊红发赤鬼振臂而出，袒露在外的肌肉线条充斥毁灭性力道，双手撑天咆哮，接下好似天柱一般的手指。
　　啪！
　　一蓬血雾炸开，肉指碾碎最后的阿鼻地狱，连同灵泉，以及释吾的元神一并抹除。
　　两件大乘期法宝亦然，随释吾的元神化作齑粉，彻底消失在天地之中。
　　景心无花容失色，脑瓜子嗡嗡的，全无斗志。
　　怎会如此，极西之地并无这号魔头，他不可能是朱雀，难道是那位神秘莫测的玄武？
　　刑厉：……
　　原来我北哥这么厉害！
　　早说啊，早说他至于奋斗到今天吗！
　　刑厉一面懵逼，双目无神，神游天外，强烈的冲击下，只觉魔生再无盼头。
　　眼前闪过白花花的跑马灯，师姐师妹、师伯师叔、师尊宗主……
　　那是他奋斗过的战场。
　　忍辱负重受尽压榨，崛起于微末，脚踏实地从师姐胯下开始，一路干到了太师祖胯下，各般辛酸苦楚无处诉说。
　　原以为自己翻身做主站了起来，拳打陆南，脚踢陆东指日可待，万万没想到，别说站起来，他跳起来也摸不到陆北的膝盖。
　　不对！
　　他还有未来！
　　今天不如，不代表以后不如，笑到最后的才是真英雄。
　　两年忍了，再忍两百年又有何妨，且让陆北再嚣张几天，日后定不与他善罢甘休。
　　掩月合欢宗的屡败屡战，除了让刑厉养成了厌恶女色的好习惯，还打熬出了永不挫败的强大内心，承认之前是他太大声，这就遵从本心，返回山门再练二百年。
　　事不宜迟，赶紧跑！
　　嘭！
　　景心无咯血摔下，倒在刑厉脚边，等他回过神的时候，陆东面无表情站在了前方。
　　内心戏太多，现在跑已经来不及了。
　　陆东遗憾看着景心无，他倒是想一巴掌将其拍死，见点血乐呵一下，但古宗尘不同意，释吾罪无可赦，死就死了，景心无暂时没有罪不容诛的证据，暂且留下一命。
　　“桀桀桀桀——”
　　“陆北！！”
　　刑厉咬牙切齿：“今天栽在你手里算本座倒霉，但你别得意太早，死了我还有陆东，他已修至无上境界，迟早会来取你狗命！”
　　陆东：“……”
　　古宗尘：“……”
　　“是不是怕了？”
　　刑厉眉角落汗，继续道：“本座和你做一笔交易，你我井水不犯河水，我把陆东的弱点告诉你，还有陆南，他才是最可怕的魔念。”
　　陆东：“……”
　　没什么想法，怀疑陆北在修炼斩魔经的时候，精华都给了他和陆南，斩到最后肚子里坏水不够用，才拉出陆西这么一个残次品。


第819章 跟西走，杀陆狗
　　“陆北，你究竟作何打算，行还是不行？”
　　见‘陆北’面无表情似有不屑，刑厉咬咬牙，开始自黑：“少在这里得意忘形，和本座联手对你没有坏处，事到如今本座也不怕告诉你，和陆南、陆东他们两个相比，我就是个废物。”
　　陆东：别他们俩了，我们仨都是这么认为的。
　　古宗尘：我佛慈悲。
　　“够了！”
　　古宗尘的轻笑似在耳边，陆东脸上无关，大为恼火，一个大逼兜子放翻刑厉，怒斥道：“你个蠢货，说谁陆北呢？睁大你的狗眼看清楚，你才陆北呢！”
　　刑厉挨了一巴掌，险些当场西去，心头暗恨不表，皱眉道：“你不是陆北，那你是谁……陆南？”
　　不可能，陆南无法离开天魔境，就是一中看不中用的废物。
　　刑厉想了很多，祭出最为实用的排除法，怀疑眼前心狠手辣的假和尚是陆东。
　　但是……
　　真有陆东这么一号人物吗？
　　刑厉表示怀疑，存心试探，嗤笑道：“别说你是陆东，骗不过我的，你分明就是陆北。”
　　屡屡被骂，陆东实在忍无可忍，一个大逼兜抡翻刑厉，骑上去便是劈头盖脸一顿胖揍。
　　“让你陆北！让你骂人！”
　　“你还北不北了！”
　　“莫要打了，莫要……”
　　古宗尘没有阻止，一直以来他都对陆东严加看管，试图将域外天魔教化为佛，洗去来自陆北身上的恶习，莫说杀生，恃强凌弱的机会都不给。
　　今天例外，小和尚觉得陆西欠收拾。
　　这小脑袋瓜子，实在太机灵了，遇到陆北十有八九有去无回，让陆东教训一下，也算救魔一命胜造七级浮屠。
　　刑厉挨了一顿胖揍，惨遭男上加男，全无还手之力，祭起几件卖相不俗的法宝，被陆东夺在手中，噼啪折成数截。
　　实力差距肉眼可见，陆东揍了一会儿就没了兴致。
　　脏手，没意思，换成陆北还差不多。
　　陆东想破古宗尘的脑袋也想不通，东南北之中，陆南横扫天魔境已是天上无敌，北东两强并立于人间无敌，怎么到了西这，就从谁也打不过变成了谁也打不过？
　　镜头一转，养好伤势的刑厉依旧骄傲不逊，这是他最后的倔强。
　　同时，他也确认了，世上真有陆东，就在眼前。
　　“凭什么，凭什么你们一个个都这么厉害？”
　　刑厉咬牙恨声：“陆南就算了，他生得早，运气好捡了大便宜，你呢，你也在人间从头开始修行，资质悟性谁都不差，凭什么你比本座强这么多？”
　　生得好呗！
　　陆东傲然挺胸抬头，投胎是门技术活，他虽然没有陆南生得早，但他生得好也生得巧，一出世就扎进了古宗尘体内。
　　他都不用修炼，以天魔炼心的秘法帮古宗尘修炼即可。
　　当然，话不能这么说，域外天魔也是要脸的。
　　“小小陆西当真不知天高地厚，真以为你的资质悟性能和本座以及陆南相提并论？”
　　陆东拿出他最新总结的斩魔理论，顺便做了一点加工：“论资质论悟性，本座和陆南不相上下，至于你……呵呵，提鞋都不配。”
　　“岂有此理，欺魔太……”
　　“嗯？！”
　　“……”
　　形势比人强，刑厉咬牙作罢，暗道三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，迟早有一天，他要将东南北踩在脚下。
　　他要变强，要一步一步爬到最高！
　　不得不说，东南西北之中，西屡败屡战百折不挠，信念毅力最为强大。
　　其余三者，南出场既是巅峰，没有上升空间可言；东处于躺平状态，一边调教小和尚，一边被小和尚调教，雄心壮志什么的就不谈了，早没了当初的心气劲儿；北……
　　他是最早躺平的，胸无大志，得过且过，一无豪言壮语，二无远大目标，除了经验，大抵只有女色、乐子能提起他的动力。
　　以前还贪财，后来赚太多，小钱钱都看淡了。
　　陆西不然，他真的很努力，掩月合欢宗两年暗无天日的生涯都没把他击倒。
　　“时间紧迫，本座就不和你说废话了。”
　　陆东直言道：“这次来极西之地找你，不是为了杀你，毕竟你现在太弱了，杀了无甚意思，留着才有价值。”
　　“你想干什么？”
　　“本座见到了陆南。”
　　“不可能，他根本下不来！”刑厉不信。
　　“陆南可以下来，代价不菲才不愿意下来。”
　　陆东轻蔑瞥了一眼刑厉：“你不知道，不代表没有，端正自己的位置，你觉得陆南会冒着巨大风险，付出大量代价后，只为了和一个废物见面吗？”
　　“岂有此理，本座忍你很久了！”刑厉大怒，祭起两件法宝冲了过去。
　　噼里啪啦！
　　“莫要打了，莫要……”
　　镜头再转，刑厉还是倔强。
　　陆东快受不了了，默默将陆西从盟友名单上划掉，之前是他想太多，以后不会再白日做梦了。
　　他宁可和陆北联手，宁可被陆北背后捅刀，也不愿和刑厉搭档凑成东西合璧。
　　无他，陆北固然又坏又无耻，还特别不要脸，但陆北能打，顶在前面拉陆南的仇恨，小和尚能清闲不少。
　　换成陆西……
　　小和尚会不会累死不清楚，他肯定会被气死。
　　“陆南已是魔主，下至魔域，上至天魔境，只需一声令下，便有亿万魔头为他所用。”
　　陆东忍痛称赞几句，黑着脸继续道：“他太强了，挡了我们的路，所以他该死！”
　　刑厉琢磨过来，更加倔强了：“原来如此，你找本座是为了拉拢我，时机成熟后联手对抗陆南。”
　　陆东没说话，静静看着陆西秀智商。
　　“算盘打得噼啪响，可本座为什么要同意，我又没得罪过陆南。”
　　“你太废了，陆南容不下你，他为了自己的名誉也会将你碎尸万段。”
　　“会有这种事？”
　　“会，本座现在就恨不得弄死你！”陆东平静说出事实。
　　这下轮到刑厉无语了，实力不如人，龇牙秀肌肉也显得格外愚蠢，他压下烦闷焦躁，跟着冷静起来：“可以，本座看陆南不爽很久了，但图谋天魔境任重道远，眼下本座更关心陆北，杀陆南之前不如先把他杀了。”
　　说到这，刑厉嘴角勾起淡笑，微眯双目精光闪烁：“本座已经掌握了陆北的行踪，想必你也应该知道，他此时正在秘境之中。”
　　此时的刑厉放下一桩心事，如果‘陆北’不是陆北而是陆东，那么让他看一眼就嫌弃的小白脸肯定是陆北。
　　区区合体期，这把稳了！
　　再有，他没有对景心无动情，他还是那个志高行洁，美色在前泰然处之的域外天魔。
　　这叫什么，这叫双喜临门啊！
　　“陆西，你想去杀陆北？”
　　陆东脸色古怪，他受过佛门专业训练，出家魔慈悲为怀，所以无论多好笑都不会笑出声。
　　“这里没有陆西，唤我刑厉。”刑厉大手一挥，傲气道。
　　行力是什么破名字？
　　你这么废，是不是因为改名改命把气运折腾光了？
　　陆东满腹狐疑，转而一想，没有陆西滥竽充数，陆家魔头个个心黑手狠不是人，大奸大恶的名声得以保全，是好事。
　　这么一想，废物似乎没那么碍眼了。
　　“陆西，你继续说，打算怎么对付陆北。”
　　“这还不简单，找到他，直接弄死！”
　　刑厉眉目狰狞：“他一个合体期修士，敢来魔头遍地的秘境找死，本座便成全他一回，但要尽快，晚一步，他就要被别的魔头杀了。”
　　陆东呆了，欲言又止，欲止又言，最后选择了沉默。
　　动手的时候，请务必喊他在一旁围观。
　　没别的意思，他不是喜欢凑热闹的魔，不觉得陆西一头撞死在陆北鞋底有多搞笑，单纯觉得小和尚愈发清心寡欲，想给其找点乐子开心一下。
　　“陆东，你的眼神什么意思，是不是觉得本座的想法过于天真？”
　　乱说，天真老谋深算，配不上你。
　　陆东连连摇头，表示自己非常看好陆西的计划，还劝他赶紧动手，机不可失时不再来，过了这个村就没这个店了。
　　“别在这装傻，背后偷笑算什么天魔，不瞒你说，本座是有计划的。”
　　“愿听高见。”
　　陆东奇了，想听听陆西的取死之道。
　　“陆北身边有几位实力强高的大乘期修士，本座的炉鼎说了，一对一轻松取胜，以一敌二便是极限，敌三……万万不能。”刑厉踢了踢脚边的景心无。
　　后者盘膝在地，元神遭刑厉操控，对外界情况全无感知，惨遭篡改的记忆中，她拼了老命才以伤换伤打跑了接引禅师。
　　一对一轻松获胜，不可能吧，她算老几？
　　陆东低头看去，恍然大悟，姿色尚可，合欢宗老前辈经验丰富，坐榻上单挑陆北确有几分胜算。
　　“可恨那陆狗，不知抱了什么大粗腿，身边竟有这么多强者保驾护航，莫不是做了姬皇的面首？”刑厉嘀嘀咕咕几句，言语间满是羡慕嫉妒恨。
　　“陆狗确实可恨。”
　　陆东点头称是，东西在这一刻达成高度一致。
　　“外力终究是外力，身边护卫再强也改变不了他只是合体期修士的事实，本座的炉鼎被你废了，无甚大用，这个因果你必须接下。”
　　“愿听高见。”
　　“你我同行，遇到陆狗的时候，你引开他身边的大乘期护卫，单打独斗的情况下，陆狗还不是想怎么杀就怎么杀！”刑厉并掌成刀狠狠落下。
　　跟西走，杀陆狗。
　　“妙啊！”
　　陆东惊为天人，看刑厉的眼神都不正常了。
　　他已经确认，陆北拉到最后，不仅坏水不够，连智商都掏空了。
　　这只陆稀，是搜肠刮肚，卯足了力气崩出来的。
　　“陆东，你也觉得妙，是吧？”
　　“何止是妙，简直妙不可言，本座光是想想就忍不住想笑。”
　　“那还忍什么？”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　两魔相视大笑，刑厉看陆东只觉他是个傻哔，血刃陆北的大好机会不要，给人当枪使还沾沾自喜，智商着实堪忧，应该是修佛修傻了。
　　陆东也一样，看刑厉只觉他是个傻哔，没有为什么，他就是傻哔。
　　两人商量完计划，刑厉搓搓手便要继续祭炼机缘，没成功，被陆东一巴掌拍开。
　　“闪开，本座要了！”
　　“……”x2！
　　大眼瞪小眼，皆是怒目而视。
　　上一秒，东西勾肩搭背，兄弟义气当先。
　　后一秒，动一个试试，弄死你！
　　域外天魔或许不是这样子的，但陆北斩出的魔念就是这样子的。
　　刑厉因为德行不够，配不上近在咫尺的机缘，只能恼怒看着陆东将机缘卷走。
　　只是卷走，没有当场炼化。
　　陆东的想法很简单，虽然陆西就是一废物，最多博陆狗一笑，不可能把人笑死，但陆狗是真的狗，得理不饶人，没理辩三分，逮着机会肯定会刁难小和尚。
　　送上一份薄礼，小和尚无忧也！
　　刑厉哪知陆东的想法，只知道这个魔头面容可憎，浑身上下都是陆狗的恶臭，心头暗暗发誓，又说了些三十年、少年志一类的话勉励自己。
　　同时还告诫自己，大局为重，忍一忍，弄死陆北和陆南才是头等大事，待他坐拥天魔境，届时收拾陆东不迟。
　　“陆西，还有一件事！”
　　陆东四下看了看，皱眉道：“这处秘境有古怪，不知道你察觉到没有，除了你我之外，还有别的域外天魔。”
　　“？？？”
　　刑厉没有察觉，没有经历过迷雾之海，也没怎么下地干活，真以为眼前的秘境只是稍微特殊了一些。
　　但很快，刑厉惊醒过来，双眸放光想到一种可能。
　　有域外天魔，便有傍身的真名魔兵，若能夺得此物，何愁没有天魔大神通。
　　他刑厉终于要站起来了！
　　两魔心怀鬼胎，各有各的算计，刑厉挥袖卷走景心无，并肩和陆东冲入迷雾，很快，又是一处机缘出现在眼前。
　　这是一片昏暗无光的混沌地带，虚空没有日月星辰，纯粹的漆黑静默无声，不带半点颜色。
　　但在黑暗中心处，一棵古树静静伫立，树皮干枯没有生气，蔓延的枝杈一碰即碎，早就没了青光闪闪的叶子。
　　庞大根系杂乱延伸，扒着零星灰色土壤，试图从干涸之中汲取些许灵气。
　　“菩提树。”
　　陆东皱眉开口，周身气质陡然一变，在刑厉不可思议的注视中，变作了一个悲天悯人的域外天魔。
　　离谱，你小子竟有这般能耐，演技很真啊！
　　刑厉不认得古宗尘，古宗尘也不愿和其解释什么，一步一朵金莲，施施然来到菩提树下，指尖触摸全无生机的枯槁树皮，闭目无言。
　　片刻后，他盘膝坐下结禅定印。
　　“如是我闻。”
　　“我法真实，余法妄语，我法第一，余法不实……”
　　“诸行无常，是生灭法，生灭灭已，寂灭为乐。”
　　小和尚闷头念经，刑厉和陆北一样，听不懂这些乱七八糟的，只知道陆东的演技臻至以假乱真的境界，扮起秃驴跟真的一样。
　　琉璃宝光涌起，一潭金池晕开水波，有鱼儿游走荷叶之下，有并蒂莲花同心同生。
　　枯死的菩提古树得金光蕴养，根系缓缓抽动起来，枯树逢春，竟抽出了些许绿芽。
　　刑厉看得眼睛都直了，忍不住咽了一口唾沫。
　　“咕嘟！”x2！
　　咦，怎么是两声？
　　他疑惑看去，身旁不知何时多出一个身影。
　　双眸惨绿，人身鸟脸，披挂一身铠甲，赫然是个扁毛畜生。
　　哪来的鸟妖？


第820章 天剑宗宗主，道号准提
　　身份不明的鸟妖精通敛息法门，飘忽不定，令人无法看出准确境界，就连他本身是否存在都颇为模糊。
　　按刑厉的描述，仿佛是个屁，眼睛看不见可就是存在。
　　遵从心的安排，刑厉默默退后几步，放出藏于袖中的太师祖，一马当先立在其身后。
　　掩月合欢宗的老祖宗形容狼狈，先被刑厉控制了元神，又被陆东按在地上一顿狂扁，两件性命相交的大乘期法宝皆有损伤，若非小和尚心善，她活不到现在。
　　死罪可免，活罪难逃，重伤之躯实力大跌，只有全盛时期三成实力。
　　刑厉不这么认为，合欢宗没有孬种，太师祖还能再战，打十个不成问题。
　　鸟妖看了二人一眼便不再理会，定睛朝流光溢彩的菩提树望去，涎水不断落下，只在看向古宗尘的时候眼中闪过一抹忌惮。
　　井木犴。
　　朱雀座下七星宿之首。
　　守墓人四象，每一位皆有七名星宿，排位第一的星宿意义最为重大，实力也最为强横。
　　比如玄武胯下斗木獬，陆北只认可古宗尘有这个资格，屠渊都要靠边站，领了个壁水貐的称号，和小和尚一首一尾。
　　同理，井木犴是朱雀七星宿中实力最强的一位。
　　当然也有例外，比如青龙手下的七位星宿，忽略临时工不算，青龙手下最强的不是角木蛟，而是亢金龙，实力之强有可能还在四象之上。
　　因为特殊的身份，特殊的职责所在，此人不愿接受角木蛟的称号，委身第二，异常低调。
　　言归正传，井木犴追随朱雀多年，是其铁杆心腹，实力无比强大，在二十八位星宿之中足以排进前五。
　　哪怕在万妖国，他也是年轻一代中颇具盛名的翘楚。
　　井木犴一双神目精光闪烁，对着古宗尘看了好一会儿，五指捏做拳印，沉吟了许久，最后缓缓松开。
　　有可能，打不过。
　　井木犴在古宗尘身上感应到了莫大压力，纵然有一身血脉神通，以及天人合一的绝顶意境，对上古宗尘也没有完全把握。
　　此人是谁，难道他就是玄武？
　　井木犴没有离去，放下夺宝心思的他，此刻静静看着古宗尘，思考片刻后，并指成剑打出一道神光。
　　神光一分为五，青、赤、黄、白、黑，分别对应金木水火土后天五行之力。
　　先天是没可能了，有点为难井木犴，后天五行还是没问题的，他有天人合一的意境，五行道法信手拈来，早已修成了神通一般的本能。
　　菩提树得后天五行滋润，神光暴涨，抽芽势头更快，可惜不是先天，否则当场活出第二春。
　　念经中的古宗尘睁开双目，和井木犴对视一眼，颔首微微一笑，承下这个人情。
　　一人一妖都没说话，许久之后，古宗尘缓缓站起身，指尖触摸半死不活的菩提树，暗道一声无可奈何。
　　灵根已死，强求也无用。
　　“大师好本领，敢问……”
　　井木犴犹豫了一下，还是问出了疑惑：“在下井木犴，可是玄武大人当面？”
　　“小僧斗木獬，玄武另有其人。”伸手不打笑脸人，井木犴为菩提树提供了五行灵气，古宗尘也颇为客气。
　　“以大师的本领竟然不是玄武，当真匪夷所思，难不成玄武比你还要厉害？”
　　“说来惭愧，小僧是其手下败将，对其实力手段心服口服。”古宗尘双手合十道。
　　对于陆北，小和尚心思复杂，不知如何评价人品、行迹。
　　但他和老和尚一样，承认陆北胸怀大善，透过虚妄得真实，丑陋只是表象，他为地狱，集恶于一身，劣迹斑斑的背后，有着一颗寻常修士无法比拟的慈悲之心。
　　所以，古宗尘对陆北是服气的，正卿也是，雄楚和玄陇开战的时候，老和尚第一个便想到了陆北。
　　找天剑宗宗主背锅，妥了。
　　井木犴闻言惊叹不已，重要情报入手，准备立即汇报朱雀。
　　玄武实力强横，手下还有斗木獬这等强人，区区一个鬼金羊，死便死了，没必要为了他和玄武闹掰。
　　至于朱雀听不听得进去，井木犴管不着，他已经完成了自己的任务。
　　“大师机缘得天独厚，在下眼羡不已，之前出手相助存有私心，还请大师成全一二。”
　　“善。”
　　古宗尘点头同意，井木犴不做废话，上前折断一条枝杈，点点头后转身离去。
　　“？？？”
　　刑厉脑门飘过一串问号，井木犴、斗木獬、二十八星宿、玄武和朱雀……陆东竟然和他的太师祖炉鼎一样，也是一个守墓人。
　　离谱！
　　怎么说咱哥俩也是域外天魔，身份地位何其崇高，你小子居然偷偷在外面给人当狗？
　　刑厉怒视之，给人当狗没什么不妥，哪个爷爷不是从孙子辈混过来的，当狗而已，不丢人，炉鼎的活他都接过。
　　他气的是陆东悄无声息成了守墓人，接触到了人间最顶级的秘闻，而他一事无成，刚摆脱山门束缚，距离顶级尚有一段时日。
　　今个儿陆东必须把话说清楚，投胎的时候究竟夺舍了哪个倒霉蛋！
　　眼见陆西气呼呼走来，古宗尘挥袖卷走菩提树，不愿和其过多交流，主动将肉身让给了陆东。
　　佛魔交换，气息再度大变。
　　刑厉原地停下，皱眉道：“陆东，你究竟怎么回事，练得什么佛法，是不是斩出了一具佛门智慧化身？”
　　夺舍的时候没打赢，做了一段时间炉鼎，现在处成了好哥们。
　　陆东心头给出正确答案，没有讲出黑历史，冷笑道：“本座当你是个废物，没想到你还有些眼力，事到如今就不瞒你了，佛也是我，魔也是我，本座走佛修的路子是为了提防陆南，一昧修魔必然受他所制。”
　　“本座又何尝不是，走了道修的路子，陆南想欺负我门都没有。”刑厉一生不弱东南北，岂能被比下去，梗着脖子自夸起来。
　　有道理，陆南欺负你都不用开门。
　　陆东不屑，指望好戏上演，当下也不戳破，两人搜索一番，确认没有机缘遗漏，快步朝迷雾方向走去。
　　这处秘境颇为古怪，迷雾重重叠叠，穿插无序，分割秘境大小不一，具体有多少个区域，一时半会儿难以确认。
　　但有一点，两魔都很清楚，此地秘境最为平等，能得到什么宝贝，全靠闯入者的运气。
　　刑厉自诩气运惊人，运气向来很好，除非陆狗捣乱。
　　陆东对小和尚的运气很有信心，大气运加身，人间顶级的运气，除非某个搅屎棍插进来一通乱搅。
　　两魔联手，前面是浑浑噩噩开路的工具人景心无。
　　陆东望着紫衫靓影，香肩玉颈、细腰翘臀，风流佳人姿容身段着实不俗，忍不住啧啧有声点起头来。
　　“这女子不差！”
　　“你想干什么？”刑厉皱眉，眼神瞬间犀利起来。
　　“废物，你怕什么，本座不近女色，岂会抢你的炉鼎。”陆东嗤笑，嘲讽陆西色迷心窍，还喜欢以色鬼之心度君子之腹，和那个谁一样没救了。
　　刑厉冷笑回应，好不好色他心里还没数吗，只是大乘期的炉鼎来之不易，还要通过景心无掌控整个掩月合欢宗，不愿损失一个重要助力罢了。
　　否则，以他美色在前不为所动的毅力和决心，景心无早就被他杀死了。
　　“本座友情提醒一句，陆北好色，和你不相上下的那种，你可以此女将其斩杀。”
　　“本座！刑厉！不好色！”
　　“呵呵。”
　　“陆东，这一路走来，宝贝都被你占了，接下来若是不分……”
　　“本座帮你引开陆北身边的大乘期护卫，冒了巨大风险，出力这么大，拿点宝贝怎么了？”
　　“……”
　　也对！
　　——
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北收起拳头，狞笑着抹去污渍，秘境里的大乘期魔头和秘境外截然不同，面对近在咫尺的机缘，他们敢打敢拼，浑身碎骨浑然不怕。
　　这才对嘛，魔修就该不怕死！
　　个人面板上，库存资质来到了史无前例的四百亿，而这只是开始，结束这趟秘境之行，打底也有七八百亿。
　　想到这，陆北本性暴露无遗，爽朗的笑声无论如何也忍不住。
　　“主人，机缘已经取来。”
　　屠渊扛着一口灰蒙大钟走来，在准提羡慕的注视中，乖巧放在了陆北面前。
　　在陆北赚经验的时候，一米二忠心耿耿，护住机缘不给旁人靠近，等陆北打完收工，她便将机缘双手奉上。
　　再没有比她更乖巧的狗子了。
　　陆北拍拍脑袋，称赞一声忠心可嘉，知道她最想要什么，许诺改天给她一点甜头尝尝。
　　没定具体时间，只说了句下次一定。
　　神物自晦，破烂流丢一口钟毫无卖相可言，屠渊在废墟中寻得。
　　那是以前，眼下这口钟破破烂烂，修复价值不大，几乎和废品没什么区别。
　　陆北不嫌弃，他有玄武鼎，破钟不论氪金修复还是当养料都能派上用场，真正做到了一条内裤、一张卫生纸也有用武之地。
　　说来也怪，自打陆北进入这处秘境，几次穿越迷雾，遇到的机缘都和佛有关。
　　和尚成佛做祖也会飞升仙界，这块地皮是灵山的地盘？
　　就目前的情况来看，的确如此。
　　陆北思索片刻，看了看自己的幸运3，又瞄了眼边上的准提，琢磨着没有自己的蝴蝶翅膀，准提经历这次秘境会发育成什么模样。
　　会不会机缘在手，一鸣惊人，从此走上人生巅峰？
　　最后遇到一个叫接引的家伙，两人拜为兄弟联手统治极西之地，圈地洗白三千魔头，创建西方极乐世界？
　　本质上，陆北排斥这个荒诞念头，匪夷所思，说出来他自己都不信，但仙都修了，信一信准提又有何妨。
　　他已经打定主意，待这趟秘境结束，天剑宗宗主的道号便是准提。
　　坏怎么了，抛开事实不谈，准提道人很励志的好吧！
　　——
　　迷雾尽头，万丈大佛倚山而卧。
　　睡佛石像残破，大半身形早已无迹可寻，眸光垂落悲苦，不知是在叹人还是在笑己。
　　大佛目光正下方，河床龟裂，一潭干涸早已没了灵气。
　　位于中央处的石莲遍布裂纹，孤立凄凉，随一只大手探来，登时风化成了飞灰。
　　男子一袭青袍，袖口衣襟纹着紫色图腾，鼻梁高挺，剑眉飞鬓，双目凛冽深邃。面相贵不可言，眉宇之间意气凌云，散发出雄震天下的王者气魄。
　　朱雀！
　　朱雀捏碎石莲，灰尘自五指缝隙流淌而出，待他摊开手掌，一枚莲子缓缓浮起。
　　“有缘者得之，非我又如何，你等的人就是本王！”
　　朱雀扣住莲子，掌心爆开强势五行光华，几乎是眨眼的工夫便将莲子祭炼完毕。
　　他吞下莲子，头也不回道：“本王说了，不要无声无息出现在本王身后，再有下次，定不饶你。”
　　“上次你也是这么说的。”
　　井木犴鬼魅一般现身，面对王霸之气乱飙的朱雀，整个人浑然不觉，自顾自道：“出大事了，我刚刚遇到玄武手下的斗木獬，是一位佛修，神通手段皆是强横无匹，恐怕连你也不是他的对手。”
　　“胡说八道！”
　　“这次没胡说，斗木獬都这么强了，能压他一头的玄武只会更强。依我之见，鬼金羊的仇不用报了，反正你也不喜欢他。”井木犴好言相劝，除了有拱火的嫌疑，其余一切都好。
　　朱雀不予回复，转而道：“青龙、白虎、玄武三人在何处？”
　　“没看到白虎大人，只看到了他手下的毕月乌，半死不活已经废了。青龙大人还是那么好说话，让我给你带句话，她路过此地无意打扰，让你不必放在心上。”
　　“哼，鬼话连篇。”
　　“没有，青龙大人真是这么说的。”井木犴当即反驳。
　　“……”
　　朱雀面无表情看着井木犴，有没有一种可能，他是指青龙鬼话连篇。
　　毕竟人族的臭娘们信不得。
　　井木犴多少和朱雀有点私人恩怨，被问起玄武何在，摇头表示不知，鸟脸猛地凝重起来：“我已探明域外天魔的封印之地，不止一个。”
　　“此处有两个域外天魔？”
　　“三个！”
　　“解开封印，斩草除根一个不留。”
　　“难，他们已经跑出来了。”
　　“……”


第821章 陆北、陆东、陆西
　　“可惜了一座好莲台，怪我，是我来晚了。”
　　破败废墟，九品莲台灰蒙暗沉，一旁是因为抢救性挖掘失败，遭推倒而损坏的佛像。
　　陆北含泪收下莲台，没装，真心疼。
　　这处秘境什么都好，机缘多多，法宝多多，配得上极西之地这块高级副本，美中不足的是机缘和法宝过了保质期，机缘捡了和没捡一样。
　　很会搞人心态的一个秘境。
　　但来都来了，除了默默享受没别的办法。
　　陆北觉得自己被秘境搞了心态，同行的准提觉得他被陆北搞了心态，一路走到现在，都是他一马当先开路趟浑水，汗垢丸都费了好几颗，没有功劳也有苦劳。
　　结果带头大哥办事不讲究，一个人吃肉喝汤，连口残渣都不留下，他吃的时候，旁人只能看着。
　　那吃相，所过之处寸草不留，当真比狗舔的都干净。
　　准提打定主意，找准机会开溜，继续待在陆北身边什么都捞不着。
　　至于秘境中的危险，准提觉得是自己多想了，神神秘秘的老魔头远没有传言中那么可怕，几乎是一个照面就被陆北锤成了包子。
　　皮薄，馅大，汤汁特别多的那种。
　　就这？
　　他上他也行！
　　话虽如此，准提对自己的斤两还是有分寸的，陆北打人如挂画，是人家有真本事，换成他不会轻易得手，少不了一番阴谋算计加偷袭。
　　准提心头盘算，这事能成，老魔头们人均蛰伏数百年，早已被时代淘汰，市面上阴损坏招都更新不知多少遍了，老东西不足为惧。
　　他在等，等一个实力强大的魔头现身，带头大哥和头号狗腿分身乏术，那才是离去的最佳时机。
　　正想着，几人又穿越了一片迷雾。
　　准提晃了晃手中的瓷瓶，汗垢丸存货不多，眼巴巴朝陆北看去。
　　“看本座作甚，先天那年我就不造粪了。”陆北没好气道。
　　准提愕然无语，带头大哥装傻充愣，他细胳膊细腿不敢挑明，正想说些什么，脸色一变，忠心耿耿挡在陆北身前。
　　机会来了，又有魔头前来寻死。
　　一米二警惕看去，神念感应，三道陌生气息，一强一伤一菜鸡。
　　重伤者和菜鸡可以直接无视，最强的那股气息魔念深重，强得令人胆寒，而且……
　　似乎在哪里见过。
　　好像是自己人。
　　来者正是陆东、刑厉，以及掩月合欢宗头号炉鼎景心无。
　　发现捏着一张淫贼脸的小白脸，陆东嘴角勾笑，一边传音陆北，一边朗声大笑：“桀桀桀，陆西，机会来了，陆狗就在前面。”
　　“不用你说，本座已经看到了，他身上的腥味，本座隔着昆仑山脉都能闻到。”刑厉激动不已，顺便夸了自己一句。
　　人在现场，亲眼目睹，陆东佛魔双修，实力已然人间绝顶。
　　景心无、丑面佛两位极西之地一流势力的老祖宗联手被其只手镇压，陆北身边的护卫再怎么厉害也不可能是陆东的对手。
　　剩下一个陆北，区区合体期修为，根本不足为惧。
　　刑厉虽未突破大乘期，但东拼西凑实力强劲，对上寻常大乘期丝毫不虚，单挑陆北基本是稳了。
　　不然呢，他实在想不到怎么输！
　　但别说，万一真有呢！
　　刑厉微眯双目，神念感应中，陆北身边有三个蒙面人。
　　修为境界一般，不足为惧，彼此气息相连，似是精通合击之道，极有可能是死士。
　　“陆东，以防万一，除了陆狗身边的两位大乘期修士，那三个蒙着脸的渡劫期你也一并引走。”击杀陆北的大好机会近在眼前，刑厉谨慎无比，打定主意毕其功于一役，绝不给陆北翻盘或留下后患的可能。
　　陆东点点头，脸上的笑容愈发意味深长。
　　“谁，陆西，他就是那个废物？”
　　陆北正打量景心无，姿容身段上佳，眸光如水，媚意深藏，一看就是个会疼人的大姐姐。
　　一般货色。
　　他疑惑此女究竟有何特殊之处，竟能让自己念念不忘，每次忆起还成了一桩心事，得到陆东传音，这才恍然大悟。
　　重要的不是景心无，是陆西，因为他总是下意识忽略男性修士，才被染了西味的景心无吸引。
　　啧，这哪是染了西味，分明是身上写满了故事。
　　“陆北，陆西认为你只有合体期修为，信心十足要取你狗头，本座知道你喜欢这个，专程把人带来了。”陆东阴仄仄传音，事无巨细，俱都透露出来。
　　不错，干得漂亮！
　　陆北心下怒赞，满意到不能更满意，表面上依旧端着架子，不屑传音道：“无趣至极，本宗主不喜欢恃强凌弱，只有和强者战斗才能让本宗主期待，陆西这种货色有没有都一样。”
　　“既如此，本座这就把他杀了！”
　　“算了，他人都来了，本宗主勉为其难陪他玩玩好了。”
　　“呵呵。”
　　陆东嗤笑予以嘲讽，他是懂陆北的，徐徐不急道：“忘了告诉你，陆西这小子投胎在掩月合欢宗，这两年没少快活，什么师姐师妹、师叔师伯、师尊宗主之类的貌美女修，他统统睡了个遍，在合欢宗里出了名的能干。”
　　陆北：……
　　“比如这位，合欢宗老祖景心无，在守墓人里领毕月乌名号，陆西的太师祖，这小子尝尽了甜头，可没少卖力。”
　　陆北：……
　　“你猜陆西怎么说，他腻了，终日枕着玉臂在脂粉堆里打滚，端的无趣可言。躺着不动都能增加修为，一点挑战都没有，他已经乏了，特别羡慕你这种刻苦修行，只能靠自己悟性的修士。”
　　陆北：……
　　效果出类拔萃，听完陆东添油加醋的陈述，陆北整个人都绷不住了。
　　双目赤红，紧握双拳，杀意凝结煞气，实体化成铠甲披在身上，隔着二里地都清晰可见。
　　可恶，他好羡慕啊！
　　进入秘境之前，施无常献上掩月合欢宗的绝密情报，小姐姐们姿色天然占尽风流，尤其是那些内门和亲传弟子，各有千秋，般般入画。
　　辈分稍高的长老一级就更不用说了，梅兰竹菊各有千秋，每一张娇颜都有独属于自己的美态，特别是那位公孙宗主，长得那叫一个嘿。
　　不近女色如他都忍不住食指大动。
　　万万没想到，流水的美人，铁打的陆西，狗东西居然在掩月合欢宗混得风生水起，比他还逍遥快活。
　　再看景心无……
　　师妹师姐倒在其次，关键是师叔、师伯、师尊、宗主师祖、太师祖……
　　可恨，本宗主的耐力都被你小子带走了吧！
　　陆北：……
　　“桀桀桀，你是不是很羡慕？”
　　“怎么可能，似这等骑师蔑祖，有悖伦常的魔修败类，本宗主向来见一个杀一个，这个叫陆西的狗东西，他不配姓陆。”陆北面目狰狞。
　　他的确不姓陆，改名了，叫刑厉。
　　见陆北嫉妒到眉目可憎，陆东心下狂笑不止，继续使坏：“你误会了，掩月合欢宗不讲伦常，一切都是修行，为了长生彼此付出各有所得。”
　　“闭嘴，旁边站着去，本宗主要和他单挑！”陆北咬牙切齿，也不管什么计划了，抡起袖子就要给陆西来点硬货。
　　陆东当即狂啸一声，一边煽风点火，传音陆北大局为重，一边双手推开惨淡黑云，重重魔雾席卷而下，将陆北和屠渊、准提分开。
　　还有三个血卫杀手，为了给二人制造一对一单挑的机会，今天的陆东甘为配角，愿意给陆西当枪使。
　　“桀桀桀桀——”x3
　　三道爽朗声音爆开，陆东冲得最快，和陆北错身而过的瞬间，五指扬起朝屠渊抓去。
　　黑暗佛光气势恢宏，带给屠渊莫大压力，她神色凝重应对，身形拔高至御姐状态，起手便是一记菩提冼心印。
　　大音希声，魔威无量。
　　冲击波涤荡，纵然是坚固异常的秘境也无法承受这般可怕力道，二人周边空间破碎，双双堕入黑暗虚空之中。
　　准提倒吸一口凉气，见周边无人搭理自己，想都没想，扭头朝迷雾扑去。
　　之前是跑路，这次是逃命，高端局没资格参与。
　　三名血卫傻乎乎立在原地，他们是天外楼杀手，效力于楼主施无常，没有施无常发号施令，首选的效忠对象是带头大哥陆北。
　　三人结阵，艰难抵御魔威冲击，试图朝着陆北所在的方位靠拢。
　　魔雾卷来，拖着三人陷入虚空。
　　虚空背后，屠渊隔空出拳，满头问号看着陆东，疑惑小和尚抽了哪门子疯，但陆北的命令不能违背，连续刻下印发，炸得虚空涟漪迭起，假装战斗很激烈的样子。
　　陆东满怀期待看向虚空之外，嘴角止不住上扬，根本停不下来。
　　……
　　“陆西！”
　　“陆北，本座终于见到你了，还有，本座刑厉，这里没有陆西。”
　　刑厉笑得格外猖狂，大手一挥让景心无靠边，今日他要单杀陆北为自己正名。
　　为表对自己出身的尊重，也为了让陆北死个瞑目，他祭起最强神通手段，魔气游走，勾勒一件黑暗长袍。
　　黑暗魔神面容阴沉不可见，目分阴阳，袖袍卷动两色游鱼，长袍末尾融入虚空，似有一种‘天人贯通，生生不息’的玄妙境界。
　　天人合一？
　　陆北眉头一挑，走形的五官冷静不少，许久没用废物魔躯，头一次注意到陆西修为大有长进。
　　嗯，还是个废物！
　　刑厉哪知道自己被陆东卖了，正值人生巅峰，不可一世，并指成剑点向陆北：“出招吧，你只有合体修为，再强也不过渡劫，本座给你一个施展毕生所学的机会，让你败得心服口服。”
　　说罢，单手负后。
　　一张内裤脸，干啥啥不行，装逼第一名。
　　陆北险些被逗笑，承认陆东所言非虚，这条陆西真的很有喜剧天赋，一巴掌拍死太可惜了。
　　想到这，他神色一正，肃声道：“眼光不差，想不到我隐瞒的这么深，还是被你发现了。”
　　“桀桀桀，大言不惭之辈，这里是极西之地，你那点微末伎俩能骗得了谁？”刑厉大笑，暗道陆北可真有意思。
　　真的假的，这是我斩出来的魔念？
　　注水了吧？
　　也对，毕竟合欢宗，常年泡在水里，膨胀无可厚非。
　　陆北强忍着没有笑出声，压制境界在合体期，振臂一抖，五指搅乱虚空，以古怪力道开路，对着刑厉施加狂暴力道。
　　虽说是合体期，放水放到放海，但自身加成太多，各种被动技能叠加之下，这一击仍摸到了大乘期级别的破坏力。
　　“不差，难怪敢来极西之地闯荡，此前是本座小觑了你。”
　　刑厉怪啸一声，见陆北手段如此高明，不怒反喜，这才是他期待已久的宿命之战。
　　倘若陆北过于弱小，靠抱大腿逞威风，他刑厉出身低微，反而脸上无光。
　　咔嚓！
　　周身空间破碎，无形囚龙极速勒紧，压垮黑袍扭曲，险些打断天人贯通的意境。
　　刑厉正视陆北，反手取出一柄长剑，全力以赴挥出潋滟寒芒。
　　千丈剑光凝而不杂，恢弘剑意有去无回，惊爆空间涟漪翻滚，几乎是眨眼的瞬间便劈开古怪力道，直抵陆北眉心三寸。
　　咦，剑意？
　　好弱的样子，不会碎了吧？
　　以防万一，还是躲一下吧！
　　陆北怕剑意崩了，暴露自己真实实力，从而打击陆西的自信，不敢硬接此剑，急忙偏转身形避让。
　　“吓死我了，险些中招。”望着远去的剑光，他心有余悸松了口气。
　　“桀桀桀，身法不错，有点速度，不在我之下。”
　　刑厉负手而立，点头予以称赞，而后脸色一寒：“本座这手快剑少有人敌，我倒要看看，你能躲过几次。”
　　言罢，剑光纵横交叉，强势剑意宛若流光一般肆意宣泄。
　　“嘎嘎嘎——”
　　虚空背后，陆东笑得眼泪都出来了。
　　他听到了什么，陆西评价陆北的神速不在自己之下。
　　笑死魔了，去武周、雄楚那块地方打听打听，谁不知道陆北是出了名的快，真和陆西一个档次，早被人砍死了。
　　“嘿！哈！呵！”
　　陆北连续闪避剑光，每次都差之毫厘，在最危险的关头堪堪躲开。
　　刑厉则是大笑舞剑，魔生来到巅峰，眉飞色舞要多得意有多得意。
　　忽而，一道传音提醒，来自景心无。
　　太师祖觉得哪里不对，直觉告诉他，陆北实力无比强大，绝非泛泛之辈，合体期修为只是表象，并提醒刑厉速速离去。
　　再不走，必死无疑。
　　真的假的，这小子藏拙了？
　　刑厉眉头一紧，定睛朝陆北望去，后者适时喘着粗气，哼哼哈哈表示自己还能再战一天。
　　不对！
　　刑厉眉头紧锁，片刻后醒悟，陆北身上有一件很厉害的法宝，这才让景心无忌惮无比。
　　法宝而已，他刑厉最不缺就是法宝！
　　想到这，刑厉双臂扬起，袖袍卷动阴阳两色，黑白连天接地，立下一座两仪阵法。
　　紧接着，绚丽光芒闪烁不定，三件珍品、二十二件大乘期、一百五十一件渡劫期法宝遮天蔽日，星罗棋布般照耀当空。
　　“咕嘟！”
　　陆北没说话，只是咽了口唾沫，眼中泛着诡异的光。
　　“如何，怕了吧？”刑厉志得意满，借两仪大阵催动众多法宝，准备一击废了陆北的底牌，再猫抓耗子慢慢玩。
　　美滋滋.JPG
　　“嗯，吓死人了。”
　　陆北小鸡吃米一样连连点头，忍了忍，实在没忍住，一个闪身来到刑厉身后，五指并刀狠狠切下。
　　财帛动人心，他不装了，摊牌了。
　　“去你的吧！”
　　刑厉……
　　扑街。


第822章 怒从心头起，笑向脸边生
　　刑厉挨了一手刀，痛彻心扉，深入灵魂，眼前闪过粉色、紫色、桃红色混杂而成的黄色跑马灯，那是他奋斗过的战场。
　　他知道，自己被耍了，中了陆东狗贼的奸计，他们俩才是一伙的。
　　陆北远不止合体期修为。
　　志在必得的一战，他输了个一败涂地。
　　可刑厉是什么人，一生要强，永不言弃，高傲如他会向陆北和陆东低头？
　　不能够啊！
　　陆北可以打败他的肉体，但永远无法打败他的灵魂。
　　所以，刑厉不仅倒下去的时候一声不吭，疼都没喊一下，倒下之后也一动不动。
　　仅仅是手脚抽搐了两下，三下都没有。
　　就是这么倔强！
　　[你击败了陆西，获得9000万经验]
　　真鸡儿废，连一个亿都没凑出来。
　　陆北各种嫌弃，想不通自己居然斩出了这么个玩意儿，东西南，他愿称陆西为最废，琢磨着是不是最后墨不够了。
　　废归废，狗东西的运气真不赖。
　　陆北仰头望天，一拳撼空，震碎两仪大阵，而后长鲸吸水将上百件法宝全部吞入腹中。
　　这些法宝和刑厉没有性命相修的关系，都是外出游历时捡的，以他的实力，驾驭三五件轻轻松松，同时祭出上百件御敌，累死也做不到，须得借用两仪大阵为辅助。
　　说白了，一番操作装逼，告诉陆北他俩谁才是爷儿。
　　显然，倒在地上一动不动的大冤种称不得爷儿，送财童子更为贴切。
　　就在这时，陆北察觉到身侧香风袭来，是景心无，她元神受刑厉操控，重伤之下仍不忘忠心护主，试图用宽阔的胸膛，来握住陆北罪恶的双手。
　　嘭！！！
　　虚空震爆，血雾横飞。
　　[你击败了景心无，获得5亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5亿经验]
　　掩月合欢宗老祖实力尚可，比施无常、准提之流强太多了，因为被陆东重伤，才导致击败评价不高。
　　少了些，陆北也不介意，五亿就五亿，秘境中有大把魔头等待采摘，不差景心无这一个。
　　“嘎嘎嘎——”
　　乐不可支的陆东走出虚空，陆西天真无邪又菜又爱玩，着实可爱，害他声线都笑变形了。
　　笑了一会儿，陆东勉强压下笑意，埋怨陆北手速太快，好不容易找来了乐子，计划了许久，啪一下就没了。
　　他还指望这一战打到地老天荒，最终陆北一招险胜，给陆西留下无限遐想。
　　下次继续，又能乐一回。
　　“太弱了，本宗主没兴趣陪他浪费时间。”陆北一语带过。
　　明人不说暗话，原本他也是这么想的，独乐乐不如众乐乐，众乐乐不如回回乐，陆西这样的怎么着也得玩上七八十回。
　　奈何陆西给太多，他一时不好拒绝，这才动了恻隐之心。
　　“你打算怎么处置陆西，要不要现在就杀了他？”陆东挑眉道。
　　“留着吧，这货挺有意思，本宗主下半辈子的笑话就指望他了。”陆北说着便是一乐。
　　“可他对陆南毫无威胁，陆南碾死他比碾死一只蚂蚁还容易。”
　　“无妨，他对我们也没有威胁。”
　　“不见得，他能把我们笑死。”
　　“也对。”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　……
　　也不知过了多久，刑厉从浑浑噩噩中醒来，身边是盘膝而坐，蕴养疗伤的太师祖景心无。
　　粉面煞白毫无血色，虚弱到一推就倒，别说大乘期魔头，随便来几个渡劫期修士都能把她摆出一百零八种姿势。
　　刑厉望之心痛，不是为炉鼎悲伤，而是为他自己。
　　惨败的画面历历在目，他和陆北实力悬殊，说是云泥之别也不为过，再想想深不可测的陆东，悲情难却，泪洒当场。
　　陆南更不用说了，拔一根鼻毛都比他大腿粗。
　　本应是东南西北并立的局面，结果西一个也打不过，碰谁都是瓷。
　　“陆西，你在那哭哭啼啼作甚，被人采补了？”
　　“就是，哭都这么小声，大声点，老陆家的脸都被你丢光了。”
　　陆北和陆东一唱一和，左右围住刑厉，后者左右为男瑟瑟发抖，一点迎男而上的勇气都提不上来。
　　非战之罪，天欲亡他。
　　“别怕，我和陆东不是好人，没好处的事不干，不会无缘无故斩妖除魔。”
　　陆北蹲下身，拍了拍刑厉的肩膀：“听说你小子改名了，现在叫刑厉，这很好，继续保持，改回来就弄死你。”
　　岂有此理，尔等欺魔太甚，这陆西本座还非做不可了！
　　不过，想骗他挨揍，门都没有！
　　刑厉一开始没反应过来，回过神怒不可遏，怒从心头起，笑向脸边生，点头表示陆北言之有理，坚决不给对方挥拳的机会。
　　乖巧点头的同时，心下赌咒发誓，陆北和陆东给他的羞辱终有一日百倍讨回。
　　“怎么，不服气，嘀咕着以后报复本宗主？”陆北嗤之以鼻，帮陆西从莫欺少年穷快进到死者为大。
　　到此为止，没有揭棺而起。
　　刑厉连连摇头，作为陆北斩出的魔念，厚脸皮一脉相承，张口北哥闭口北哥，并对自己俘虏的身份十分满意。
　　一百多件法宝也不要了，就当见面礼，小小一点心意，北哥别嫌弃就行。
　　“还不错，挺自觉，前面开路，找到的机缘全部献上来。”陆北蹬蹬腿，一脚把刑厉开了出去。
　　还是那句话，废归废，运气不是一般的好。
　　刑厉屁股上挨了一脚，垂头丧气耷拉着个脑袋，乍一看，已然心灰意冷，对余生不抱希望。
　　实则不然，眼中的狠劲儿依旧不变，俘虏而已，不入低谷，何谈巅峰，他要凭一己之力吃光陆北家的狗粮。
　　镜头一转，几人穿过重重迷雾，抵达一方新世界。
　　陆北损失准提，心头颇为懊恼，但比起自己损失的机缘，他更怕准提捡到了天大机缘，那可比杀了他还难受。
　　很快，刑厉仗着狗鼻子灵敏，主要是运气好，随便走走都能捡到大宝贝，在一处荒山抛出了洞府。
　　洞府不知是哪位大仙的道场，因为灵气消散，护山大阵早已凋零，石壁上的文字模糊不可见，摆放的仙丹灵草也成了淤泥。
　　唯一能入眼的宝贝，是一口四足丹炉，沉淀的药渣硬如砖石，灵气不存，神光不显，距离报废只差陆北踹上一脚。
　　“怪哉，这次居然是仙人道场，明明之前都是和尚庙。”
　　陆北撸了撸一米二的狗头，定睛看向蔫巴巴的刑厉，再一想准提，心头更加懊悔。
　　不该放过准提，此人命格不凡，有大气运加身，这趟秘境结束怕是要崛起了。
　　想到和尚庙，陆北及时止损，挑眉看向陆东：“你和陆西结伴而行，一路走来肯定没少遇到大宝贝，拿出来瞅瞅呗，放心，本宗主就看看，不会强取豪夺。”
　　呸，你哪来的脸！
　　陆东不屑，一口咬死没有遇到机缘宝贝，一件都没有。
　　“呵呵，趁本宗主现在好好说话，主动点掏出来，等我开始讲道理，小和尚也护不住你。”陆北冷脸出声，捋袖子就要给陆东一点好看。
　　打起来！打起来！
　　刑厉双目放光，屁颠屁颠跑到陆北身边，比划着一路上遇到的机缘，阴阳岛屿、净水息土、菩提古树等等，一个没落全部倒了出来。
　　陆东怒视之，那都是小和尚的机缘。
　　陆北乐了，拍了拍刑厉的肩膀：“不错，这招挑拨离间有本宗主几分影子，但没用，陆东不是我的对手，他以前被我追杀到上天无路下地无门，靠小和尚求情才逃得一条小命。”
　　小和尚是谁？
　　刑厉脑门飘过一串问号，没等他开口，便听到一声佛号响起。
　　转头望去，陆东气质大变，又一次褪去魔念成佛，那股子出家人的臭味惟妙惟肖，学得就跟真的一样。
　　“陆施主。”
　　“小和尚，陆东阴险狡诈，引来陆西图谋不轨，欲要借刀杀人取本宗主性命，若非我神通本领高强，勉强胜过陆西一招半式，今个儿可就小命不保了。”
　　陆北搓搓手：“本宗主索要一点赔偿不过分吧？”
　　一米二开始龇牙，虽然但是，主人都对。
　　刑厉：“？？？”
　　等会儿，陆东和和尚不是一个魔？
　　难不成……蠢货夺舍失败，反被镇压当了佛前吹箫童子？
　　笑死西了，世上还有如此失败的域外天魔，之前装什么装，明明比他还惨。
　　刑厉大喜，他虽然没有站起来，但陆东一直是跪着的，此消彼长，等于他已经站起来了。
　　这哪是陆东，陆猪才对，刚好和陆北凑成一对猪狗。
　　“陆施主，陆东为你引来陆西，不过是为你寻个乐子，你也乐在其中，不是吗？”
　　“和尚，你这是颠倒黑白，不讲道理啊！”
　　“……”
　　古宗尘沉默，退一步，取出阴阳岛屿，当作陆东心怀不轨的赔偿。
　　陆北收下赔礼，为了不让小和尚在距离上吃亏，跟进一步回到原点，他不说见面分一半，只说带头大哥不容易，好处得拿七成。
　　之后，连连逼迫，直到小和尚一次退两步，算大家各退一步才罢休。
　　陆北掂了掂手里的收成，挑眉一笑：“和尚忘性真大，你那株菩提树……”
　　“陆施主，菩提灵根与小僧有莫大关系，还请手下留情。”古宗尘双手合十，他不贪，一路走来所有的机缘，除了菩提树都拿了出来，菩提树是底线，不能欺人太甚。
　　“小和尚误会了，本宗主素来讲究一个公平交易，以物换物不白拿，更不会占你便宜，以前如此，这次也不例外。”
　　陆北清了清嗓子：“四大皆空，万法同宗，背尘合觉，大悲体同。”
　　古宗尘起初不在意，笑陆北恶名在外全无自知之明，又想拿谎话骗他，听到一半心神大振，情不自禁支起了耳朵。
　　“证法我空，证人我空，菩提妙……”
　　陆北念到最后一句停下，见古宗尘意犹未尽看来，咧嘴一笑：“菩提妙法，哼哼，哼哼。”
　　古宗尘：(￣.￣)
　　“法不传六耳，后面的门道太深，大师你量小把握不住，本宗主就不乱说了，坏你禅心反倒不美。”陆北一副为小和尚考虑的模样。
　　坑挖好了，和尚还在犹豫什么，此时不跳更待何时？
　　古宗尘欲言又止，欲止又言，他当然知道陆北在挖坑，怎奈一颗禅心像是被陆东挠了一样，根本静不下来，恨不得当场听到完整段落。
　　他闭上眼睛，权衡取舍，片刻后叹气道：“取舍取舍，有舍方有得，此局是小僧犯了贪念，只求陆施主莫要食言。”
　　说罢，一扫袖袍将菩提古树扔了出来，并指明枯树已死，眼前的绿芽连回光返照都算不上。
　　这就是小和尚的不足之处了，他学到了佛门大逼兜子的霸道，但行事光明磊落，没有学到脸厚心黑的精髓。
　　这也是正卿没有阻止徒弟跟着陆北离去的原因，近朱者笨，近北者黑，希望小和尚多学多看，能尽快弥补自身缺陷。
　　陆北没有食言，以物换物取出残破佛像，低头开始研究菩提古树，不足片刻，眉头拧成川字。
　　的确是死了，死透了的那种，因古宗尘寂灭生乐的无上佛法，只在虚妄表象上苟延残喘。
　　不知道玄武鼎能不能救回来。
　　还有一股精妙的五行之力……
　　何人使得道法，竟这般厉害。
　　陆西？
　　不可能，他哪来这等道行。
　　古宗尘这边，望着佛像手心上的几行小字，口中念念有词，皱眉陷入沉思。
　　他反复念着‘梦中’二字，想起自家师父正卿的梦中证道神通，心下更加起疑，很早之前他便清楚，正卿的梦是虚妄，是逃避，永远不可能为真实。
　　忽而，他眼眸骤缩，紧皱眉头舒展，双手合十胸前念了声佛号。
　　“原来如此，此梦非彼梦，是小僧魔怔了。”
　　古宗尘颔首淡笑，一朝迷障去，恰如久旱逢甘霖，佛法修为更上一层楼。
　　他挥袖卷走佛像，再看陆北，心思没由来复杂起来，先是心魔陆东，再是菩提梦中的证道法门，修佛路上两次最重要的指点迷津都直接或间接和陆北有关。
　　这其中，是否藏有深意？
　　“和尚，你眼神好……”
　　基啊！
　　陆东已经满足不了你吗？
　　陆北一脸恶寒，嫌弃挥手驱散紫气东来，指着菩提树上的五行之力：“这是何人所为，你抢了别人的机缘？”
　　“南方朱雀手下的井木犴。”古宗尘如实道。
　　“弄死了没有？”
　　“我佛慈悲，井木犴施主……”
　　古宗尘话到一半，转身朝后方望去，人已至，无需他饶舌多言，陆北自己看便是。
　　陆北光速吞下菩提树，眸中跳动金光望向两个陌生身影。
　　“朱雀。”
　　“玄武。”


第823章 人不努力一下，都不知道自己有多菜
　　朱雀。
　　井木犴。
　　前者衣袍华贵，身躯凛凛，卖相不凡，站着不动也有王霸之气侧漏后漏。
　　后者一身披挂，鸟脸，身材匀称，气息境界模糊，望之颇为虚幻。
　　陆北一眼区分主次，作为四象中的玄武，他很少专注二十八星宿级别的跑腿小弟，今天例外，细细端详着井木犴。
　　没看错的话，鸟妖身具天人合一意境。
　　有点意外，妖族不在血脉神通上下苦工，居然学人族修道，还领悟了天人合一这种高级技能。
　　虽说林子大了，什么鸟都有，妖族修道不是不行，但九成九的妖族都不会这么做，尤其血脉强横的大妖，血脉神通、天罡战法、星斗大阵足够妖族钻研一生，哪还有精力去修道。
　　陆北琢磨了一下，只能认为此妖悟性不在他之下，随便练练就学会了天人合一。
　　审视完井木犴，陆北才打量起朱雀，是个硬茬，一身霸气不弱于他，难怪有胆子当二五仔，想扳倒应龙取而代之。
　　第二位无敌于天下的妖皇即将现世，难道是朱雀？
　　陆北这边打量朱雀，朱雀亦在打量他，天人合一的意境深远，悟性之高比井木犴还要令人畏惧。
　　两位打手也都有不俗实力。
　　朱雀没见过古宗尘和屠渊，在井木犴的讲述中，玄武七星宿之首的斗木獬是一位佛修，神通广大，足以威胁到任何一个四象。
　　朱雀当时不信，因为井木犴成天胡说八道，十句话只能信三句。
　　眼见为实，承认井木犴所言非虚，看到小和尚的第一眼，心头便升起莫大压力。
　　这股压力，远在玄武之上。
　　但要说斗木獬比玄武更强，朱雀是不信的，玄武有天人合一，虚实难辨，他才是最可怕的。
　　最后是屠渊，朱雀对她一无所知，井木犴也没有获得准确情报，两妖祭起神目神通，心头皆是咯噔一声。
　　好强大的魔修，实力底蕴皆是万里挑一，两妖忍不住怀疑，逃出封印的域外天魔夺舍成功，已经霸占了屠渊肉身。
　　朱雀沉吟，狂飙的王霸之气更盛三分，井木犴言之有理，没必要为了一个鬼金羊和玄武翻脸，没了就没了，反正他也不喜欢对方。
　　陆北这边，心理活动同样不少，正纠结着要不要弄死朱雀。
　　首先可以确认，同为四象，朱雀和姜素心是同一级别的大乘期强者。
　　孰强孰弱不好说，但肯定打不过古宗尘，他陆北有魔念陆东，可借古宗尘魔化金身，短时间内他就是个黑化的小和尚。
　　稳了。
　　其次，第二化身鲲鹏的操星、星主两大神通自带星斗大阵体系，对妖族而言属于降维打击，朱雀祭起星斗大阵，等同于自取灭亡。
　　又稳了。
　　最后，说来有些惭愧，因为应龙评价朱雀是个人物，他以防万一，来之前将韩妙君和颜笑霜请进了小单间，随时都能饮上两口鲜奶。
　　两个月前，他得两位宫主辅助，全属性暴走，对战姜素心勉强打了个五五开。
　　两个月后的现在，同样的局面能和姜素心三七分，姜素心三，他七，可以一路笑到最后。
　　纵然没有打爆一切的十目大魔，陆北任有三张必胜底牌，想不到输的理由。
　　局势明朗，一对一单挑不虚朱雀，实力不允许他低调。
　　但是……
　　朱雀是二五仔，从某个角度而言，和他陆某人是天然盟友，他指望朱雀打响反抗应龙的第一枪，探探应龙的水到底有多深呢！
　　真打起来就中了应龙的奸计。
　　稍加思索，冷静分析，识破.JPG
　　不打死，把经验赚了，然后替应龙嘴臭两句，加深两者之间的矛盾。
　　瞎家雀，知道为什么应龙大哥派咱俩来秘境吗？没错，为了弄死你。
　　你太强了，大哥容不得你！
　　陆北梳理计划，台词都想好了，传音古宗尘和屠渊，让他们别龇牙，往后站，他要一个人捏爆小雀子。
　　顺手把井木犴打成高位截瘫，保证天人合一的稀有性，不至于数量太多掉价。
　　轰！！！
　　炙白剑柱冲霄而起，好似银河之水倒灌，一瞬充斥整个洞府。
　　远远地，可见地动山摇，洞府所在的山峰凭空蒸发，凹陷的坑洞切面平滑，截面处镜子一般光可照人。
　　洞府看似宽敞，根本不够施展。
　　陆北做完热身运动，抬手朝朱雀勾了勾：“鬼金羊死在本座手里，你这个当大哥的得表示一下，来吧，有什么废话等分出胜负再议不迟。”
　　井木犴歪了歪鸟头，有理有据道：“玄武大人，朱雀没有敌意，我们来找你，是因为秘境封印的域外天……”
　　“住口！”
　　朱雀抬手打断，恼怒瞪了井木犴一眼，域外天魔的确是重中之重，但玄武已经把狠话撂下来了，他岂能在气势上弱了对方一筹。
　　而且，好好的合作从井木犴嘴里说出来，仿佛他认怂了一样。
　　回去再慢慢收拾你！
　　朱雀恶狠狠收回视线，云淡风轻看向陆北：“玄武，本王手中有域外天魔的情报，想要便自己来取。”
　　“既如此，那本座便取了。”
　　陆北咧嘴一笑，周身金光氤氲，崩开空间黑色裂缝。
　　朱雀双目微眯，猛然间，视线中的陆北身躯拉长，近乎瞬移一般冲到了他身前。
　　好快！
　　作为一个人族，能将肉身修炼至媲美妖族神通，你足以自傲了。
　　朱雀做出点评，五指扬起挡在身前，而后……
　　在井木犴的注视下，陆北探手扣住朱雀面门，电光石火之间，惊爆黑色乱流，双双坠入了虚空。
　　井木犴脑门飘过一串问号，没看走眼的话，朱雀是被揍的那个。
　　“妙哉！”
　　井木犴拍手叫好，完全没有身为小弟的自觉，晃悠悠走入虚空欣赏好戏。
　　古宗尘那边，担心妖族耍诈用计，一步踏入虚空为陆北压阵。
　　一米二少见地没有忠心护主，她得陆北传令，看好刑厉别让对方趁机跑路。
　　刑厉没打算跑，景心无重伤，上百件法宝被上供，离开陆北和陆东只会增加生存难度，从一开始就没打算逃跑。
　　至少在秘境中没打算逃跑。
　　此时，刑厉苦海泛舟，喃喃嘀咕着一些悲伤的话语。
　　受环境影响，有时候人不努力一下，都不知道自己有多菜。
　　这话说的就是刑厉。
　　从朱雀和陆北的对话中，不难发现，陆北就是玄武，神通广大，要实力有实力，要地位有地位，已是人间一流强者。
　　刑厉虽然不是守墓人，但他控制了景心无的元神，贴心交流，对二十八星宿和四象或多或少有些了解。
　　拿景心无举例，掩月合欢宗是极西之地的一流势力，获此殊荣，不是因为公孙宗主长袖善舞，经常领着长老们岔开腿和各路魔头结交。
　　也不是因为合欢宗的弟子男的高大，女的英俊，行走在外一视同仁，是不是人、来多少都行，从而获得其他势力的一致好评。
　　没那话，极西之地不讲战友情，同一个战壕奋斗过没用。
　　而是因为景心无这个开山立派的老祖宗，她的强大，保障了掩月合欢宗在极西之地的地位，让魔头们愿意坐下来好好说话。
　　不然的话，就掩月合欢宗这样的，别说花枝招展的女弟子，男弟子也守不住，早被魔头们绑回家当炉鼎了。
　　在极西之地混，人数不是关键，天外楼对外号称两千杀手，扬言‘赏金到位，大乘干废’，结果呢，还不是给阿鼻寺当小弟。
　　在刑厉眼中，景心无妥妥的强者，他委曲求全通关整个掩月合欢宗，才敢冒险对景心无动手。
　　就这，还是景心无逼太紧，他迫不得已反抗，侥幸成功是景心无轻敌，自己把元神摆在了域外天魔面前。
　　刑厉一路跌跌撞撞，一步步爬到掩月合欢宗最高处，本想着以景心无为跳板，先取而代之加入守墓人，再花三五年顶替西方白虎成为四象。
　　万万没想到，他刚做好计划，陆北已经是北方玄武了。
　　目睹陆北发达，成为人上人，比他去年在柴房厮混，动辄被冰山脸师尊按在胯下驰骋还难受。
　　刑厉一脸悲痛，陷入对魔生的质疑，他刻苦修行只为一件事，杀了陆北。
　　但就眼下的局面而言，他不可能杀掉陆北。
　　魔生没有意义，刑厉无比迷茫，不知未来何去何从，甚至自暴自弃，打算回合欢宗继续给人当炉鼎。
　　——
　　轰隆隆！！！
　　炙白光束闪耀虚空，驱逐黑暗，绽放无限璀璨。
　　朱雀一时不察，挨了陆北贴脸一剑，伤倒是没怎么伤，但面子着实丢了不少。
　　他身形拔高，变作人身鸟脸的半妖之躯，双眸跳动金焰，五指扬起，炙白光束凝练寒芒，化作刀锋直斩而下。
　　作为一只鸟妖，朱雀亦有类似‘神速’的神通，底蕴浑厚，短时间内竟和陆北斗了个旗鼓相当。
　　朱雀血脉强横，修行的年头也够久，尤其是加入守墓人后，无数秘境资源加身，肉身锤炼到堪比法宝，如果他也有个人面板，力量、速度的评价都不会比陆北差多少。
　　精神和耐力更不用说了，陆北远不如他。
　　锵！！！
　　金光纵横交错，在黑暗虚空中编织金色大网，每次碰撞都爆开地火水风，混混沌沌之中，两道身影快到神识难以捕捉，早已超过了大乘期修士所能达到的极限。
　　朱雀五指扣紧，接下陆北的剑拳，拳掌相碰，金铁交鸣。
　　陆北惊讶于朱雀对五行之金的运用强横至此，朱雀亦惊讶于陆北恐怖的剑意，不仅能抗衡五行之金，还令他的肉身元神隐隐作痛。
　　此子……
　　或许真能对应龙造成威胁！x2！
　　留下他，探一探应龙的底细。x2！
　　是个劲敌，但比我还差了一些。x2！
　　陆北一击不成，抽身远走，并指成剑斩下一道寒芒。
　　朱雀五指扬起，扣住金光硬生生捏碎，而后拳锋开路，五行之金化作实体化的刀刃，直冲陆北心脉而去。
　　咔嚓！
　　五行之金触及不朽剑体，应声破碎。
　　一人一妖皆无法破防。
　　短暂的几次交手，朱雀似乎看穿了什么，鸟脸闪过些许不悦：“玄武，你修得什么邪功，为何会使我妖族羽类神通？”
　　“胡说八道，本座是道修，哪来的妖族化身！”
　　陆北也不隐瞒，光明正大承认：“反倒是你，身为妖族，使得都是道门神通，敢不敢拿出妖族的传承法门让本座见识一下？”
　　最好是星斗大阵，让你开开眼，看看什么才叫妖。
　　远处，井木犴见一人一妖畏首畏尾，都不愿祭出最强神通，暗道一声无趣。
　　朱雀和玄武太谨慎了，指望他们大打出手，还不如指望外力介入。
　　想到这，井木犴认为自己就是最好的外力，只需他暗中偷袭朱雀，玄武见大事可为，必然全力以赴。
　　“妙哉！”
　　说干就干，井木犴五指并起，暗藏五行道韵，身躯虚化使出道修虚空挪移的法门。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号如雷，撼动虚空涟漪如潮，逼迫井木犴狼狈跌出，皱眉不悦道：“斗木獬，在下欲助玄武大人一臂之力，你因何阻挡？”
　　话太假，打死小和尚都不会相信，以公平为由挡下井木犴，抬手便是一巴掌拍了过去。
　　掌中佛国。
　　井木犴长啸一声，单臂扬起，五色光华承天接地，扭曲虚空的同时化去金光，以一种古宗尘从未见过的诡异手段将佛国抹除。
　　古宗尘轻咦一声，奇道：“这是什么神通？”
　　“天人合一。”
　　不可能！
　　古宗尘不信，陆北也有天人合一，从未……
　　好吧，陆北不适合做例子，拿他举例只会引导出错误的结论。
　　但古宗尘还是不信，一指点出金光，卍字佛音临空绽放，无量光威压万万里，以遮天之势朝井木犴压下。
　　唰！
　　五色光华闪过，无量光一扫而空。
　　古宗尘脸色凝重，双手合十念了声佛号。
　　连续两次出招无功，小和尚要认真了。
　　“如何，这门神通朱雀也会，斗木獬还要拦我吗？”
　　“井木犴施主，你和朱雀是……同门师徒？”
　　“说笑了，妖族哪来的师徒传承，血脉还差不多。”
　　井木犴没打算隐瞒，爽快揭开谜底：“朱雀志大才疏，不成气候，正是家中犬父。”
　　古宗尘：(￣.￣)
　　这鸟，多少和陆北有点共同话题。


第824章 五行山
　　古宗尘不是陆北，没兴趣调侃井木犴的谈孝自若，更不会吐槽朱雀当年把蛋扔了，孵了个反骨。
　　他对父子二人五行道韵的神通颇感兴趣，一指点出无量光，迸发好似大日般的璀璨光芒。
　　井木犴沐浴佛光，听得耳畔袅袅禅音，周身五色光华氤氲，护住元神肉身免得被佛门媚术蒙昧。
　　在他看来，和尚念经等同于九尾狐抛媚眼，乍一看天差地别，实则一个道理，都是迷惑人心的媚术，老实鸟行走在外，须得谨慎再谨慎。
　　只听一声长啸，五色光华冲天而起。
　　与此同时，大如山岳的利爪猛然压下，青、赤、黄、白、黑，五行生生不息，五色利爪遮天蔽日，几乎是眨眼间便按在了古宗尘头顶。
　　小和尚给井木犴的压力太大了，出手便全力以赴。
　　五道光华冲破黑暗虚空，渲染五色长河，奔流不息，美轮美奂。
　　在这五色之间，一方小世界创造再生，山川河流、草木鸟兽，无一不真，无一不实，呈现一种生机勃勃，万物竞发的境界。
　　古宗尘神色淡然，金轮绽开万丈佛光，又是平平无奇一指点出。
　　万丈肉指碾压而下，破碎小世界覆灭，打碎虚妄的同时，催动无量光佛轰隆压下，其势之强直让井木犴咋舌不已。
　　这位佛门高僧太强了，普普通通的一击都有无上神通，全力出手又该是何等景象？
　　一时，井木犴忍不住猜疑，他那不成气候的犬父对上斗木獬，能撑几个回合，该不会三五下就成了对方坐骑了吧？
　　妙啊！
　　井木犴心思转动，免不了生出一股斗志，和尚佛法了得，他的神通也不差。
　　妖族都这样，但凡血脉不俗的大妖，都有欲与天公试比高的傲气。
　　无量光奔涌而来，井木犴双手划开五色光华，唰一声将其抹消无踪，而后半妖之身拔高，一步踏出，利爪撕裂鸣啸，直奔古宗尘俊美五官。
　　无光闪过，虚晃一枪。
　　井木犴双手扬起，背后五色冲天，化作五柄利刃，以道修御剑法诀轰出。
　　万丈剑光破碎虚空，转瞬即至。
　　又是五行生生不息的法门，五色剑光深谙道韵，一分为五，五色合一，在天人合一的意境加持下，好似黑暗虚空拉开五色天幕，其中蕴含的力量，绝非等闲大乘期修士可挡。
　　“我佛慈悲。”
　　古宗尘双手合十胸前，缓缓推出一掌，五指掌心位置，卍字佛印大放光芒。
　　佛光五色倾轧互碾，惊爆虚空涟漪冲击四面八方，地火水风层层爆开，混乱无序的能量波动炸裂，使得虚空如同一锅沸水翻滚起来。
　　受战斗影响，陆北和朱雀不得不远远避开。
　　陆北淡定瞄了一眼，微微一笑：“那条傻鸟完了，斗木獬是个荤素不忌的花和尚，男女都一样，是人是妖也无所谓，遇到顺眼的大妖，先骟后骑，至今没有哪个坐骑能在他屁股底下撑过十天。”
　　习惯性嘴臭，但今天和往常不同，挑错妖了。
　　别的星宿无所谓，比如鬼金羊，死就死了，井木犴和朱雀是一蛋相承的亲父子，井木犴再怎么捧腹大孝，朱雀也不会放着不管，任由逆子在外受和尚欺辱。
　　他生养的蛋，只能他来揍，别人不行。
　　轰隆隆——
　　朱雀面无表情，双目微眯成细缝，眸中跳动的金焰陡然爆开。
　　但见金光一闪，五色光芒充斥虚空，无可估量的宏伟之力爆开，变幻虚空，搅乱地火水风，推衍无尽元气滚滚如潮。
　　在朱雀背后，五根立柱高耸，每一根都粗达万里，开天辟地一般立在无尽虚空之中。
　　不好，大的要来了！
　　陆北脸色陡然一变，他还不知道井木犴和朱雀的父子关系，只当朱雀过于傲气，受不得挑衅准备来真的。
　　几乎是瞬间，陆北催动身上两道印记，得戾鸾宫、辅曜宫双重加持，元神肉身全方位强化，爆开法力狂潮，人剑合一直冲而下。
　　剑光碰触五行，一道白光闪过，五行之金打散剑气。
　　陆北轻咦一声，阴阳道韵聚集太阴、太阳之力，再推开寒灭赤阳。
　　赤、黑两色光芒闪过，阴阳道韵惨遭架空，寒灭赤阳亦是消失无踪。
　　陆北脸色再变，陡然想到了一种可能。
　　这货……
　　该不会是孔雀吧？
　　是孔雀的话，去找准提啊，找他作甚？
　　五气冲霄，五行五色流转不息，疯狂积蓄力量，陡然一个旋转，竟有逆推阴阳之势。
　　陆北倒吸一口凉气，双手各自打开一道阴阳门户，放出韩妙君、颜笑霜两位宫主。
　　二人见此局面，心领神会，素手贴在小白脸后背，同时刻下两宫秘法。
　　鲜奶，热乎的。
　　陆北额头青筋凸起，一口吞下两位宫主，无法压制体内暴走的法力，索性彻底放开限制，燃烧法力注入道韵，一柄气势恢宏的大剑横扫虚空。
　　剑光势如破竹，一口气轰碎青、赤、黄三色，直到遭遇代表五行之金的白色才应声而灭。
　　足够了！
　　五行纵有生生不息，也因为五缺三无力维系，即便生克推演，短时间内无法成形。
　　逆推阴阳的势头戛然而止。
　　朱雀脸色难看，但也没有多想，身具众多神通，有的是办法对付玄武。
　　五指扬起，五色长刀劈下，以神速追击陆北，近距离格杀施展强横武道修为。
　　两人战在一处，一方剑气纵横，负阴抱阳，加之元始上炁的强势，颇有‘顺我者生，逆我者亡’的韵味。
　　以陆北的悟性，打破头也悟不出这么多道理，奈何太傅是个负责任好老师，因材施教对差学生也有高招，只穿一双袜子，不仅提高了他的学习热情，还强化了他的记忆，一遍就过。
　　过目不忘的过。
　　老师有了，只差一个分量足够的对手将理论变作现实。
　　朱雀就是这个对手，他没有天人合一，却有五行五脏，灵肉合一的意境。
　　神与身合，一人成天，论道韵、意境以及对天地至理的领悟，悉数达到了大乘期巅峰级别。
　　在他的压迫下，陆北学而所用，不仅将理论融会贯通，还全部压榨了出来。
　　轰隆隆！！！
　　金色光芒交错，两道身影闪转腾挪，陆北宣泄法力无所顾忌，放弃平A，出手即大招，双手画圆推开黑白太极图。
　　清升浊降蕴含无上道蕴，聚生散亡，阴阳有序。
　　虚空泾渭分明，朱雀以五行五色与之对抗。
　　汹涌气浪涤荡，阴阳五行倾轧，碰撞无所不在，打得光暗失调，虚空为之翻转，崩开道道裂纹。
　　忽而，五色交织黑白，虚空陡然一静。
　　一道轻鸣荡开，化去无边伟力尽数消散。
　　陆北和朱雀没有停下，道韵神通拼了个半斤八两，着手肉身神通御敌。
　　巧了，他们对自己的身板都有着无与伦比的信心！
　　两道金光碰撞，转瞬错开无数次，渐渐地，朱雀力有未逮，速度也好，力量也罢，强横的半妖之躯被陆北一点点压了下去。
　　落入下风便再难翻身，不过几个呼吸，迎来雪崩一般溃败，竟连还手的余地都没了。
　　朱雀直呼不可思议，和鬼金羊一样，开始怀疑陆北的跟脚。
　　有没有一种可能，玄武是妖族？
　　……
　　轰！！！
　　五色倾天，井木犴燃烧浑厚法力，双臂振起化作一只五彩斑斓的凶禽。
　　孔雀尾垂五彩光华，双目凶光毕露。
　　他努力了，结果被古宗尘一个大逼兜抡翻，按在地上来回摩擦。
　　岂有此理，家中犬父揍他的时候都没这么用力！
　　就在这时，一声佛号响起，无量光奔涌。
　　冥冥之中，井木犴眼中天旋地转，只见一尊大佛手握恒河星沙，比天地大了亿万倍不止，一念而下，他所在的世界毁灭崩塌。
　　假的，骗不了我！
　　井木犴明知是虚妄，仍旧免不了心惊胆寒，他分不清自己身在现实还是梦境，仅是一个眨眼，身处的世界便彻底陷入黑暗。
　　“五色神光……”
　　“起！”
　　一声长啸，五色光柱穿插黑暗，瞬息间连刷万次，驱散黑暗，迎来一抹光明。
　　孔雀振翅而飞，速度快到残影连绵。
　　杀出黑暗的一瞬，井木犴心神一震，惧意更浓。
　　但见大佛颔首微笑，五根肉指承天接地，孔雀则位于五指之中，纵有翻天覆地的无上神通，也难以逃离五指囚笼。
　　“我佛慈悲！”
　　大佛面露不忍，擒着孔雀翻手压下，五根肉指分列五行，青、赤、黄、白、黑，赫然是生生不息的五行道韵。
　　在短暂的交手中，小和尚以身试法，领悟了些许五行道法。
　　当然了，古宗尘是个谦虚的秃驴，提及此事不会自傲，只会说略懂，学了些微末皮毛。
　　五行镇压，孔雀再无翻身可能，神光屡屡刷过，皆被五行对应相克。
　　悲鸣声后，一座五行大山横立虚空，只留一颗鸟头在外。
　　“哎呀，怪不得都一个鸟样，原来你们是兄弟！”
　　陆北感应到远方变化，一手薅住朱雀的鸟毛，一手饱以老拳，砰砰往鸟脸上怼，歪比歪比搞心态：“嘿嘿嘿，你二弟惨了，不信你看，被和尚压在五指山下，还是屁股朝外。”
　　“妈耶，和尚脱裤子了！”


第825章 你们不要再打了
　　“妈耶，和尚脱裤子了！”
　　“不得了，花和尚一肢独秀，掏出大宝贝了！”
　　“……”
　　朱雀被锤得五迷三道，脑瓜子嗡嗡的，鸟嘴都被打歪了。
　　他听得污言秽语，急忙展开神念，下一秒，又被一拳打来，恍惚迷茫之中，神念也随之散去。
　　所以，井木犴那边什么情况，他完全看不见，只能听陆北现场直播。
　　就陆北这现场直播，正经的和不正经的都受不了。
　　老父亲更不例外。
　　朱雀眉心一凝，左眼射出三道毫光，右眼爆开无尽星光。
　　毫光为三杆星辰幡，被其藏于左眼，立阵速度奇快无比，陆北刚抬起拳头，便被呼啸而来的群星掀翻。
　　一颗颗星辰大小不一，最次也是万丈山岳。
　　陆北倒飞而出，立足稳住身形的时候，入眼群星璀璨，神念横扫而下，亿万星光充斥虚空，无垠不见尽头。
　　星斗大阵。
　　朱雀立下大阵，心头尚有疑虑，和毛毛躁躁喜欢坑爹的井木犴不同，他这个当老子的从不做没把握的事。
　　早些年，白虎在极西之地屠了阴封黄泉门，得秘法传承、三大凶术，其中便有点睛道。
　　四象之中，只有白虎对应龙的化身有所了解。
　　常言道，不患寡而患不均，四象人均二五仔，不愿白虎专美于前，都想知道应龙化身的破解之法。
　　除了青龙老神在在，一点插手的兴趣都没有，朱雀和玄武都暗中找上白虎，打着结盟的借口想要白嫖。
　　白虎出了名的疯，他凭本事灭人满门，凭本事抢来的黄泉门传承，哪有给人白嫖的道理。
　　朱雀和玄武无功而返，寻找阴封黄泉门流落在外的弟子，试图碰碰运气。
　　那时的玄武还是姜素心，他的地盘包括了极西之地，距离极西之地很近，很快便找到了失传的秘法，并顺藤摸瓜锁定秦石文。
　　后来的事，朱雀不知道，他只知道，白虎有了，玄武有了，青龙是姬皇安插在守墓人里的卧底，十有八九也有了。
　　四象唯独他没有，这能忍？
　　终于，等姜素心被迫飞升，新任玄武还没消息的时候，他派鬼金羊去了一趟骧吴，以防万一还赐下三杆星辰幡。
　　鬼金羊遇到新上任的玄武，啊一下就没了。
　　朱雀想不通鬼金羊哪来的胆子对玄武龇牙，但应龙亲口证实，斩杀鬼金羊者就是玄武。
　　朱雀的疑虑在于玄武如何破解星斗大阵，星辰幡是他赐下的，他神念感应，试图以秘法推演那一战的起因结果，看一看玄武究竟有何能耐。
　　啥都没推出来，鬼金羊死法蹊跷，常理解释不通，仿佛……
　　星斗大阵是玄武立下的。
　　推论过于荒诞，朱雀不信，怀疑玄武暗中动手，以防神通身份泄露，抹去了自身存在。
　　现在看来，推断没有问题。
　　玄武极有可能是妖族，精通星斗大阵，鬼金羊持星辰幡御敌，一头撞死在了行家手里。
　　如果是这样，勉强可以自圆其说。
　　所以朱雀一开始就没打算动用星斗大阵，天罡战法也被束之高阁，实在是现场直播过于骇人，救子心切的他迫于无奈才祭出大阵。
　　前脚立下大阵，后脚散开神念，逆蛋没事，头朝外压着的。
　　和尚也没脱裤子掏宝贝，只是坐下来念经。
　　朱雀松了口气，思索着如何对付玄武，寻常神通手段已无克敌制胜的可能，翻出最后一张底牌，代价太大，意义也不大。
　　朱雀深知自己的底牌有多么可怕，说句不客气的话，青龙、白虎、玄武三者齐至，饮恨当场。应龙来了也要落荒而逃，说不得，还得脱去三层皮，死掉几个化身。
　　底牌一旦亮出，玄武必死无疑。
　　但这和朱雀的初衷相悖，他来找玄武只为划清界限，井水不犯河水，各自对付三个域外天魔，有可能的话，他还指望玄武热血上头，有朝一日探探应龙的深浅。
　　玄武不能死！
　　朱雀放下底牌，颇有些进退两难，再一想事情闹到这个地步，逆蛋出力不少，险些没把自己气死。
　　这逆子，不要也罢！
　　朱雀一番思索，不忘散去星斗大阵，他虽然好奇玄武的跟脚，但不做没把握的事，不会在对方擅长的领域……
　　散着散着，朱雀突然发现了哪里不对。
　　星斗大阵，失控了！
　　朱雀眼眸骤缩，暗道绝无可能，他扬起三面星辰幡，试图重启大阵将其夺回。
　　旗杆摇晃剧烈，都快烧起来了，大阵也全无反应。
　　反之，星河动摇，群星移位，亿万星辰连绵铺开，威势更胜之前十倍不止。
　　这绝不是人族能掌握的神通，玄武是妖无疑！
　　朱雀暗暗生恨，猜测玄武跟脚身份，可不论怎么想，都对不上他印象中那几个老妖怪。
　　猛然间，朱雀想到一种可能。
　　玄武并非出身万妖国，再北一些，是踏出大荒的妖神后裔。
　　哗啦啦——
　　星光如水，帘幕拉开。
　　陆北操控群星，踏步抵达朱雀身前，望着都快磨出火性子的星辰幡，嘴角勾起阴仄笑容，五指凌空一握，捏碎三杆星辰幡。
　　这一幕，给朱雀无比震撼，他头皮发麻看向陆北：“你……这是什么神通？”
　　只此一招便废了妖族大半传承，匪夷所思到令人恐惧，作为一个有理想有抱负的妖王，朱雀对万妖国的未来表示担忧。
　　一旦玄武踏足万妖国，半边天都得塌。
　　“桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，没打算解释什么，一道道星光加身，浮光化甲，穿戴浓郁星辰之力。
　　面甲位置，两团金焰猛烈跳动。
　　紧接着，身形拔高变作三米，肩宽腰细，手脚细长，面甲也变幻出半妖之躯的轮廓。
　　朱雀眸光一凛，暗道果然如此。
　　玄武是妖族，血脉非凡，以天人合一收敛气息，混迹人族至今未被发现。
　　问题来了，到底是什么跟脚？
　　朱雀定睛看向面甲，眸中金光不住跳动，似是准备透过无尽星光看穿真容。
　　陆北这边还在笑，此时他已经过了强化期，鲜奶虽好，不宜贪杯，两位宫主的奶后劲十足，寻常修士根本招架不住。
　　肉身元神稍逊者，当场爆体而亡，强一些的，敌人没倒下，自己先重伤躺上三五年。
　　龙精虎猛如他也无法免除副作用，此时头痛欲炸，浑身上下哪哪都疼，仿佛骨头扎进肉里，动一下都痛不欲生。
　　这时候别说鲜奶了，陈的他也不敢碰，改换星斗大阵，借妖躯另行强化，打算一波流带走朱雀，先赚他个七八十亿。
　　还有孔雀血，明人不说暗话，他馋五色神光很久了。
　　朱雀没有将这门神通发开至圆满，井木犴更不用说，这对父子强则强矣，奈何五行不入先天，远没有摸到无物不刷的门槛。
　　斗转星移，天地色变。
　　星斗大阵以一种朱雀从未见过的轨迹转动，忽而如渊天、似大狱，忽而缥缈无踪、玄妙非凡，他疯狂汲取，在脑海中刻下群星轨迹，试图看破其中的规律，趁机学习一些巧妙用法，可不论怎么领悟，始终都不得深意。
　　好可怖的神通，此妖对驾驭星斗已至随心所欲的无上境界，本王连皮毛都看不透。
　　过于高深，看了个寂寞（×）
　　没有规律，瞎姬霸乱打（√）
　　陆北连太傅身上的门道都没整明白，哪懂星斗阵法这么高深的东西，他驾驭群星只因‘星主’神通，说白了，是本能，对也好，错也好，因为神通强横，星斗阵法甘愿受其调度。
　　哪怕错的，星斗大阵都能自行查漏补缺，硬生生变出一个对的。
　　朱雀自以为的规律，纯属陆北瞎猫碰到死耗子，在无数星辰混乱的运动中，碰巧撞到了几门妖族尚未领悟的用法。
　　群星位移，星潮迭荡。
　　朱雀身处大阵，眼花缭乱，脑海充斥复杂繁琐的变化，无穷无尽，迫使他无力承载只得放弃。
　　他一步踏出，冲向陆北所在的方位，抬脚的瞬间，跌落星空幻阵，步步杀机环环相扣，只是一次踏步，便消耗了他大量心神。
　　朱雀不敢再留手，双臂扬起，无边妖云惨淡。
　　昏沉滚荡的威压混杂煞气凶意，一只五彩斑斓的孔雀振翅显化原形，双翼垂落五色光华，望之神圣非凡。
　　陆北定睛看去，暗道果真如此，垂涎孔雀血脉，试图显化金翅大鹏妖身和其近身肉搏。
　　想了想，还是算了。
　　虽说孔雀和大鹏相比，是个脆皮法师，但这个法师叠加技术一流，能攻善守，近战远战皆有不俗手段，六边形全属性拉满，走了战士的路，让战士无路可走。
　　最关键的是，孔雀翼展三百丈，一口三个城，比金翅大鹏足足大了三圈，不叠甲近战也丝毫不虚。
　　鲲鹏也不行，五千丈还是个鹰/鱼苗，现形有暴露跟脚的风险。
　　陆北浑身刺痛，思索着动用后天灵宝，以最简单最省力的方法拿下朱雀。
　　比如恨天弓，对飞行系特攻，用不了三箭就能把朱雀从瞎家雀爆成鶸。
　　一声啼鸣震荡星空，孔雀双翼扬起，五色神光连天接地，刷不动星斗大阵，却也刷得星光暗淡，群星位移散落。
　　接着这个间隙，孔雀双眸吞吐金光，凶禽鸟喙张开，长鲸吸水，饮下无边星海。
　　陆北手持恨天弓，搭上三支凤阙箭，法力为弦拉至满月，随星河一并被孔雀吞入腹中……
　　虚空对立处，走出一道平平无奇的身影。
　　望着酣战一处，狗脑子都快打出来的玄武和朱雀，暗道一声晦气。
　　秘境有域外天魔，还不止一个，两败俱伤对你们有什么好处？
　　青龙。
　　观战许久，她实在忍不住了，和朱雀、玄武一比，白虎都成了理智派。
　　你们不要再打了！


第826章 了不起被封印镇压，想死那么容易
　　五行山下，井木犴露出一颗鸟头：“斗木獬，你居然还有心情念经，没看到玄武大人被朱雀吞了吗？”
　　只听这句话，不知道的，还以为井木犴是玄武手下的星宿。
　　孝口常开，他是专业的。
　　古宗尘停下念经，看都没看一眼，神色淡然：“玄武的实力小僧非常清楚，朱雀不该吞下他。”
　　“怎么说，你是玄武手下败将？”井木犴双目微眯，趁机刺探情报。
　　新任玄武来历神秘，随行的两名星宿亦有绝顶修为，尤其是修佛的斗木獬，对比四象也绝对不虚。
　　他很好奇，玄武究竟何许人也，不对，究竟哪路妖怪。
　　“小僧曾因一道魔念和玄武大打出手，败得心服口服，朱雀施主神通无敌，但小僧依旧相信，他比不过玄武。”古宗尘缓缓回道。
　　陆北有十目大魔，纵横人间无敌，他想象不到输的可能。
　　若非十目大魔是借来的力量，有时效限制，无法长久，古宗尘对陆北的评价更高，不说媲美初代妖皇，至少能比肩不朽剑主弃离经。
　　两代天剑宗宗主，一个已经一世无敌，另一个正在一世无敌的路上。
　　古宗尘叹了口气，他不喜争斗，也不在乎名利，可一想到东……南北三者之间的联系，便有一种挥之不去的危机感。
　　他太弱了。
　　倘若有一天，域外天魔肆虐人间，他这颗软弱无力的慈悲心又渡得了谁？
　　小和尚沉默，自嘲一无是处，井木犴也陷入沉默，玄武比他想象中还要强大，家中犬父只怕……
　　问题不大，朱雀有不死之身，了不起被封印镇压，想死那么容易。
　　……
　　轰隆隆——
　　星辰之海化作长河没入孔雀口中，星斗大阵崩塌消散，显露无尽黑暗虚空。
　　孔雀拍打双翼，华丽长尾摇曳五彩光华，双目神光喷涌，以五脏为熔炉，以五行炼化星光。
　　忽而，孔雀沉闷痛呼，口目喷吐炙热火浪。
　　红艳艳的火光非凡间火焰，热力惊人，烧得孔雀五脏六腑险些融化，五行之水也难以扑灭。
　　轰！！
　　孔雀昂首长啸，从口中喷出一头振翅而舞的火焰凤凰。
　　紧接着，背后破开数十丈的血窟窿，炙热火浪卷着焦黑血肉井喷般冲出。
　　两只火焰凤凰环绕而舞，中央处，陆北手持地恨天策弓，金甲披身，星光依旧浓郁。
　　一缕星辰之沙逸散，星斗大阵复而再来，亿万星辰之光点缀，陷孔雀于斗转星移之中。
　　孔雀肉身重创，焦黑的后背毛发杂乱，脊柱清晰可见，沾满了黑炭似的血肉。
　　朱雀被迫退出妖身，以人身鸟脸的半妖之躯迎战星斗大阵，他忌惮看向恨天弓，喃喃一声后天灵宝。
　　后天灵宝也就算了，还是克制羽类妖族的弓箭，玄武摆明了是有备而来。
　　朱雀暗道失策，变出妖身本体是他此战最大的败笔。
　　陆北无鸟可射，招来三支凤阙箭，连同恨天弓一并吞下，四肢百骸的刺痛令他暗道失策。
　　错翻了底牌，他不应该喝奶，学那体修抡拳头蛮干，直接上星斗大阵加大魔神、魔心舍利才是上上之策。
　　他可是道修啊！
　　作为驰名双标，陆北不检讨自己装逼的臭毛病，只怪五色神光名头太大，害他力求稳妥选错了战术。
　　问题不大，反正也赢了。
　　陆北从朱雀的鸟脸上看到了面无血色、神困体乏，五指扬起，凌空一握。
　　霎时，无形力道充斥星海，无数星辰光点共鸣，群星粉碎的瞬间，剥离朱雀一身血肉。
　　而后炙热强光席卷，上百颗星辰爆开恒星毁灭一般的冲击，焚尽污血、炙烤白骨，手动给其上了个烙刑。
　　朱雀先在星斗大阵中耗尽心神，又被恨天弓射中重伤，强弩之末只剩挨打的力气，勉强祭起五行道韵挽尊，惨遭星斗大阵压制，生机肉眼可见的衰弱。
　　就在这时，星斗大阵外传来异变。
　　平平无奇的青龙扣着青铜面具现身，忌惮星斗大阵为陆北主场，驻足在外不愿踏入，一道紫色光华闪过，虚空大幡吞吐混沌。
　　“阿弥陀佛。”
　　古宗尘神足通踏步，双手合十挡在青龙前方，背后金轮绽开绚丽佛光，投影大佛盘坐虚空，地涌金莲异彩纷呈。
　　小和尚也不说话，就这么定定看着青龙，面上表情不多，一如既往地的淡然。
　　青龙思索片刻，选择收起虚空大幡好好说话，朱雀和井木犴不知道古宗尘的真实身份，她心里一清二楚。
　　早些年，姬皇和应龙一番博弈，双方各退一步选择妥协。
　　姬皇让出圣地的部分权力，应龙则重新划分地盘，送出四象中青龙的名号，默许了平平无奇赚两份工资。
　　青龙的上位虽然和双方博弈有关，但不白捡，先有击杀前任青龙，才有现如今的身份地位。
　　不然的话，一个靠关系上位的青龙，很难维系四象平衡。
　　其余三者都不是善茬，他们可不在乎大夏姬皇，早在哥几个搞团建的时候，假借应龙的名义把青龙弄死了。
　　闲话不多说，青龙在守墓人活跃多年，相中玄天寺正卿大师的佛法修为，将其拉入守墓人。
　　她对正卿非常了解，同时也知晓了古宗尘的存在，天生佛子，背负天弃命格，以一己之力扛过天劫。
　　这份资质，已经不能叫耸人听闻了。
　　压根就是个怪物。
　　之后，应龙对古宗尘予以了一定关注，因为姬皇、青龙、亢金龙三者的存在，放弃了对小和尚的捕杀。
　　简而言之，小和尚能逍遥到现在还没进入守墓人，青龙出力不少。
　　不过现在嘛……
　　望着斗木獬古宗尘，青龙一脸无语，博弈多年，到头来白忙。
　　非要在坏消息中挑一个好消息，大抵是陆北天生反骨，小和尚跟着他鬼混，迟早变成二五仔，应龙以前没得手，以后也不会得手。
　　才怪！
　　单是小和尚跟着陆北鬼混，就是最坏的消息。
　　“本座青龙。”
　　“……”
　　“我要见玄武。”
　　“……”
　　“古宗尘，本座要见陆北！”
　　“……”
　　连续三句，小和尚全部无视，哪怕被青龙报出本名也面色不改。
　　青龙看得眼皮直跳，祈祷小和尚性格本就如此，而不是近北者黑被带歪了。
　　换作寻常大乘期佛修，青龙已经好狗不挡道，一巴掌抽过去了。古宗尘例外，大逼兜打人生疼，她一巴掌能把古宗尘放倒，古宗尘一巴掌能把她抽晕。
　　无奈，摆出事实讲道理：“现在不是内斗的时候，封印的域外天魔逃出，正在秘境中挑选肉身，若不及时处理，域外天魔离开秘境，再想抓到他们可就难了。”
　　古宗尘眉头一皱，依旧不愿让路，只是传音陆北，外面有个叫青龙的人找他。
　　不见。
　　陆北秒回，忙，没空，等他赚到经验再说。
　　古宗尘又皱了皱眉，小和尚心善，见不得域外天魔肆虐人间，极西之地也不行。
　　略微思索片刻，传音陆北换了套说辞。
　　外面有个身高腿长、倾国倾……
　　话到一半，陆北打开星斗大阵，让古宗尘不要碍事，赶紧放妖女进入，降妖伏魔功在千秋，他已经等不及了。
　　“我佛慈悲，罪过，罪过。”
　　出家人满口胡言乱语，古宗尘叹息一声，挥手做请，为青龙让开去路。
　　后者见星斗大阵门户，踌躇片刻，明知是坑，因域外天魔事大，还是跳了进去。
　　一步落入大阵，青龙顿觉无边压力袭来，分不清前后的身躯陡然曲线婀娜，若非扣着的青铜面具是一件法宝，真容也无法保住。
　　青龙冷哼一声，震散无孔不入的外力，重归平平无奇，踏着诡异步伐在虚妄中穿行。
　　星斗大阵而已，人族和妖族对垒多年，没少在此阵上吃亏，圣地专程招揽阵道大宗师，研究星斗大阵的破解之法。
　　虽不成，但也有大量心得，著书三十册，详细记载了星斗大阵的衍生神通。
　　好比眼前的迷阵，青龙熟稔于心，知晓破解的法门。
　　三步之后，她踏入了杀阵，又是三步……
　　迷路了。
　　青龙一脸懵逼，整个人都不好了，她记得很清楚，书上不是这么写的。
　　她很快醒悟过来，陆北对星斗大阵有自己的见解和驾驭法门，书中所学终究死板，不能套用在陆北身上。
　　青龙对全新的星斗大阵颇感兴趣，尝试着记下星斗运行轨迹，好交给圣地的阵道大宗师，寻得破解法门。
　　和朱雀一样，越看越伤神，越看越头疼。
　　陆北这边，没给青龙多少研究的机会，研究了也没用，他自己都不知道星斗大阵下次会变成什么模样。
　　已经打定主意，以后再立阵，技术活交给韩妙君、颜笑霜、太傅这等专业人士，他坐享骑乘即可。
　　星光晕开水雾，陆北挑帘而出，望着曾经的大哥，客客气气道：“小青，你找本座？”
　　“玄武，眼下的情……”
　　“什么情啊爱啊的，休得再提，本座说了多少回，你我一刀两断，已经回不到过去了。以前本座年轻不懂事，真以为你是个好女人，才任由你骑在身上作威作福。”陆北歪比歪比，每次遇到青龙，都要提一嘴当年在其胯下鬼混的时光。
　　没别的意思，单纯恶心对方一下。
　　且刚才惊鸿一瞥，青龙小姐姐身段一流，恶心起来更有动力了。
　　青龙道心何其坚定，无视陆北的废话，左耳进右耳出，定睛朝无尽星海望去，寻找朱雀的身影。
　　陆北一人歪比，独角戏煞是无趣，暗道老女人阴阳失调，一点幽默感都没有。
　　他清了清嗓子：“你来做什么，救朱雀，还是拉偏架？”
　　“秘境中有域外天魔脱离封印，不止一个，你和朱雀并无嫌隙，两败俱伤只会让域外天魔占了便宜。”
　　青龙说道：“大局为重，先封印域外天魔，之后你二人是生是死，本座一概不管。”
　　“怪哉，你不是和姬皇混得吗，干嘛要听应龙大哥的命令，还主动过来帮忙？啧啧，你会这么好心？”陆北冷笑，嘲讽青龙言不由衷。
　　此次团建，由他和朱雀组队，按应龙的吩咐，秘境中所有生灵一个不留，指的就是域外天魔。
　　应龙替天行道，捕杀域外天魔无可厚非，这或许不是应龙的本意，但他必须这么做。
　　以此类推，应龙要杀域外天魔，姬皇必然跟他对着干，青龙进入秘境只为捣乱，不会真心对付域外天魔。
　　和大道理无关，现实就是如此，应龙这样的大人物不关心苍生是死是活，杀域外天魔是完成天道给他的任务，否则任务失败，天道更换执行人，他哭都来不及。
　　同理，姬皇高高在上，每走一步都大局为重，他也不会在乎苍生死活，敌人的敌人就是朋友，姬皇只会控制域外天魔给应龙添堵。
　　在陆北看来，姬皇和应龙都是BOSS，布子天下，为达目的不择手段更符合他们人设。
　　青龙无语至极，知道和陆北废话毫无疑义，挥袖扔出四块方方正正的镇魔碑：“封印域外天魔，若有机会直接杀死，绝不能让他们离开秘境。”
　　“大善寺的稀罕货，你……潜入大善寺盗取镇魔碑，交出赃物只为陷害本座。”
　　陆北眉头一挑，持续输出嘲讽：“让本座来猜猜，你在镇魔碑上动了手脚，已经和域外天魔联手了，就等本座自投罗网，没错吧？”
　　因为之前青龙和姬皇的算计，陆北对二人全无信任可言，哪怕入手恨天弓和凤血，捡了个大便宜，仍能理直气壮说青龙的坏话。
　　姬皇暂且不急，等版本更新，姬大哥变小姬姬，他保证超级加倍一天喷八遍。
　　青龙：“……”
　　“哼，是不是发现本座英明神武，你那点小伎俩根本骗不到我？”
　　陆北喷得浑身舒坦，继而挑衅道：“小青，你入本座大阵，生死俱在我一念之间，不如今天新仇旧恨一并了断，本座也好请你去天剑宗地宫小住几日。”
　　青龙淡淡看了陆北一眼：“等你压住朱雀再放狠话不迟。”
　　“朱雀？！”
　　陆北嗤之以鼻：“小小鸟妖亦是冢中枯骨，风中残烛，本座想压他还不是……”
　　轰！！！
　　一声爆响，五彩孔雀振翅扫开群星，华丽翎羽披上一层火焰，扶摇星海显化朦胧模糊的凤凰虚影。
　　重伤肉身修复如初，跌落低谷的气势亦重归巅峰。
　　陆北：“……”
　　教练，他要学这个！


第827章 飘零半生，只恨未逢明爹
　　在陆北的认知中，孔雀和金翅大鹏是兄弟，前者为兄，后者为弟，两颗蛋均为凤凰所生。
　　在复杂的版本变化中，两兄弟或是被增强或是被削弱，唯一不变的，是遵循本性酷爱吃人。
　　大鹏吃了整个狮驼国，孔雀更猛，吞人的时候误食田螺头，剖腹产喜提好大儿。
　　孔雀成佛母，白天为儿子打工招揽信徒，晚上……
　　考虑到方丈心眼小，没人的时候，老母肯定没少被骑。
　　另外一个版本里，孔雀没用吞的，他刷了，没承想，名为准提的老道士比他还能刷，一个大逼兜打出原形，当场骑去了西方。
　　浮屠为孔雀窝，加上五色光效，从此没日没夜，开始了招揽信徒的生意。
　　哦对了，这个版本里也有金翅大鹏，名叫羽翼仙，因为乱吃东西被燃灯老道士骑走了。
　　后来老道士改头换面当了过去佛，因为是过去，现在和未来都和他没关系，主要工作是在棺材板里躺尸，告诉大家他已经过去了，不用也轮不到他招揽信徒。
　　所以，这个版本里的金翅大鹏混得也不咋地，出场费都赚不到。
　　这个版本过于复杂，二五仔太多，别看某些老道士是玄门正统，背地里，他们光头都剃好了。
　　综上所述，孔雀也好，大鹏也罢，天生和西方犯冲，不对，和西方有缘，遇到田螺头或者玄门二五仔最好躲着走。
　　不躲，等着被骑吧！
　　陆北脑中飘过一系列版本，因为各个版本在设定上有所出入，所以对孔雀和大鹏是否真为亲兄弟，又是否为凤凰所生持保留意见。
　　每次遇到能对得上号的人物或者法宝，他都抱着宁可信其有，不可信其无，反正不要钱，信一信也无妨的态度。
　　信，但没有全信，反复横跳，只愿相信对自己有利的巧合。
　　好比眼下，望着浴火重生的朱雀，首先闪过的念头是想学，其次才是你妈贵姓。
　　妖族的血统论残酷且不可逆，不管朱雀祖上是否有凤凰血统，在他精炼血脉确定了孔雀这条道以后，凤凰的一切都和他再无干系。
　　换言之，凤凰可以浴火重生，孔雀没这个本事。
　　再者，凤凰是否可以浴火重生目前还要打上一个问号。
　　她是凤凰，不是不死鸟。
　　陆北看向青龙，朝朱雀所在的位置努努嘴：“神通还是法宝，如实道来，否则本宗主今天站域外天魔那边，玄武骑青龙，明年就让你抱上一个姓陆的孩子。”
　　青龙无视威胁，让陆北别闹了，以联手对抗域外天魔为由，挑明了朱雀的不死之身。
　　“朱雀血脉不凡，以五行本源逆推阴阳，可得造化生命的不朽神通，打败他容易，杀了他千难万难。”青龙如实阐述，而后隐晦补充了几个关键点。
　　简单来说，别看守墓人四象全员二五仔，都对大头大哥应龙有非分之想。
　　但因为各种原因，比如身份，比如立场，四象之间并不和睦，相互之间都藏有一张必杀的底牌，朱雀的不死之身便是其中一个。
　　没人知道他是怎么练成的。
　　以五行本源逆推阴阳听起来简单，做起来难如登天，世间不只朱雀一条孔雀，其他孔雀做不到，唯独他可以，说明朱雀另有机缘。
　　具体是什么机缘，青龙还在研究，法宝的可能性很大。
　　陆北抬手摸了摸下巴，如果是法宝，意味着他也能学，如果是血脉……
　　有点复杂。
　　陆北传音古宗尘，想办法从井木犴手里弄一缸血脉之源，和尚口绽莲花最会糊弄人，这个艰巨的任务就交给他了。
　　小和尚双手合十，刚刚才说了一句谎话，佛心羞愧中，不想再去骗鸟。
　　陆北可不管他乐不乐意，扬言见不到孔雀的血脉之源，就拿陆东当出气筒。
　　小和尚暗道罪过，只得朝五指山走去，杀生为护生，斩业非斩人，他不入地狱谁入地狱。
　　五行山下，鸡飞鸟跳，只听井木犴一阵鬼哭狼嚎，喊着大师别念了。
　　……
　　视线回到星斗大阵。
　　朱雀和玄武大眼瞪小眼，边上站着青龙牌梯子。
　　在不动用杀招底牌的情况下，玄武能干废朱雀但弄不死他，朱雀打不过玄武但又死不了，双方均承认对方神通广大不在自己之下。
　　原本陆北就没打算弄死朱雀，干架只为捞经验，早说没有经验，他都懒得搭理朱雀。
　　朱雀也一样，他主动上门是为了对付域外天魔，不求联手，只求陆北别在关键时刻捣乱。
　　见到古宗尘和屠渊之后，坚定初衷，更加不愿动手，是陆北非要挑衅，他才为了面子还击的。
　　当然了，也有逆蛋明目张胆撩火，帮陆北折了家中犬父的颜面。
　　青龙淡淡看着两人，知道他们握手言和只是一时，本着看热闹不嫌事大的原则，她只是送上梯子，并没有过多劝说。
　　只要今天不打起来就行。
　　青龙的目标只有一个，封印在秘境中的域外天魔，能杀就杀，不能杀继续封印，她会带回圣地处决。
　　人间太小，容不下域外天魔。
　　应龙和姬皇对此持高度统一意见，当初应龙愿意割让地盘和青龙的名号，也是因为域外天魔。
　　武周的大善寺封印了太多域外天魔，每到一个周期，镇狱万碑林便蠢蠢欲动，大有一百单八颗魔星肆虐天下的势头。
　　应龙觉得烫手，姬皇因为不在自己眼皮底下看管忐忑不安，两人一拍即合，凡有域外天魔出世，便放下成见通力合作。
　　是真是假暂不好说，但对大善寺里压着的域外天魔，两位BOSS真的很上心。
　　妖族那边对域外天魔也非常不待见，历史遗留问题，刻在骨子里的厌恶，朱雀不甚明白，总之遵循血脉指引，只要是域外天魔杀就完事了。
　　陆北……
　　众所周知，他和域外天魔向来不共戴天。
　　“什么，秘境中有三个域外天魔？”
　　陆北惊诧出声，如果将迷雾笼罩的秘境视为仙界监狱，专程用来看押天魔，极西之地的监狱无疑是个大监狱，比仙府大陆监狱等级高多了。
　　问题来了，仙府大陆有长生门做狱管，极西之地的狱管呢，和尚们……
　　不近女色，后继无人，败光了。
　　结论过于离谱，陆北表示不信，归咎于自己缺乏常识，修仙界的常识都没整明白，就不乱猜仙界的常识了。
　　三人敲定作战计划，因为彼此看不顺眼，连击的时候很容易误伤队友，故而制定了分头行动的计划。
　　三位四象，三个域外天魔，刚好人手一个。
　　按道理，这是一个非常糟糕的计划，没有二百年打底的脑血栓，想不出这种团灭的计划。
　　如果域外天魔组队，他们很容易被单个击破，分头行动的计划会变成添油战术。
　　但朱雀不愿和玄武组队，玄武不愿和青龙走太近，青龙又对他俩无甚好感，硬要凑在一起，只会因为某张破嘴打起来。
　　这时，古宗尘拎着井木犴走了过来。
　　大孝子多少和犬父有些私人恩怨，他故意恶心朱雀，一马当先站到了陆北身后，还说仰慕已久，要做玄武的星宿。
　　陆北看了看古宗尘，见小和尚双手合十羞愧点头，暗赞一声好秃驴，拍了拍井木犴的肩膀：“小子，说起来你可能不信，本座第一眼看到你的时候，就觉得颇有眼缘。”
　　“小人也这么觉得。”
　　井木犴鸟头连点，满面动容说了一些孝话。
　　前言不搭后语，鬼知道他说的什么鸟语，总结意思，大抵是慈飘零半生，只恨未逢明爹，公若不弃，慈愿拜为义父。
　　“咳咳咳！”
　　这边胡言乱语，那边疯狂咳嗽，朱雀一双眼睛瞪得如铜铃，飕飕对着井木犴放刀子，差点把肺咳出来。
　　井木犴更加得意，双手叉腰站在陆北身后，鸟脸桀骜不驯。
　　怎么，看我不爽啊，那你过来揍我啊！
　　陆北双目放光，井木犴这小子能成大事，成功者的三要诀，坚持、不要脸、坚持不要脸他都有，他不成功简直是老天爷瞎了眼。
　　咦，难不成这货会是第二任无敌天下的妖皇？
　　现在不成，是因为还没献祭自己的老爹？
　　因为这层顾虑，陆北拒绝认下干儿子，没有加入父愁者联盟，又拍了拍井木犴的肩膀：“以后跟着本座好好干，除了我，没人能揍你。”
　　井木犴拍手叫好，朱雀怒发冲冠，当场就要因为谁是老子的问题，和陆北激烈交换意见。
　　青龙看不下去了，讲明计划关键，以防添油战术被逐个击破，甩手扔出两枚令牌。
　　持此令牌，可自由穿梭迷雾，且有无视迷雾封锁进行对话的功效。
　　陆北接过令牌，微眯双目遮挡骤缩的瞳孔，令牌和长生印很像，无论是做工还是形状。
　　但令牌并非法宝，论品级给长生印提鞋都不配。
　　按迷雾监狱那套理论，令牌是钥匙和对讲机，长生印……
　　长生印更高级，但功效却不如令牌，这显然不合理，陆北只能认为自己还没挖掘出长生印的隐藏功能。
　　青龙有法宝，可以定位朱雀和玄武，不想和二人待在一起，先行离去。
　　陆北要啥没啥，得知井木犴天赋神通，一双鸟眼可洞悉迷雾封锁，自作主张将鸟扣了下来。
　　朱雀自然不依，直到被陆北、古宗尘、井木犴团团围住，才退而求次，选择了交换人质。
　　然后，他就和古宗尘一起走了。
　　走的时候，朱雀气得浑身发抖，这哪是交换人质，分明是他即将被骑的节奏。
　　“斗木獬大哥慢走，你放心好了，有我在，没人敢动玄武大人一根毫毛。”井木犴挥手告别，临了都要怼犬父一下。
　　陆北望之一乐：“怎么，你爹待你不好？”
　　应该不会，陆北自思有这么孝顺的儿子，肯定一天揍八遍，没打出屎，算臭小子拉的干净。
　　井木犴鸟脸不屑，一口唾沫吐在地上：“他对我很好，因为我传承了血脉，但他对我娘亲不好，为了传承血脉，找了一个又一个妾室。”
　　听到八卦，陆北更精神了，但不论他怎么套话，井木犴都不愿多说。
　　孝归孝，家丑不可外扬的道理，井木犴多少还是知道的。
　　“你爹有多少小老婆，你在家里是不是遇妖就喊娘？”
　　“那倒没有，我在家只有一个娘，他不敢把妾室养在家里，因为……”
　　井木犴咧咧嘴，鸟喙布满尖牙，凶残道：“他敢把妖女带回家，我就敢把对方吃了。”
　　“不愧是你，没长歪，是个属孔雀的。”
　　“什么？”
　　“本座还有一个问题，初代妖皇你知道吧，本座对他的传说敬慕已久，尤其是他的死法……初代妖皇真是死在妖女肚皮上的吗？”难得认识一个高级妖物，陆北觉得有必要问问。
　　以前，他觉得初代妖皇死法过于荒唐，肯定是谣言。听井木犴的描述，朱雀也一个德行，对蛋的追求格外执着，心里多少有点信了。
　　一时间，对初代妖皇更加仰慕。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝，连死都死在了妖女肚皮上，他的妖生定然一片无悔。
　　“不知道。”
　　井木犴微微摇头，不愿评价初代妖皇，和万妖国九成九的妖族一样，他也是初代妖皇的骨灰粉，少年时还说过大丈夫当乘此车盖一类的话。
　　后来就变了，父亲忙着造蛋，母亲郁郁寡欢，他不喜父亲的同时，对初代妖皇留下了的不良风气也颇有微词。
　　“贵姓？”
　　“孔。”
　　陆北：(一`′一)
　　所以呢，你小子名叫孔慈？
　　那你可得注意点，大夏圣地有聂和步两个字辈，以后遇到名字里带风啊云啊什么的，可得躲远点，千万别中美人计把人家肚子弄大了。
　　“对了，忘了说了，别看本座和朱雀打生打死，好像我抢了他小妾一样，实则不然……”
　　陆北四下看了看：“别说出去了，我和你爹是八拜之交，他一直唤我大哥来着，演戏给青龙看呢，你喊我一声大伯父就好了。”
　　“大伯父。”
　　井木犴一点也不客气，认完亲戚之后，送上一枚玉简，跟着压低声音：“犬父在外有不少妾室，藏在什么地方我心里有数，无一不是万里挑一的绝色，侄儿愿代为引见。”
　　“大侄儿莫要胡说八道，我和你爹可是八拜之交！”陆北瞪大眼睛，暗道孝出强大，和井木犴一比，狐三都算良人。
　　还有，这玉简真白。
　　“大伯，一家人不说两家话，你出力何尝不是为了这个家！”
　　“啊这……”


第828章 三尸、四废、五穷
　　陆北目瞪口呆，井木犴不是孝不孝顺的问题，他真的是那种，那种很少见的那种。
　　想想自己和狐三的家庭弟位，一时无地自容，原来他们兄弟二人还有所收敛，在孝道上有很大上升空间。
　　兄弟联手被比了下去，陆北羞于没有伺候好干娘的同时，胜负欲作祟，升起了奇怪的攀比心，打定主意以井木犴为模板，回去好好孝敬狐二。
　　人生有太多的过期不候，关注空巢九尾狐，不要让等待成为遗憾。
　　因为过高的节操，陆北谢绝了井木犴的提议，不愿为这个家承担更多，并建议井木犴支棱起来，为这个家多多付出，反正都是传承孔雀血脉，谁的蛋不是蛋呢。
　　井木犴皱眉不说话，可能是在思考自己上的可能性，也可能是在准备措辞，打算换个姿势拖玄武下水。
　　好不容易遇到一个不正经的四象，岂能说放过就放过。
　　陆北收好玉简，和井木犴走出虚空，入眼是忠心耿耿的一米二，以及嚎嚎大哭的刑厉。
　　刑厉此刻哭成了泪人，一颗脑袋闷在景心无怀里，眼泪哗啦啦不要钱似的，很快便打湿了太师祖的衣襟。
　　虚空之中两场大战，玄武对朱雀、斗木獬对井木犴，因为能量过于强大，余波冲击虚空影响现实，一道道虚空裂缝久久不曾平复。
　　刑厉看得很清楚，陆北和陆东出息了，强如朱雀、井木犴这等天赋强大的妖族都奈何不了他们。
　　悲痛莫名，真比杀了他还难受。
　　难受的原因有很多，归根结底是怪自己不争气。
　　论投胎，他比不过陆东，论资质悟性，他远不如陆北，除了在掩月合欢宗翻云覆雨，和师尊宗主说着死鬼宝贝，他什么都不会。
　　就这，他还沾沾自喜，觉得自己能单杀陆北。
　　刑厉心如刀绞，只觉魔生无甚意义，愿一头撞死在景心无怀里。
　　撞不死没关系，还有师姐师妹、师叔师伯、师父宗主等等，撞不死也能憋死。
　　“这个废物是谁啊？”井木犴奇道。
　　“本座安插在极西之地的卧底，他身边的女子是毕月乌，白虎手下的星宿，已经被卧底策反了。”陆北随意道。
　　“噢，能策反合欢宗的毕月乌，这位小兄弟口才一定很厉害！”
　　“还行吧，有一技之长，特长，随本座。”
　　陆北揪住刑厉的后衣领，将其从景心无怀中拽了出来：“别嚎嚎了，哭都这么小声，还说自己合欢宗，活该你做人下人，赶紧前面带路，本座今天大发慈悲，再有机缘给你多看一眼。”
　　说完，一脚踹在刑厉屁股上。
　　景心无怒视之。
　　陆北懒得理她，自有一米二站出来龇牙，一个瞪眼把景心无吓退。
　　刑厉哭得更大声了，就连他的狗都不如陆北。
　　几人穿越迷雾之海，一边天高三尺，一边寻找域外天魔的踪影。
　　三个血卫杀手紧随其后，没有楼主施无常发号施令，将陆北视为带头大哥，一切都遵从他的命令。
　　——
　　黑色山脉，阴云滚滚。
　　这片迷雾封锁的雷殛之地是陆北踏入秘境的第一个落脚点，‘菩提妙法，正当梦中’的机缘便在此地获得，和古宗尘等价交换，入手枯死的菩提古树。
　　黑风晃动，中年道士踏步走出扭曲旋涡，其人风姿秀逸，仪态颇为不俗，天生一张正人君子面孔。
　　准提。
　　和之前不同，此时的准提眸光黑亮，间或闪烁诡谲魔气，明显是被魔物夺舍了。
　　‘准提’穿行断壁残垣，似是在寻找什么，一步落下，脚下的影子化作鬼手铺满四面八方。
　　不足片刻，他停在一处空阔废墟，双目微眯闪烁红芒：“四废，不用躲了，凭你那点微末伎俩瞒不过贫道这对招子。”
　　“桀桀桀桀——”
　　话音落下，怪笑响起，废墟翻滚粘稠黑泥，抹平周边断壁残垣。
　　一连八道身影缓缓现形，七人蒙头盖面，双眸暗藏猩红凶光，为首的男子止住笑意：“五穷，你来此地作甚，抢本座的机缘吗？”
　　天外楼，施无常。
　　天上营七杀血卫。
　　倒霉催的施无常进入秘境后和陆北分开，与七个血卫一并随机传送，刚捡到一个机缘，感慨天命在我，便被突然杀出的域外天魔夺舍，血卫也被炼化成了傀儡。
　　所谓落地成盒，大抵就是这个意思，考虑到一行八人，用紧急集盒来形容更为恰当。
　　夺舍施无常的域外天魔尊号四废心尊，执掌天魔境神煞凶命，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第十七。
　　准提道人那边，夺舍他的域外天魔为五穷心尊，执掌天魔境五鬼厄运，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第二十一。
　　昔年九州和魔域接壤，仙境和天魔境开战，大天尊得天魔境二五仔相助，一战定乾坤，击杀魔主，俘虏一众天魔殿强者，押送天牢大狱，布下重重封印。
　　之所以没有就地斩杀，是因为域外天魔有不死之身，只要天魔境还存在，这些魔头便会无数次在天魔境重生。
　　强如大天尊，对此也束手无策。
　　好消息是魔主没有不死之身，死了就真的死了。
　　坏消息是，天魔境不能没有魔主，死了上一任魔主，天魔境会生出第二位魔主，被大天尊看好的二五仔没能顺利成为魔主。
　　战斗还在继续，从歼灭战打成了持久战。
　　仙境封印天魔，或是和天魔境互换俘虏，或是永久镇压，四废心尊和五穷心尊便是被封印的天魔殿强者。
　　和孤零零又自视甚高的轮回心尊不同，四废和五穷两位心尊因为本命神通相似，有共同话题，关系不菲走得很近。
　　人生四大铁，二魔虽没有一起嫖过嫖，但有一起蹲过班房，关系更近了。
　　“四废，你找的这副肉身着实一般，无甚潜力可挖，换一个吧。”
　　五穷心尊嘲讽一声，他对准提的肉身非常满意，是块修魔的好材料，只需稍加改造，便可在三五年内重回巅峰，媲美他原先的无上魔躯。
　　四废面露不虞，羡慕五穷刚脱离囹圄便有一具完美契合的肉身主动送上门，但他不说，只是冷笑回应，表示不急于一时。
　　昔年，两魔被仙境俘虏，交由天魔境的二五仔亲自看管。
　　因为以前做过自己人，二五仔炮制域外天魔很有一手，剥离元神封印关押，肉身则直接毁灭，不留一丝残渣。
　　相较之下，仙境土著对域外天魔的封印手段就比较拉胯了，仙人们很难剥离域外天魔的元神，只能连同肉身一并封印，以天牢至宝岁月长棺削弱天魔的力量。
　　言归正传，四废深知施无常的肉身无甚可取之处，因为秘境中可供挑选的肉身不多，才退而求次暂且委屈了自己。
　　他寄希望于尽快离开秘境，挑一个契合的肉身重新夺舍。
　　难度很大，不只是他，化作准提道人的五穷心尊也无法离开秘境。
　　域外天魔虽然冲出了封印，但秘境并未彻底现世，他们夺了几个墨字令牌，终因白虎动的手脚，拿了令牌也出不去。
　　说起来，四废心尊其实是有希望的，他夺舍的施无常曾在陆北手中拿到了正版墨字令牌。
　　没承想，景心无受白虎搅浑水的命令，相中本地帮派天外楼，楼主施无常首当其冲，得到一块只能进不能出的假令牌。
　　陆北一看这情况，直接收回自己的令牌，阴差阳错之下，四废心尊只能干瞪眼。
　　好在问题不大，两魔夺舍非常成功，准提和施无常的记忆保存完好，一番搜索，找出了这么一个长着淫贼面孔的小白脸。
　　找到小白脸，有极大的可能离开秘境。
　　在此之前，他们要夺取二五仔留下的机缘，弥补亏损的实力，免得阴沟里翻船被下界修士降服。
　　真要是如此，域外天魔的赫赫凶名往哪搁，岂不成了废物。
　　“桀桀桀桀——”
　　五穷心尊改头换面，让四废称自己为‘准提道人’，狰狞道：“那小白脸气运不俗，你的机缘被他取走，贫道相中的菩提树也是，一并落在了他手里。”
　　“人间修士不知死活，该有此劫！”
　　四废暗暗恼怒，改口道：“准提师弟，你我实力大损，几乎和那仙人无异，此去同行也好有个照应。”
　　“善。”
　　此举正中下怀，准提欣然应允。
　　进入秘境的时候，施无常被随机传送离开，没有跟在陆北身边，缺失了大量情报。
　　比如‘菩提妙法，正当梦中’的机缘。
　　古宗尘以物换物，拿菩提古树换取残破佛像，四废此去不论成不成，注定要无功而返。
　　准提心知此事但不说，兄弟归兄弟，前途归前途，两码事不能混为一谈。
　　再说了，他不夺回菩提古树，不离开秘境，怎么找到返回天魔境的通道？
　　他不壮大自身实力，怎么和三尸心尊抗衡，怎么跟得上日新月异的天魔殿同僚，怎么提携四废这个小老弟？
　　所以，他虽然满口瞎话、言不由衷，实则是魔性中的善念在闪光，为了以后能拉兄弟一把才忍痛说了谎话。
　　“等等，四废，你刚刚唤我师弟？”
　　“本座天魔殿位列第十七，你二十有一，唤你一声师弟有何不可？”
　　“……”
　　有点道理。
　　“说到天魔殿，本座刚刚遇到了三尸那混账，她说自己已经相中了一具肉身，还让本座给你带句话，敢捣乱，就生吞了你我。”四废心尊恨恨说道。
　　“她真是这么说的？”准提皱眉。
　　“哼，本座还能骗你不成！”
　　“……”
　　我都能骗你，你为什么不能骗我？
　　三尸心尊，执掌天魔境三尸九虫，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第五。
　　除了自身实力强横，三尸心尊还有着让天魔们忌惮不已的本命神通，她的魔念之恐怖，足以影响和操控域外天魔，是天魔中的天魔。
　　因为这门神通，历代魔主都对三尸心尊颇为器重，每上位一个魔主，都会剥夺原本三尸心尊的真名，并交由心腹上位。
　　而每一任三尸心尊都有监察域外天魔的权力，位高权重，妥妥的天魔境高层。
　　二魔商议一番，还没到翻脸的时候，暂且忍忍。
　　往好的方面想，他们完全有能力将三尸心尊熬死。
　　因为三尸心尊太强了，现在的魔主是谁不清楚，可一旦她被魔主抓住，必然会被剥夺真名，届时实力暴跌，天魔殿排位跌落末尾，只有死路一条。
　　“准提师弟，外面的天已经变了。”
　　“我知道，天牢坠入人间，说明仙境兵败，但……我们所在的这片极西之地并没有传颂天魔主人的威名。”准提心头一突，狠狠咽了口唾沫。
　　“……”x2！
　　二魔相顾无言，同时升起了一个心思。
　　本命神通还在，说明真名和天魔境依旧存在，唯一不存在的……
　　极有可能是天魔主人。
　　如果天魔境还在，魔主依旧天下无敌，他们老老实实做小弟，以前如何自处，以后也如何自处。
　　可就眼下的形势而言，天魔境极有可能空空如也，一个魔都没有，并不存在天魔主人。
　　天魔境不能没有魔主，三尸、四废、五穷谁先抵达天魔境，谁就是魔主！
　　“先取机缘，再杀三尸，不搏可就一点机会都没了。”
　　“正有此意！”
　　“准提师弟，为兄愿和你拜为兄弟。”
　　“四废何出此言，我们一直是兄弟啊！”
　　“呵呵，准提师弟，今时不同往日，这次结拜须得以真名起誓。”
　　四废心尊似是看穿了一切，笑容颇为玩味：“日后有福同享有难同当，我若为王，你也是王，你可愿和为兄平起平坐？”
　　准提面色一沉，眸中闪过森然杀机，想想三尸心尊的强横神通，咬牙道：“可以，但贫道也有一个条件，你我结拜不求同年同月生，也不求同年同月死。”
　　“桀桀桀，你可真是本座的好师弟。”
　　“师兄说笑了，你又何尝不是。”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　两魔相视一笑，以真名立誓，当场拜为兄弟，有福同享，有难拉兄弟一把，不求同年同月死的好兄弟。
　　“师兄！”
　　“师弟！”
　　两人互拍肩膀，勾肩搭背，再次发出爽朗笑声。
　　“准提师弟，为兄又想到一种可能，若是天魔境的通道被封锁，你我找不到门路又该如何是好？”
　　“无妨，你我立教传下神通，广收信众，积累实力徐徐图之，终有一日能回归天魔境。”
　　“在理，师弟所言甚是。”
　　“极西之地魔修成千上万，你我兄弟是人间唯二的真魔，信众可谓俯拾皆是，待师兄找到一具契合的肉身，要不了三两年便能重回巅峰，找不到天魔境通道便将人间化作第二个魔域。”
　　“善！”
　　“师兄，这教派是何名讳，小弟资质愚笨想不通，你是兄长你说了算。”
　　“师弟客气了，名讳只是小事，重要的是你我兄弟齐心。这样好了，此为极西之地，就叫西方教，你看如何？”
　　“大善！”
　　“桀桀桀桀——”x2！


第829章 来者何人，报上灵位
　　山脉深处，巨木遮天蔽日。
　　透过婆娑树影，可见开阔处有一山谷，三面环山，立壁如刃，是一处浑然天成的阵道。
　　“就是这了。”
　　井木犴走在最前方：“此地便是封印域外天魔的监牢，山清水秀，很适合埋人。”
　　“不错，是一处风水宝地。”陆北点点头。
　　井木犴天赋神通，一双鸟眼端的不凡，纵然身处隔绝神念的浓雾，也能靠着这双眼睛洞悉真相。
　　按他的意思，与其说是神通，倒不如说是意境。
　　天人合一。
　　迷雾瞒得过修士感知，却瞒不过老天爷，天人贯通，万道交汇，他借老天爷的眼睛比常人看得更多、看得更远。
　　一听这话，陆北立马来了精神，让井木犴细嗦，他有个朋友天人合一，对这门技巧很感兴趣。
　　一听这话，井木犴也来了精神，又开始怂恿大伯父多回家看看。
　　大伯，你也不想我娘亲成天以泪洗面吧？
　　这话听起来怪怪的，不知道的，还以为井木犴想换个爹呢，陆北嘴角抽抽，说着下次一定，试图画大饼把天人合一的技巧套出来。
　　井木犴拒绝吃饼，除了大伯父来点实际的，否则休想从他这骗到丁点好处。
　　你小子多少有点拎不清啊，这是当人质的态度吗？
　　陆北抬手摸了摸下巴，暗道朱雀对儿子过于溺爱，导致逆蛋童年并不完整，他这个做大伯父的不能袖手旁观，得找个机会狠狠收拾一顿。
　　棍棒底下出孝子，当爹的下不去手，那就大伯父上。
　　想到这，陆北不再强求天人合一的技巧，哪怕井木犴吹得天花乱坠，把一群小娘描述得国色天香，也只是嗯啊两声敷衍了事。
　　封印域外天魔的山谷原本有一片小湖，湖如圆镜，是阵法的中心地带。
　　眼下，湖底破开三个大洞，湖水顺着洞口涌入地下，露出河床上线条分明的阵道布局。
　　经文交叉，编织锁链，远望可见一个大大的‘卍’字符号。
　　对道修而言，阵道一途是重中之重，你可以不会炼丹，也可以不会炼器，捡别人的都没问题，但阵道必须熟门熟路，否则一脚踏入陷阱，死都不知道怎么死的。
　　尤其是常年从事地下工作的守墓人，对阵道的掌握必须跟上境界，陆北的便宜师父莫不修也提过此事，让陆北多多研究阵道，千万别落下。
　　莫不修字字肺腑，可惜他的由衷之言并不适合陆北，后者版本更新太快，以力破巧就没遇到过一个能打的阵法师，故而从来没在阵道上栽过。
　　栽了也不要紧，随身携带韩妙君、颜笑霜、太傅，个个都是一流的阵道大家，都不用他吱声，躺着就过去了。
　　井木犴在湖边研究阵道，陆北见不得这些花里胡哨的东西，一拳砸开大洞，跳入湖底寻找水晶棺材。
　　按仙府大陆的除魔经验，三个天魔分别有三口棺材，此地八成也有类似长生门的传承。
　　运气好，再捡一个长生印不无不可。
　　乘兴而去，失望而归。
　　湖底并没有水晶棺材，整个封印之地的内部构造像极了佛门法器钵盂，可以视为一口超大棺材。
　　“居然没有……”
　　陆北狐疑跳上岸，长生印倒是其次，真正让他感兴趣的还是水晶棺材。
　　早在仙府大陆之前，陆北就遇到过类似水晶棺材的封印法宝，赤空大漠传送阵尽头有一处神秘宫殿，一无名仙人被封印在水晶墙壁之中。
　　陆北对无名氏的评价是霸气外露、英果类己，颇有第二任天剑宗宗主几分风采。
　　而那次探索，也让陆北收获颇丰，拿到了莲子、碧玉葫芦。
　　莲子扎根小世界，长势喜人，因为看不懂，陆北不知道这株灵根有何神妙，但不明觉厉，肯定很厉害就对了。
　　碧玉葫芦他看懂了，装得了莲子，承得了先天五行之金，买椟还珠他也血赚不亏。
　　因为赚太多，陆北印象深刻，后来在仙府大陆看到封印域外天魔的水晶棺材，立马想到了无名氏，并猜测对方也是一位域外天魔。
　　实力过于夸张，远超天魔殿排位第七的轮回心尊，只靠棺材板压不住，才砌了一堵墙将人糊了进去。
　　推理严丝合缝，比真相更加接近现实。
　　那堵水晶墙切成棺材都够封印一百个轮回心尊了，难不成里面封印的是天魔之主？
　　没道理，不可能。
　　哪有封印大魔头的时候，把人家的宝贝放在旁边的！
　　陆北越想越不对味，排除一切不可能，真相显而易见，无名氏自我封印，睡到一半的时候，他路过把莲子和碧玉葫芦顺走了。
　　这么一想，危机感立马上头了，下湖寻找水晶棺材也是求证推理的可能性。
　　结果没有，湖底空空如也，除了水就是水，水晶棺材的残骸都找不到。
　　另一边，井木犴研究完封印，猜测山谷是一件法宝，欢天喜地便要用五行祭炼。
　　唰！
　　陆北一口闷，直接吞下了露底的钵盂。
　　他有玄武鼎，烂船也能炼出三千钉，他不嫌弃的。
　　井木犴傻眼，张张嘴，最终选择了沉默是金，不给铁头碰瓷玄武拳头的机会。
　　然后又夸起了小娘们如花似玉，个顶个的人间绝色，狐狸精、蛇精、龙女样样不缺，家里都能开动物园了。
　　陆北依旧态度敷衍，说着下次一定，只是更加讨厌朱雀了，狐狸精和龙女什么的，他一点也不羡慕。
　　就在这时，井木犴停下推销，双眸跳动金焰，定睛朝虚空背面看去。
　　一声冷哼，五色光华荡开无穷涟漪。
　　三道身影跌出虚空，两女一男，大乘期修为，周身缭绕黑烟，妥妥的极西之地画风。
　　至少在陆北的刻板印象里，魔修就是这种画风，女的衣衫褴褛，动不动睡人全家，男的满脸横肉，动不动灭人满门。
　　人群中，刑厉眉头一皱，退至一米二身后。
　　想了想，不保险，又退到陆北身后。
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹开刑厉，望着各有千秋的两位女魔修，抬手在半空抓了一把风，放在鼻下嗅了嗅。
　　香喷喷的，没有海的味道，但魔念深重过于夸张，随便分出一小缕便可让大乘期修士当场入魔。
　　有点意思！
　　陆北眉头一挑，之前的魔头实力一般，看着牛批轰轰，实则一个能打的都没有，忙了半晌，库存经验也只突破了五百二十亿关卡。
　　照这个势头下去，一千亿够呛。
　　“来者何人，报上灵位！”
　　陆北冷哼一声，目光灼灼打量三个经验包，老规矩，其他人靠后，脏活累活交给带头大哥。
　　“桀桀桀桀——”x3
　　三个魔修只顾发笑，其中一个女修看向景心无，眸中凶光暴涨，一瞬赤红，红的几乎要滴出血来。
　　“赤霞老怪、第二魔刀、焚心道主……”
　　景心无徐徐不急报上三位魔修的名号，摇曳身姿施施然走到陆北身侧，吹着香风道：“禀报玄武大人，这三位都是成名已久的老魔，神通广大，在极西之地也是可止小儿啼哭的高人。”
　　刑厉探头，怒目圆睁。
　　贱鼎，你和陆狗走那么近作甚？
　　察觉到背后绿油油的目光，陆北乐个半死，差点没忍住笑出声，他熟练勾住纤腰，五指搭着腰线缓缓摩挲：“为什么是第二魔刀，第一是谁？”
　　第一魔刀是白虎！
　　景心无被刑厉制住元神，每每行事或布局都下意识为刑厉考虑，但她本人并不清楚，逻辑自洽，把对刑厉的另眼相待视为自己下贱，馋一技之长。
　　景心无可以独立思考，首位是刑厉，其次才是自己，不是血卫那种炼坏脑子的木讷傀儡，她不会对玄武透露白虎的情报，腰肢一软，依偎在陆北臂弯，皱眉思索道：“第一魔刀是流传在极西之地的传说，没人见过他，可一旦有人自称第一魔刀，便会被削去首级，连同整个山门鸡犬不留。”
　　呸，狗男女！
　　刑厉怒目而视，一口好牙磨得咔咔响。
　　以前对炉鼎的自我修养不觉有异，毕竟掩月合欢宗，走的就是这条道，谁还不是阅人无数的强者。
　　可对象换成陆北，一切都不一样了。
　　在刑厉的怒视中，陆北拍了拍屁股，冯虚御风飘在半空，一人对峙三个大乘期魔头。
　　鲜奶后遗症还在，浑身上下哪哪都疼，一指点出震荡力道，坍塌空间，搅动黑色虚空乱流朝三魔头涌去。
　　第二魔刀只看容貌身段，是一位英姿飒爽的女修，五指并刀斩落，黑光裹挟魔气，潮水一般铺开天地八方。
　　她和景心无多少有点私怨，主攻陆北的同时，不忘将景心无拉入战圈。
　　陆北对二人之间的恩怨纠葛全无兴趣，加大震动力道震碎刀罡，一步踏出来到第二魔刀身前，双手画圆，一手扣住面门，一手擒住胸口，铺开负阴抱阳的两色道韵。
　　生死轮印！
　　第二魔刀武道意志强横，身法速度皆是一流，但和陆北相比，她的身法上不得台面，元神剥离肉身的瞬间才堪堪反应过来。
　　轰！！！
　　一声爆响，第二魔刀咯血跌落虚空。
　　陆北轻咦一声，抬起手掌看了看，就扣住玉碗的手感而言，第二魔刀体内的魔念似乎是外来的。
　　还有高手？
　　他精神一振，传音屠渊小心提防，尤其是刑厉，看着点，别让人跑了。
　　又是一步踏出，化作金光来到焚心道主身前，同样的双手探出，同样的生死轮印，借助神速神通，一抓一个准。
　　焚心道人双手高举，驾驭神通，一招举火焚天染天际如墨。
　　前摇太长，中门大开，目标又过于明显，被陆北当场擒住要害，元神肉身双重重创，闷声一声倒飞，狠狠砸入黑暗虚空。
　　陆北一击得手，凭借斩魔意志抹去两女体内魔念，确认了三魔头前来找茬受他人指引。
　　他惊于神秘人驾驭魔念的巧妙神通，身化金光，单手压住赤霞老怪的面门，撞碎虚空将人拖入无尽黑暗。
　　虚空深处，陆北双手连点，聚太阴、太阳之力轰碎赤霞老怪护体宝衣，不给对方喘息的空档，以神速连击残影，直到将对方肉身扬灰，元神重创几乎魂飞魄散才收手停下。
　　诡异的事情发生了。
　　赤霞老怪连续用胸腔头颅对碰陆北的拳头，魔念遇斩魔意志顿消无形，可每当二人停下物理接触，赤霞老怪体内的魔念便会死灰复燃，源源不断，斩之不尽灭之不绝。
　　自打陆北练出斩魔意志，从未遇到这般诡异的情况。
　　再看左右杀至的第二魔刀和焚心道主，同样双目赤红，魔念深深埋入骨髓，连元神都是黑的。
　　域外天魔！
　　陆北双目微眯，双手合十架住直劈而下的黑刀，一脚踹在第二魔刀胸口。
　　可怖力道碾压而下，只听得骨骼破碎声炸响，第二魔刀口吐血沫残渣，以肉眼难察的速度倒飞而出。
　　焚心道人周身缭绕魔焰，以源源不断的魔念为燃料，污肉身、秽元神，只有她打别人，别人碰都不能碰她一下。
　　可惜遇到了陆北，他最不怕的就是魔念，五指并刀插入焚心道人胸口，捏碎心脉注入不朽剑意。
　　剑光奔涌四肢百骸，焚心道人口鼻耳目莹莹放光，自内而外爆开炙白剑气。
　　一个法修，居然学武者近战，果然是疯了！
　　陆北看得出，三个魔头已成魔念傀儡，理智不存，只知疯狂杀戮。
　　他能救，但……
　　没那必要！
　　炙白光束划过，第二魔刀的头颅冲天而起，赤霞老怪再造肉身，身化千万，立下煞气腾腾的红云大阵。
　　“你的分身再多，还能有本座的星辰多吗？”
　　陆北五指扬起，星辰之沙溢出指缝，金色洪流席卷虚空，拉开一方星斗大阵。
　　三魔跌落阵中，肉身元神如那起伏的一叶扁舟，摇摇晃晃，随时都会倾覆。
　　阳字符刻入虚空，三百六十五颗主星大放神光，如同三百六十五颗恒星，闪耀璀璨光热。
　　一时间，星斗大阵变作天地熔炉。
　　[你击杀了赤霞老怪，获得15亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励15亿经验]
　　少了。
　　陆北眉头一皱，赤霞老怪能接他百招不死，大抵和文梁国‘天刀’齐上都、红衣僧同一水准，击杀经验少说也有20亿，翻倍为40亿。
　　因为域外天魔的操控，失了心智，所以才影响了击杀判定。
　　“玄某的钱都敢抢，我看你是活够了！”
　　……
　　虚空外。
　　井木犴鸟嘴吹着口哨，搔搔头百无聊赖，带头大哥从朱雀换成玄武，他依旧没架可打，闷到都快淡出鸟了。
　　猛然间，他眸中黑光一闪，脑海中晃过朱雀半夜翻墙回家，娘亲笑脸相迎，夫妻二人相敬如宾的和谐画面。
　　岂有此理，他身上还有狐狸精的骚味，分明没干好事，你倒是给他一巴掌啊！
　　井木犴气得鸟嘴都歪了，恨铁不成钢，恼怒母亲对犬父过于纵容，但凡说两句话，狗爹就不敢……
　　好吧，他还是敢。
　　但这不是重点，重点是井木犴认为母亲过于软弱，才屡次助长了狗爹的嚣张气焰。
　　什么传承血脉，呸，说得好听，还不是馋妖女的身子！
　　井木犴越想越气，恍恍惚惚之间，眉心溢散黑气，黑暗遮住了他的双眼，眸中跳动的金焰都不由自主染上了墨色。
　　一身魅力无处安放的景心无遭了殃，和狐狸精、蛇精、龙女等小娘身影重合，直让井木犴狂咽唾沫。
　　明鸟不说暗话，到饭点了。
　　景心无尚不知大祸临头，魔念入体难以自保，本就重伤的她，几乎是瞬间便被魔念操控，沦为傀儡心智全无。
　　三个血卫全然无事，因为实力低微，没有被操控的资格。
　　刑厉……
　　纠结景心无和陆狗走太近，脑补一出大战，太师祖牌炉鼎摇身一变满身正气，成了狗日……咳咳，总之，他将不爽写在脸上，双手叉腰望天，倔强的小黑脸上写满了愤世嫉俗。
　　屠渊就比较厉害了。
　　魔念入体的一瞬间，一米二歪了歪头感觉哪里不对，遵照主人的命令死死看着刑厉，一旦对方有所异动便打断他的狗腿。
　　看着看着，屠渊傻眼了。
　　视线中，刑厉身形一变，成了一个前凸后翘身姿曼妙的大美人。
　　最离谱的是，这个大美人和她面容一般无二，说是一个模子里刻出来的都不为过。
　　幻术！
　　屠渊双目爆睁，低喝一声打碎幻觉，身形拔高变作本来面貌。
　　美人妩媚面孔冷若寒霜，周身魔气缭绕，眉心处，血色竖瞳妖冶，荡开惊心动魄的血色光泽。
　　这一次，屠渊看清楚了。
　　场中多出一道身影，是个和她身段容貌几乎一致的女子。
　　“来者何人，报上灵位！”
　　“本座三尸，执掌天魔境三尸九虫，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第五。”三尸心尊惊叹出声，望着完美契合自己的肉身，暗道天无绝人之路。
　　刚脱离封印，就遇到了万万中无一的机缘，这大抵就是绝处逢生吧！
　　最让三尸欣喜莫名的，是屠渊可自行摆脱魔念控制，完美到无可挑剔，有且极有可能，比她曾经的魔躯更有潜力。
　　“域外天魔……”
　　屠渊脸色古怪，很想问上一句，小娘皮，你知道我家主人是谁吗？


第830章 至圣之人
　　操控魔念是域外天魔的本能，四废五穷、陆东陆西都能玩上一手，区别是孰强孰弱，比如陆东，他就很擅长操控魔念，因此被小和尚一度视为自己的心魔。
　　但在诸多域外天魔中，将操控魔念上升至本命神通的，有且只有三尸心尊。
　　蝎子拉屎，毒一份。
　　哪怕被天魔境二五仔封印，哪怕一身实力暴跌，她的本命神通依旧恐怖，天人合一的井木犴都在不知不觉中着了她的道。
　　“咕嘟！”
　　井木犴狂咽唾沫，望着花枝招展的景心无，忍无可忍，朝其张开了罪恶的鸟嘴。
　　吞天！
　　暴风席卷，势如长鲸饮水。
　　景心无本就不如井木犴，重伤之下更加不如，入魔身躯被狂风卷起，飞向井木犴口中。
　　“作甚？”
　　啪！
　　陆北一巴掌拍上鸟头，打断井木犴施法，后者双目清明了一瞬，很快便漆黑如墨。
　　景心无跌落在地，无骨娇躯摇晃立起，眉目不善看向陆北，眼中的恶毒令人不寒而栗。
　　受魔念操控，她将陆北视为杀父仇人。
　　井木犴也差不多，在他眼里，陆北不是什么杀父仇人，身形和朱雀融合，直接成了他爹。
　　井木犴和朱雀的关系并不融洽，有事没事都会想办法孝爹一下，在魔念的影响下，他压在心头多年的不满顷刻间爆发，五指并刀排开五色利刃，反手朝‘爹’劈了过去。
　　“这一刀，是为娘亲斩的。”
　　五色长刀分列五行，相克相生自成一体，凡在五行之内，挨上这一刀，不死也要留个印。
　　咔嚓！
　　刀落，刀碎。
　　陆北挠了挠脸，无语道：“别乱说，本座都没见过你娘。”
　　井木犴更怒，气得浑身发抖，单手扬起又被陆北紧扣手腕，恶狠狠道：“好啊，终于说实话了！对，你没见过我娘，你心里只有狐狸精，这个时候了还护着她，今天你不打死我，我就打死她！”
　　听到这，陆北可算懂了，点点头为难道：“没错，本座心里没有你娘，只有狐狸精。”
　　说着，不管暴跳如雷的井木犴，反手一巴掌将其抽进星斗大阵，面对景心无的飞扑，侧身闪过的同时补上一脚，将人也踹进了星斗大阵。
　　交换人质的时候，陆北为了把井木犴换来，赔了古宗尘给朱雀，天生佛子换逆蛋，别提有多亏了。
　　偏偏井木犴一点人质的自觉都没有，张口大伯父，闭口为了这个家，关于天人合一他是一个字都不提，真把自己当成了亲戚。
　　陆北天人合一两个月了，哪受得了这种委屈，哪怕为了小和尚，他也得把这口恶气出了。
　　所以，抛开井木犴受魔念控制的事实不管，先把逆蛋揍一顿再说。
　　半个时辰前，他就想这么干了。
　　至于景心无，一只羊是赶，两只羊是放，顺手一起揍。
　　挣经验嘛，不磕碜。
　　一鸟一人魔气缭绕，元神都被染成了黑色，失了心智，攻守转进毫无章法，陆北都不用进入星斗大阵，祭起星主神通让大阵自行运转，一招便干趴下了景心无，十招便把井木犴打出了原形。
　　还别说，孔雀的天赋真不是吹出来的，井木犴独战群星，五色光华连天接地，失了心智也能和星斗大阵五五开。
　　想到从小和尚手里得到的孔雀血脉，陆北心潮澎湃，希望衍妖塔二楼的鲲鹏睁一只眼闭一只眼，发发慈悲让孔雀搬进三楼。
　　[你击杀了第二魔刀，获得18亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励18亿经验]
　　[你击杀了焚心道主，获得15亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励15亿经验]
　　[你击败了景心无，获得1000万经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励1000万经验]
　　星斗大阵之中，两位魔女被星光磨灭元神，爆出了几件装备。
　　景心无属于添头，之前被陆北捡漏失败过一次，还没缓过来，又被放倒，击败判定不高，象征性给了一千万。
　　刑厉探头，气呼呼走到陆北面前，瞪着眼睛道：“本座都听到了，你和朱雀的婆娘有一腿，还和……还和我太师祖勾搭成奸，你等着，我这就告诉朱雀。”
　　陆北：……
　　世间竟有如此清新脱俗的脑子，这真是他斩出去的魔念吗，该不会被陆南掉包了吧？
　　“是不是，说不出话了吧！”
　　“啊对对对，都让你看穿了。”
　　陆北翻了翻白眼，拍着刑厉的肩膀，切换出金翅大鹏的鸟脸，道：“其实本座不仅和朱雀有一腿，还和他的妾室有一腿，井木犴是我的蛋，最后……”
　　陆北压低声音，靠近刑厉道：“合欢宗也是，本座时常过去翻牌子，好比那位公孙宗主，我都盘过不知多少回了。”
　　“不可能，休想骗我！”刑厉咬牙切齿，坚决不信陆狗的狗话。
　　“信不信在你，本座只能说……”
　　陆北拍了拍刑厉的肩膀，取出三枚玉简放在他手里，给了个意味深长的眼神：“你太师祖很润，你师尊也不差，挺缠人的。”
　　玉简从施无常处得来，号称合欢宗群芳谱，有名有姓的红牌都在里面了。
　　刑厉不知此事，颤巍巍接过玉简，一看之下果真如此。师姐师妹、师叔师伯、师尊宗主等人赫然在列，除了隐居幕后的景心无，但凡他双修过了，名单上都有。
　　原来他有的，陆北都有，整个合欢宗……到底谁才是魔？
　　刑厉咬着下嘴唇，倔强仰头不让泪水流下，得亏他自己就是域外天魔，不然被陆北折腾这一下，没心魔也整出心魔了。
　　收拾完刑厉，陆北暗爽不已，转头看向三个血卫，再看独自悲伤的刑厉，摇了摇头：“废物，连被利用的价值都没有。”
　　“说谁是废物呢！！”
　　刑厉红着眼睛，大声呵斥，所谓杜鹃啼血猿哀鸣，大抵就是这样了。
　　“我说他们三个。”陆北指着仨血卫道。
　　“没说我？”
　　“当然没有。”
　　陆北义正词严道：“根本不用说，你在我心里一直是最废的那个。”
　　“……”
　　刑厉倒退两步，手中玉简跌落，颤巍巍的手无处安放，捂着胸口吐了两口血。
　　陆北挥手摄来三枚玉简，吹了吹上面的西气，反手揣进怀中。
　　他虽然用不上，但闲暇无事的时候，看看极西之地的风土人情也是好的。
　　陆北围着屠渊转了一圈，一米二神色恍惚，眸光忽明忽暗，似是在和什么东西做着抗争。
　　他还在星斗大阵的时候，就留心观察了外面的情况，忽略无甚价值的废物，能打的都被魔念上身，偏偏最能打的屠渊一动不动，不出意外的话，被域外天魔馋了身子。
　　“眼光不错，但本座的狗，是你想动就能动的吗！”
　　陆北收起笑意，脸色一冷，抬手按在屠渊肩膀，无须祭出魔中有我、蚀日魔心的神技，只靠斩魔意志便可物理驱魔。
　　一米二如遭雷击，平平无奇的小身板一瞬拔高，双目凶光暴涨，眉心裂开猩红魔眼，反手一巴掌朝陆北……
　　拍在了自己脸上。
　　“主人，有域外天魔造次，还大言不惭，说要将你收为胯下走狗。”屠渊愤愤不平开口，她倒没说谎，是三尸心尊的原话。
　　屠渊以为自己挣脱了三尸心尊的幻术，其实并没有，或者说只挣脱了魔念控制，元神陷入识海和三尸对峙，阻止了对方的夺舍。
　　期间，两人斗法数十个回合，三尸对魔经验老到，以幻术为屏障，屡屡化解屠渊的必杀神通。
　　打斗的时候，屠渊不屑出声，问三尸可知道自己拜了哪路大魔。
　　三尸不知，也不想知道，声称夺取肉身之后，会收屠渊的主人为座下魔童傀儡。
　　“这么勇？”
　　陆北眉头一挑，定睛朝前方看去。
　　黑雾焚烧，缓缓化作一红唇女子，身高腿长，姿容婀娜，当真美艳不可方物。
　　离谱的是，这位美人借用了屠渊的身段容貌，因为妖冶气质拔尖，比屠渊漂亮了数倍不止。
　　陆北瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　“嘶嘶嘶——”x2！
　　显然，在合欢宗厮混的那个谁，也觉得三尸比屠渊更有魅力。
　　屠渊：……
　　一米二有委屈，但不说，一指探出魔气乱流，卷起刑厉螺旋升天。
　　对陆北就不一样，一头扎进怀中拱来拱去，梨花不带雨，嘤嘤诉说心里的苦。
　　“好了好了，她怎么欺负你的，我就怎么欺负回去。”
　　陆北拍了拍屁股，暗道一米二有对方的魅力，早就得偿所愿，修成上位魔修了，哪像现在，只能站在门口龇牙。
　　白瞎了这张脸！
　　对面，三尸心尊骇然盯着陆北，眉宇间神色凝重，对于陆北一巴掌将自己拍出格外在意。
　　她双眸晕开红色涟漪，诡异磁场笼罩陆北周身，祭起最强神通，操控陆北体内的魔念，使其飞速成长，直至走火入魔变作魔念傀儡。
　　这一招，三尸屡试不爽，莫说仙境仙人，便是域外天魔也没几个能挺过来。
　　片刻后。
　　三尸目瞪口呆，这人……
　　他体内没有魔念的！
　　至圣之人？


第831章 大光明天，过去之主
　　这不是三尸心尊第一次操控魔念失败，还在天魔境做监察使的时候，她偷摸对魔主动用了本命神通。
　　魔主微微一笑，并未放在心上，还让三尸好好干，别辜负了他的期待。
　　傻子才会信！
　　三尸连夜跑路，一头扎入仙境，喜提小单间，暗无天日蹲到现在。
　　脱离封印后，三尸没搭理四废、五穷，查看焚心道主等魔修的记忆，猜测魔主已死，三千天魔皆被俘虏。
　　运气好的，比如她这种在天魔殿有排位的天魔，尚能保全一条小命，运气不好的，似那些寻常天魔，怕是已经……
　　都说域外天魔有不死之身，身死也能不断复活。
　　话没错，但三尸作为天魔境高层，深知二五仔大光明天有多么可怕，他出手，有可能打破域外天魔不死之身的神话。
　　光天心尊，执掌天魔境一切光明，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第二，又号大光明天、过去之主，是三千天魔中唯一一个对应魔主的光。
　　所以，真正称得上不死之身的，只有包括光天心尊在内的天魔殿中三十六位心尊。
　　三尸不信光天会留下自身的把柄，他敢杀寻常天魔，绝不敢自断后路把自己也杀了。
　　光天身在何处，三尸不知道，只能推测现如今的天魔境没有主人，如果她能进入天魔境，一切都好说，如果不能……
　　人间又何尝不是魔域，神通在手，普天之下谁能挡得了她？
　　言归正传，三尸操控魔念失败，意味着本命神通对陆北无效，为了以后的小日子，当场将其视为必杀死敌。
　　她不信世上有什么圣人，域外天魔都有魔念，况人间修士乎。
　　对面的小白脸是魔主的可能性就更低了，不可能，没理由，三尸连这种想法都没有。
　　天魔之主霸道威严，岂是对面的毛头小子能相提并论的。
　　“哼！”
　　陆北冷哼一声，震退周边古怪立场，同时拍了拍屁股，散去屠渊体内魔念。
　　他挥手散去星斗大阵，吩咐道：“你去收拾井木犴，别弄死，留半条命，他爹护蛋，弄死了不好交代。”
　　星光散去，孔雀振翅当空，以为自己打散群星，傲气昂首，长啸宣泄五色光华。
　　遮天大幕拉下，五色剿灭五行之内的一切物体，生灭之间，又再造了一方新世界。
　　嘭！
　　屠渊一跃而起，大魔不二印正中鸟脸，只一击便把孔雀打得鸟毛乱飞，惨叫着当空跌下。
　　屠渊又是一拳轰出，破碎虚空将孔雀引入另一处战场。
　　下方，刑厉眉头一皱，四下看了看，发现只有三个血卫还算身板结实。
　　太废！
　　他不愿抱大腿变成大腿，几步上前，接住当空落下的景心无。
　　美人入怀，温香软玉。
　　刑厉我见犹怜，看着面无血色的太师祖，直呼痛煞我也：“太师祖，还能动吗，能的话，赶紧站起来护着我。”
　　景心无点点头，咬牙取出一个水晶瓷瓶，一口芬芳饮下，脸色多了些许红晕。
　　掩月合欢宗独有的宝贝，炼制材料取自大乘期修为的公孙宗主，还有景心无自己，具体是什么，懂的都懂。
　　反正刑厉已经闻出来了。
　　景心无恢复稍许法力，全盛时期一成左右，她取出法宝护住自己和刑厉，天真地以为能依靠法宝立下的屏障，阻挡魔念入体。
　　然后景心无便双目漆黑，在屏障内追着刑厉连抓带咬，后者哭爹喊娘亦是无用，被按在了身下猛踩。
　　小黑脸遇光脚丫，一时不知是赏是罚。
　　看他没有性命之忧，且景心无下重脚的时候屡屡一哆嗦，没法痛下杀脚，应该是赏不是罚。
　　光天化日朗朗乾坤，狗男女一点羞耻都没有。
　　陆北嫌弃收回神念，暗道一声岂有此理，他这么玩的时候都关着灯。
　　就在这时，三个血卫似是感应到了什么，抽身暴退，眸中上涌凶光，逐渐猩红起来。
　　施无常。
　　准确来说是四废心尊。
　　四废夺舍施无常，获悉了操控七杀血卫的秘术，此刻和准提道人隐于暗中，不怀好意看着陆北。
　　以及三尸心尊。
　　“三尸看上的肉身竟然是他，这小子造了什么孽，竟能同时引来我等三位域外天魔？”四废冷笑不已，身后血卫聚齐，一字排开总计十人。
　　“不是他，是他的爪牙。”
　　准提指明屠渊，皱眉道：“怪哉，人间竟有和吾等域外天魔契合的肉身，比贫道这一具也不差，难不成……”
　　二魔对视一眼，皆从对方眼中看出了一个可能。
　　魔主在人间留下传承，可供天魔选择的肉身到处都是，只要离开此地，便如龙入海，天大地大再无桎梏可言。
　　“魔主当真心善，连这一步也算到了。”
　　“大善！”
　　四废点头称是，而后定睛看向虚空：“这女子肉身不俗，足以承载本座元神，你且在此地监视三尸，为兄去去就回。”
　　“莫要着急，等三尸那边分出胜负再说。”准提不愿，劝四废再等等，屠渊是三尸相中的肉身，得罪了这个疯子，他俩没好果子吃。
　　再者，还有一件事令准提颇为在意：“师兄，你发现了没有，三尸对那人动用神通，可结果……好像没怎么奏效。”
　　“光天亲手废了三尸的肉身，元神也没少折磨，她的封印比咱哥俩厉害多了，一身本领毁了七八成，神通不如往日很正常。”
　　四废不以为意：“这些混迹人间的仙人，果真有些手段，你我还需再低调些。”
　　“那刚刚的星光大阵又怎么说，贫道似乎在哪里见过？”准提眉头紧皱，总觉得事有蹊跷，小白脸能一次招惹三位天魔，绝不是造孽能解释的。
　　“何出此言？”
　　“师兄可记得灵土和神境？”
　　“记得，妖族的地盘。”
　　四废点点头，当年天魔境和仙境开战，打着打着，天地间突然多出了一股势力。
　　门扉开启，出现了一个名为妖族的奇葩玩意儿。
　　四废被俘时间早，只知道妖族的世界分为灵土和神境，对应人间、仙境，魔域、天魔境，另有四大妖神法力无边，据说随便挑一个出来都能和魔主分庭抗礼。
　　因为是据说，属于人云亦云的小道消息，四废并不相信妖神有这么厉害。
　　一个都能和魔主单打独斗，四个一起上，魔主哪来的胜算，换言之，大天尊来了也白给。
　　不可能，绝对不可能！
　　准提也不懂，他和四废被俘时间接近，前后脚的事儿，没见过所谓的妖神，但他对星斗大阵有一点印象。
　　“那小子和妖族有关，三尸对上他，极有可能不是对手。”
　　“不会吧，他看起来平平无奇，而且……咦，天人合一？”
　　……
　　二魔探头探尾，忙着对陆北和三尸心尊指指点点，完全不知道，螳螂捕蝉黄雀在后，三个不怀好意的身影已经将他们围住了。
　　青龙。
　　朱雀。
　　古宗尘。
　　“这只玄武，稳如王八都能惹来三头域外天魔，当真物以类聚人以群分。”朱雀冷嘲热讽，言语间怒气不小。
　　他看到了，陆北给了井木犴两个大逼兜子，整整两个，还放狗咬鸟，任由屠渊欺负家中逆蛋。
　　明明他都没舍得打！
　　“朱雀施主说笑了，玄武身具大慈悲、大智慧、大毅力，是天下少有的善……”
　　古宗尘不愿苟同，掰扯了一下道理，脸色微红，顿了顿继续道：“玄武修成无上佛法，以自身明镜之心承载万般悲苦，炼无量魔心，域外天魔视他为死敌，才有了眼下这一幕。”
　　真的假的，本王看你佛法高强，是个明事理的秃驴，怎么睁着眼睛说瞎话呢？
　　在朱雀充满质疑的视线下，古宗尘念了声阿弥陀佛，双手合十闭目不语。
　　“斗木獬所言非虚，玄武的确修成了无边佛法，以他的资质和悟性，作恶也能为佛。”青龙出声，为古宗尘化解尴尬。
　　虽然她也觉得很扯，但圣地的情报不会有错，陆北得‘蚀日大魔佛说无量心经’，修成了前人未有的无量魔心，论佛法高明，不知有多少高僧自叹弗如。
　　修佛修成大魔佛，修道修至天人合一，修妖领悟星斗阵法，就连练剑也习得了不朽剑主的绝学。
　　这份资质何等可怖，青龙只能说，姜素心输得不冤。
　　朱雀冷哼一声，姑且承认青龙和小和尚的话，可让他夸奖玄武一句，还不如杀了他来得简单。
　　目光望向虚空尽头，朱雀见屠渊五指压下，按着井木犴一顿疯狂输出，慈父的心别说有多痛了。
　　“朱雀，莫要多生事端，玄武说了，井木犴不会死，他愿意卖你一个面子，你又何必打草惊蛇。”青龙出声阻拦，站着说话不腰疼。
　　废话，不是你的蛋，你当然无所谓。
　　朱雀面无表情，细看之下可见，在其双眸中跳动的金焰，不知何时染上了一层墨色。
　　青龙不躲不避和其对视，同样的，浑然不知的情况下，体内的魔念疯狂滋生。
　　“阿弥陀佛，两位施主，眼下不是争执的时候。”古宗尘黑着脸劝道。
　　魔念！
　　忽而，黑光一闪，古宗尘周身气质大变，眉目狰狞看向三名域外天魔：“好古怪的神通，究竟何人，敢动本座的小和尚！”


第832章 不死不休
　　三尸操控魔念的神通无人可挡，不知不觉间，青龙和朱雀的元神皆蒙上了一层黑雾，哪怕人间佛子古宗尘，此刻也因心头魔念作祟，不得不换陆东代班。
　　人也好，魔也罢，只要有心，便会存在魔念。
　　陆东亦无法免俗，天晴了，雨停了，感觉自己又行了，琢磨着天时地利人和三者凑齐，此地便是陆北丧命之处。
　　但很快，这股魔念便烟消云散。
　　小和尚不忍陆东误入歧途，将魔念引导入自身，不管陆东滋生多少魔念，他都照单全收，喜提超级加倍，痛并快乐着。
　　小和尚的资质太可怕了，旁人唯恐避之不及的魔念，于他而言是天赐机缘，并非杀身大祸。
　　心如明镜台，时时勤拂拭。
　　勘破魔念等同打磨心境，擦得越勤快，心境越明亮。
　　陆东的魔念一瞬扫空，默默道了一声谢，视线游走三尸、四废、五穷，很快便锁定了罪魁祸首。
　　三尸心尊。
　　四废和五穷满身黑气，受魔念之苦自顾不暇，罪魁祸首只能是三尸心尊。
　　陆东冷笑两声，眸光黑雾涌动，迸发炙红光芒。
　　就在这时，两道不善视线加身，赤裸裸的敌意毫不掩饰。
　　陆东收起笑意，面无表情转过身，但见两道视线分别来自青龙和朱雀，两位四象没干起来，不知何故将他视为了生死大敌。
　　陆东猜测是三尸动了手脚，心下不以为意，小场面，他有小和尚鼎力支持，只要不是陆北，来多少四象都不怕。
　　轰——
　　虚空震爆，滚滚涟漪急速铺开，狂潮所过之处，地火水风无序翻滚。
　　可怖的能量潮汐中央，三道意志鼎足而立。
　　有金光黑轮大魔神一手指天，一手指地，冷漠说着我魔慈悲；有孔雀驾驭五行，神光连天接地；有白衣神相紫光氤氲，光雾彩霞如仙似神，虚空大幡吞吐混沌剑气。
　　三道意志对碰，转瞬杀至一处。
　　陆东以一敌二，有五色纵横天地，翻手以佛国镇压，有混沌剑气睥睨虚空，遥遥一指击碎，凭无上魔威占据上风。
　　战斗的余波透过虚空影响到现实，藏于暗中的准提和四废率先察觉，二魔对视一眼，俱都心有余悸。
　　“师兄所言非虚，人间仙人果真有些手段，不知不觉竟摸到了你我身后。”
　　“小道尔，人间仙人敌不过神通，他们被三尸操控了魔念，要不了多久便会沦为傀儡。”四废嗤笑，笑着笑着脸色难看起来。
　　有没有一种可能，他俩也中招了？
　　准提看着四废，四废看着准提，大眼瞪小眼，心头同时咯噔一声。
　　不好，大意了！x2！
　　二魔不作多想，当下开始镇压魔念，怎奈三尸作为天魔中天魔，神通在天魔殿三十六位心尊中也属一流，不知道还好，越是镇压，魔念滋生便越发剧烈。
　　仅仅几个呼吸，两魔便双目赤红，在怒吼声中，一番徒劳无果，眼睁睁看着魔念侵蚀元神。
　　“师兄，速速随我斩杀三尸，否则悔之晚矣。”
　　三尸被光天亲手镇压，无尽岁月流逝，一身惊天动地的本领百不存一，神通也大幅度削弱，准提道人尚能保持清醒，一柄诡异兵刃握在手中，雾化身躯卷向三尸心尊。
　　四废怒吼一声，紧随其后，手中同样祭起一柄邪门兵刃。
　　兵刃和真名息息相关，伴生神通，是域外天魔视若生命的重宝，祭出此物，说明两魔被逼上了绝路，同时也能看出他们对三尸的畏惧。
　　可两魔不知道，被他们视为目标的‘三尸’，并非三尸本魔，在魔念的干扰下，他们元神已经陷入了混乱。
　　陆北一指点出，震碎周身古怪立场，无惧魔念的他，凭借速度优势，靠近三尸便是一通疯狂输出。
　　三尸心尊不惧近战，从来只有她打别人，别人碰都不敢碰她一下。
　　今天不行，撞邪了。
　　三尸遭遇天敌，抱有些许侥幸，试着近战和陆北过了两招，拳对拳，掌对掌，十招后，吓得花容失色。
　　此前，三尸以为陆北可以无视她的神通，是因为天生奇葩，体内全无半点魔念。
　　一触之下，陆北体内不仅没有魔念，碰到他的人还会被打散魔念。
　　三尸此时并无肉身，魔念被打散，意味着元神被削弱。
　　换言之，继续硬碰硬，陆北能活活把她打死。
　　这哪是天敌，分明是把她吃得死死的。
　　三尸遭遇前所未有的溃败，斗志全无，想着尽快脱身，急忙招来四废和准提道人保驾护航。
　　两魔很配合，将陆北视为三尸，纷纷祭起本命神通。
　　四废执掌天魔境神煞凶命，神通为凶，准提执掌天魔境五鬼厄运，神通为厄，两门神通表象复杂，破财、绝命、败运、行煞、送瘟……但凡和好事沾边，他们一点不干。
　　神通不仅毁肉身元神，还能污法宝神道，全盛时期，仙光护体的仙人遇到二魔也要远远避开。
　　眼下是削弱版本，一连数十个debuff砸出，把陆北砸得恍恍惚惚，头晕眼花，腰酸腿软，元神困顿险些一头栽倒。
　　连续削弱，再加上之前的鲜奶后遗症，陆北提不起半点反抗之力，被围上的准提和四废轰入虚空。
　　魔兵自带神通属性，比如轮回心尊的滴血轮回，被他砍上一刀，全家老少齐进棺。
　　四废和准提的魔兵则有削弱肉身元神的奇效，陆北引以为傲的厚脸皮变薄了，先被四废一刀破相，再被准提一刀穿胸。
　　许久未曾有这般痛意，陆北双目爆睁，困顿的元神清醒不少，他恶狠狠瞪着两个魔头，一手一个扣住面门。
　　再看破开虚空，直奔屠渊方向的三尸心尊，他喉间低吼，十指指缝逸散星辰之沙。
　　星斗大阵。
　　亿万星光恢弘，顷刻间卷三魔落入大阵。
　　陆北双手画圆，以生死轮印瓦解四废和准提的肉身，口吐漆黑舍利子，招来魔心尸助阵。
　　魔心尸面露悲苦，陆北元神遭削弱，同为一体的他也不快活，好在周遭最不缺的便是魔念，双手撑开血色地狱，以掌中佛国的法门勉强压制四废心尊。
　　天魔的强大无法用常理来衡量，全盛时期远超仙人，纵然因封印多年实力大跌，浑厚的底子健在，不是陆北单打独斗能胜过的。
　　他心下一狠，口吐黑光大鼎，收魔心尸和四废一并落入鼎中。
　　玄武鼎进可砸人，退可守己，大小自如，万法难侵妙用无穷，其中便有拿人封印的用法。
　　因为会太多，杂而不精，封不住域外天魔，只能暂时将其镇压。
　　镇压？
　　陆北摸了摸脸，望着掌心殷红，眸中凶光暴涨，天可怜见，他可是靠脸吃饭的。
　　没有镇压，只有不死不休，今天他要是没弄死四废，就让小和尚帮忙剃度，和陆西一样去合欢宗给美人们当炉鼎。
　　玄武鼎高悬虚空，游走龟蛇二灵，陆北口鼻喷火，三支凤阙箭投入，显化三头火焰凤凰首尾相衔。
　　炼！
　　玄武鼎没有突出特长，但配合追溯起源，分解万物后重新排序的‘起源道解’，有一门颇为凶残的神通。
　　炼化万物。
　　不局限于死物，活物也能炼。
　　诚然，玄武鼎上限明显，作为后天灵宝，无法炼化先天之物，好比先天金精，鼎烧通了，先天金精也屁事没有。
　　但域外天魔明显不是先天之物，至少四废心尊不是，落入凤凰火焰之中，烧得黑雾溢散，惨叫声连连不断。
　　首先崩溃的是肉身，倒霉的施无常死得悄无声息，现在连肉身也不留丁点残渣。
　　四废搅动黑雾，以澎湃魔光冲击玄武鼎，试图逃出生天。
　　魔心舍利化大佛端坐，以地狱为锅盖，连同龟蛇二灵，死死抵住四废发了疯一样的冲击。
　　陆北分出大半心神操控玄武鼎，将一口大黑鼎烧得通红，四废逃无可逃，祭出十个七杀血卫，连续更换肉身，苟延残喘等待准提速速来援。
　　想多了，不求同年同月死的好兄弟，这时候不反向拉一把就算有良心了。
　　再说了，准提被魔念控制，只顾追着陆北乱刀劈杀，哪有闲心来救他。
　　陆北五指扬起星幕，隐匿身影，避开准提的捕杀。
　　金色眸光跳动，视线扫过，愕然发现三尸不知所终，此魔隐匿身形的法门堪称绝顶，在星斗大阵里还能藏得住。
　　陆北冷哼一声，双手合十一拍，三百六十五颗主星嗡鸣颤动，狂暴震荡涤荡冲击，粉碎渺渺星光，砰一声将三尸打出原形。
　　三尸愤愤不平，操控魔念的神通无往不利，哪受过这种憋屈，于无限星光中显化万丈魔躯，挥手握住准提，强行夺舍抢占了肉身。
　　准提……
　　不，现在应该称他为五穷心尊，空有元神，没了肉身辅助，实力再次跌落。
　　陆北祭出恨天弓，以法力凝聚箭矢，遥遥搭弓射箭。
　　十箭穿胸，百发百中。
　　三尸得了准提肉身，契合度不高，但有总比没有好，一魔独斗星斗大阵，魔威滔天，硬生生撼动群星摇晃，连那不可捉摸的运行轨迹，也因无所不在的魔威顿了几下。
　　陆北眼眸骤缩，几十个负面诅咒加身，不敢和三尸对抗，咬咬牙，放出了韩妙君和颜笑霜。
　　“再来！”
　　“……”x2！
　　两女面露犹豫，担心小白脸要太多，肉身和元神无法承受。
　　未等好言相劝说出口，便因魔念缠绕而来，双双化作黑色瞳眸。
　　啪！x2！
　　重击过后，两位宫主短暂恢复清明，看她们脸色就知道，这两巴掌下手很重。
　　二人掌心贴上陆北，魔念顿消无踪，陆北则让她们放心大胆奶，大不了以后落个虚名，他今天无论如何都要弄死三个天魔。
　　两宫秘法刻下，法力狂潮涤荡星空……


第833章 陛下，奇观误国啊
　　痛。
　　深入骨髓的痛。
　　两宫秘法无法抵消四废、五穷的神通，等同于在陆北最虚弱的时候给他上了一味猛药，加之前不久才奶过一次，猛药的毒性可想而知。
　　陆北元神内视，见得肌肉断裂，骨骼崩碎，无处宣泄的法力狂潮四处冲击，将五脏六腑搅碎成泥。
　　他忍不住痛意，张口喷出蓝色雾气，大音希声，震得韩妙君和颜笑霜脸色惨白。
　　陆北来不及安慰，也无怜香惜玉的心思，挥手打开阴阳门户，一拳将二人送入其中。
　　金光纵横，他一步踏至五穷身前，五指扬起变作利爪，锋锐指尖缠绕星光，一爪扣住面门，一爪按住肩臂。
　　嘶啦！
　　好大一颗头颅被硬生生拔起。
　　接触陆北的一瞬，五穷理智上线，望着身前杀气凛然的小白脸，心头升起浓浓惧意。
　　但元神溃散重组之后，又失去理智，变得粉骨碎身全不怕。
　　他手握魔兵劈砍残影，元神遭掏心之祸，从背后破开了一个贯穿胸口的大洞。
　　陆北震碎掌中黑雾，剧痛之下已然杀红了眼，眸中金光疯狂跳动，张口咬住五穷的脖颈。
　　嘶啦！
　　牙口扯下一团黑雾，生吃域外天魔。
　　有斩魔意志，他吃也只能吃到寂寞，痛楚无法转移……吃得更凶了。
　　五穷从未见过这般凶残的吃法，吓得肝胆俱裂，溃散元神急忙跑路，摆脱陆北的一瞬间，魔念染黑元神，嚎嚎着主动冲了上去。
　　陆北大吃特吃，五穷忽怂忽勇，百招过后，被斩魔意志压得生不如死。
　　域外天魔强大的意志让他在元神百般折磨的同时，仍能保持原貌，而不是当场崩溃陷入疯癫，但此时此刻，五穷宁愿自己疯了。
　　终于，陆北先撑不住了。
　　肉身的痛苦，以及无处宣泄的法力，令他难以忍受，切换第二化身，招来住在衍妖塔二层的鲲鹏。
　　中年小白脸五官消瘦，微眯的细长双目阴鸷凶狠，顾盼间，有一股充满侵略性的压迫感。
　　冷峻，威严。
　　两宫秘法分别对应肉身和元神，但又并非单一局限，陆北切换肉身，只能稍稍削弱痛意，让险些崩溃的元神获得一丝喘息。
　　他双臂震动，一声长啸引来群星共鸣，亿万星光璀璨恢弘，光芒前所未有地大亮。
　　轰隆隆——
　　群星见的星主，轨迹继续运行，星海边缘，又有星辰之光点亮，推衍星斗大阵的规模越发宏大。
　　三尸占了准提肉身，以无边魔威镇压群星，刚有一些建树，染百万星辰化作漆黑，便因星斗大阵复而运行轨迹，之前所作所为俱都付诸东流。
　　她骇然望着亿万星光，不知此阵究竟有何玄妙，竟能让她心生怯意。
　　和四废、五穷力战不敌被俘不同，三尸喜提小单间是自愿的，她得罪了魔主，唯恐被乱刀分尸，才有了冲入仙境大闹一番。
　　她被俘不要紧，天魔境少了一个操控魔念的狠人，和仙境硬碰硬，打了不少恶仗。
　　从某种角度而言，三尸的行为属于投敌，光天心尊是二五仔，她又何尝不是。
　　轰！！！
　　星海起伏，星光潮起潮落，亿万星辰潮汐奔涌天地八方。
　　黑色巨鱼双鳍如翼，遨游星海，拍打亿万星光，搅乱的星辰运行轨迹复杂，看似无序毫无规律可言，实则冥冥之中自有难言意境。
　　群星衬托星主，星主驾驭星群，二者相得益彰，五千丈妖躯连绵金光，壮大至一万丈、五万丈、十万丈……
　　长鲸饮水，吞下五穷心尊元神，腹中自有无限星光，熔炉一般炼化着黑雾。
　　此时的陆北有些神志不清，疼的，以星主神通驾驭群星全靠本能，因为没有他主观意志捣乱，主动技能变作被动技能，星斗大阵的威力暴涨十倍不止。
　　听起来很尴尬，但陆北也没有办法，他修行的时间太多，修习的神技太多，好比这星斗大阵，亿万群星无边无际，每每一种轨迹变换，便有衍生的神通和阵法妙用，两位宫主倾力相助也无法在短时间内梳理群星变化的套路。
　　亿万星辰太多了，她们倾尽一生，最多只能领悟万分之一。
　　妖族那边也一样，以星辰幡立星斗阵法，笼统模拟三百六十五颗主星，实际推演效果一般，只能算作借用星辰之力。
　　当然了，凑齐三百六十五位大妖、三百六十五杆星辰幡，立下的星斗大阵还是很厉害的。
　　全盛时期的万妖国就做到了。
　　初代妖皇一声令下，各族屁颠屁颠响应，以三百六十五位大乘期妖王结阵，卖力挥舞旗帜供初代妖皇消遣娱乐。
　　群妖：陛下，奇观误国啊！
　　初代妖皇：滚。
　　事实证明，在初代妖皇的治理下，奇观不误国，没有他才误国。
　　自从初代妖皇两腿一蹬，万妖国进入一帝八王轮庄时代，国力蒸蒸日下，再也凑不出三百六十五位大乘期妖王。
　　不是没有，而是各自为政，谁都不服谁。
　　[你击杀了五穷心尊，获得60亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励60亿经验]
　　星辰炉鼎炼化五穷心尊，他一死，陆北身上的负面诅咒顿时少了一半，痛归痛，元神清醒了不少。
　　聪明的智商占领高地，星斗大阵威力暴跌，跌得比年终大回馈还厉害。
　　陆北搜肠刮肚，得到一个悲痛的消息。
　　五穷心尊没有掉落魔刃，连同神通一并消亡，没被消化，就是单纯地消失不见了。
　　域外天魔死了，回去哪？
　　在天魔境重生？
　　不可能，陆南都下不来，五穷心尊怎么可能上去。
　　陆北想不通，找不到五穷掉落的魔刃，唯恐一番浴血奋战，最后让陆南捡了大便宜。
　　主动给陆南送小弟的事不能干，比杀了他还难受！
　　不杀……
　　更不可能了！
　　陆北看向玄武鼎中的四废，以及夺了准提肉身的三尸，二魔神通骇人，尤其是三尸，操控魔念的神通无人可挡，一旦逃出秘境，天下必然大乱。
　　陆北心下一横，哪怕便宜陆南，今天也要把三个域外天魔全部斩了。
　　“死——”
　　十万丈巨鲲缩水至一万丈，金色星光洪流卷起，涟漪滚滚如潮。
　　星海之中，黑色巨鹰振翅，根根翎羽披上璀璨星辰，好似长枪利刃，折射令人胆寒的光辉。
　　巨鹰虽无金翅大鹏那般神速，但胜在身大力不亏，每每振翅落下，便掠过十万丈空间，搅动星河海啸，宛若灭世狂灾轰隆隆压向三尸心尊。
　　磅礴气势自星空而起，浩大无边，莫大威压直让三尸有种喘不过气的错觉。
　　黑光喷涌。
　　三尸双目晕开红色惊潮，万丈魔躯拔地而起。
　　魔相身姿曼妙，皙白玉体环绕魔雾，虽无遮挡衣物，但丝毫不显淫秽，尤其是那张颔首垂眸的细腻娇颜，透露着一股子圣洁和庄严。
　　身前双臂，身后十臂，或垂落，或扬起，搅荡魔气形如羽翼。
　　就在这时，三尸猛然察觉到了什么，扬起头颅怒吼魔音。
　　“大光天！贼子误我！！”
　　陆北对天魔境的语言了解不多，只从屠渊处习得了部分魔文，听了个大概，似乎是有谁在三尸身上动了手脚，导致她的魔相没有以前圆满了。
　　只见三尸魔相大振，剥落体表黑暗魔光，皙白身躯绽开琉璃宝光，无端端多出了几分禅意。
　　轰！！！
　　鲲鹏冲至，金光翎羽如同一柄快刀，以星辰磨灭魔相，斩元神、诛肉身，拦腰将三尸切成两截。
　　大鹏巨鹰昂首，大口吞天噬地，卷走两截魔相。
　　三尸极力挣扎，体内两股能量冲击，怒斥大光天不为人子，惨遭生吞入腹。
　　三尸的神通太强大了，若能收为己用，陆北不介意多一个胯下走狗，甚至委曲求全，让三尸做一做上位天魔。
　　但显然，三尸不是屠渊，陆北没有信心控制对方。
　　人间已经很乱了，他只能请三尸去死了。
　　一口闷下三尸，陆北褪去妖躯，变回五官阴鸷的中年小白脸，腹中魔气翻滚，一时无法消化。
　　他不敢贸然切换本体，抬手在脸上一抹，捏了一张文绉绉的淫贼脸，以天人合一的意境敛去妖气。
　　腹中胀气，陆北张口吐出一口黑雾，招来群星保驾护航，以星主的身份下令，让她们赶紧动起来，炼化五穷一样把三尸炼了。
　　群星一动不动。
　　陆北：(一`′一)
　　几个意思，非得他昏过去才能动？
　　陆北大怒，感觉被自己的神通侮辱了，想了想，他貌似也没啥好办法，只能来到玄武鼎前。
　　先炼四废，腾出地方再把三尸塞进去。
　　虚空另一边。
　　屠渊按着井木犴胖揍，硬生生把逆蛋催肥了一圈，孔雀的资质当真不凡，失了心智，又被星斗大阵收拾一顿，面对屠渊还有还手的余力。
　　但凡有点理智，屠渊揍他的时候都不会这么顺手。
　　虚空尽头的大战则是另一幅景象，陆东独战青龙和朱雀，借小和尚的肉身，打出了天下无敌的气势。
　　青龙祭出白衣神相和性命相修的法宝，依旧被陆东压得无法翻身，朱雀更惨，现出孔雀本体，然后就被骑了。
　　一人一妖仅存的理智被怒气取代，青龙祭出后天灵宝，刚起手，陆东合十胸前的双手推开，金光氤氲，三十六件大乘期法宝荡开无量佛光。
　　这时，孔雀难忍胯下之辱，口吐一幅画卷，凌空展开。
　　画中，看身形是一位男子。
　　眸如皓日，手拿星月，其人身形伟岸，其势威严霸道，其容……
　　脸上写着无敌。
　　妖皇图！


第834章 古往今来第一妖
　　在修仙界，凡是开山立派留下传承的修士，无一不是当世人杰。
　　同样的，他们或多或少会留下点什么东西，或是表明自己来过，或是应对灭门之灾。
　　比如弃离经，飞升之前，在不老山扔下贴身多年的废物铁剑，化作大名鼎鼎的天剑峰，上有九剑剑意，给徒子徒孙留了个念想。
　　再比如姬皇九世身之一的景文圣，真元阁初代阁主，他留下了一幅自画像，被陆北缴获，作为对付应龙的一张底牌。
　　初代妖皇也有画像流传于世。
　　不多，几十万张而已，百万都不到。
　　万妖国各族对初代妖皇的画像无比热衷，除了拍马屁，请上一幅回家挂着，每日焚香以表忠心，还有一个至关重要的原因。
　　初代的妖皇的画像很能打，等闲三五个大乘期妖王近不了身，请一幅回家，等同于多了一个镇压气运的法宝。
　　修为到了初代妖皇的境界，和他息息相关的事物皆有大神通，比如万妖国的传国玉玺，比如他亲手炼制的星辰幡，再比如记载了他身形容貌的画像。
　　各族除了连年送上美人，希望能为妖皇诞下子嗣，对妖皇的画像也格外执着。
　　昔年万妖国，初代妖皇就是一长着金毛的羊，浑身上下哪哪都是宝，各族眼红不已，恨不得一夜之间将其薅成秃子。
　　要不是初代妖皇懂点物理，真被这些妖怪得逞了。
　　各族摸透了初代妖皇的脾气，软硬不吃，得哄，从那一年开始，入宫的妖女们除了国色天香精通茶艺，还练得一手不俗画技。
　　吹吹枕边风，哄初代妖皇开心，换来一盏茶的绘画时间。
　　待这些画像从宫中流出，落入各族手中，有画道宗师、大宗师临摹，分给族中有身份有地位的妖王。
　　这些画像大都因岁月流逝作古，保存完好也没用，神韵不足，画中的初代妖皇有形无神，无甚威力可言。
　　一方面，妖女们画技参差不齐，另一方面，妖女们哄妖皇开心的手段万变不离其根，围绕中心施展浑身解数。
　　初代妖皇是开心了，可贤者时间哪来的神威可言，神韵百不存一，临摹版本更是万不存一。
　　朱雀手里的画像不然，为初代妖皇自画像，绘有初代妖皇的意志，现存于世的不过寥寥无几三五幅，每一幅都是万妖国至宝。
　　孔雀一族人丁凋零，历史上有好几次血脉传承断层，到了朱雀这一代，生父平平无奇就一寻常鸟妖，他凭借得天独厚的资质悟性，外加机缘，冲击三十六次，才精炼血脉突破极限，让孔雀一族再度现世。
　　这也是朱雀妾室一大堆，又对逆蛋无比纵容的原因。
　　万妖国就俩孔雀，比世代单传还难，别说井木犴只是吃了他的小妾，就是拿出来送给玄武乐呵乐呵，他也不会把井木犴怎样。
　　玄武就不一样了，睡妾之恨不共戴天，必须分个你死我活。
　　孔雀一族传承断断续续，初代妖皇驰骋后宫的时候，工具人名单上没有孔雀，妖皇图自然也就没有孔雀一族的份。
　　朱雀手里的妖皇图是捡来的，那晚月黑风高，他一个不留神，打伤九尾狐一族的守卫，从戒备森严的秘境中捡到了此图。
　　修仙嘛，不磕碜。
　　不只万妖国，整个修仙界都一个鸟样。
　　言归正传，妖皇图徐徐推开，初代妖皇眸中跳动金焰，一步踏碎虚空，虚化笔墨肉身缓缓凝实。
　　黑雾腾起，魔念作祟。
　　三尸被陆北吞入腹中，神通处于暴走阶段，无孔不入的魔念不分敌我，全图嘎嘎乱杀，初代妖皇自然也不例外。
　　一世无敌又怎样，只要有心，必被三尸的神通操控。
　　初代妖皇的确被魔念干扰了，但见他眉头微皱，轻蔑冷哼一声，霎时金光纵横，磅礴意志好似洗地一般笼罩虚空，使得空无一物的黑暗逼近实体。
　　翻滚的地火水风静止，虚无的世界多出了一片落脚之地。
　　青龙和朱雀喉间涌血，倒飞而出撞上虚空实体，他们得金光贯穿元神肉身，体内魔念一瞬焚空。
　　青龙忌惮望着高大身影，默默收起白衣神相和性命相修的法宝，没必要、使不得、死者为大。
　　出于对强者的尊重，青龙低下头颅施了一礼：“人族修士，见过妖皇。”
　　“臣孔暨，拜见陛下！”
　　朱雀龙行虎步上前，单膝跪地，纳头便拜。
　　一人一妖都没提‘初代’俩字，在强者的世界里，万妖国自始至终都只有一位妖皇，其余都是临时挂名的代理。
　　想继承妖皇之名，可以，没妖拦着，打遍天下无敌手，你就是二代妖皇。
　　这一点，万妖国的妖怪们心照不宣，他们嘴上不说，心里只有一个妖皇。
　　初代妖皇无视之，既不看青龙，也不搭理朱雀，眸中金光跳动，静静看着陆东：“域外天魔？”
　　“咕嘟！”
　　强如陆东，此刻也压力山大，直视初代妖皇残存的意志，只觉凡夫俗子仰望一轮大日，天大地大，皆比不得眼前这位妖皇来得耀眼。
　　“阿弥陀佛！”
　　关键时刻，陆东代班结束，古宗尘上线，双手合十开始念经。
　　都什么时候了，你还念经……经……往生咒？
　　朱雀眉角落汗，无魔念困扰，理智上线，瞅了瞅走出妖皇图的妖皇意志，别说有多懊恼了。
　　他怕妖皇来了打人的兴致，当场锤死斗木獬，导致玄武翻脸，逆蛋不保，黑发爹送黑发儿。
　　怕什么来什么，和尚居然在妖皇面前念往生咒，咋地，笑妖皇死得早？
　　初代妖皇面无表情，五指握拳缓缓抬起：“秃驴修为尚可，人间能胜过你的没有几个，接孤一拳不死，孤给你接第二拳的机会。”
　　古宗尘也不多言，合十的双手猛然推开。
　　金轮绽放无量琉璃宝光，有金身大佛拔地而起，承天接地，光有无量，其身亦无量。
　　无尽佛光之中，大佛掌托星辰，三千世界尽在其中。
　　无限的世界折叠无限空间，其中一个世界，便是初代妖皇和青龙、朱雀所属的虚空。
　　无边无际的佛掌压下，沿途横扫无量，天塌地陷、海沸星崩，摧枯拉朽碾碎一个个形如气泡的世界。
　　无限佛光层层叠加，恐怖能量令人头皮发麻，落在青龙和朱雀眼中，一人一妖呼吸停滞，元神困顿迷茫，似是遭了流放一般，竟连还手的念头都提不起。
　　“好！”
　　初代妖皇面露大喜，待佛光即近，脚下一步踏出，崩碎万千琉璃宝光，强横意志透体而发，止住遥遥坠下的佛掌。
　　一拳。
　　乾坤失色，日月哀嚎。
　　大浪拍天，惊起万重涟漪，浩荡而下的佛光逆流折回，败速之快，不给古宗尘一点反应的时间。
　　远望三千世界破灭，尽数化作泡影，金身大佛其肘而断，无量金身剥落金漆，一道裂缝延伸而上，劈碎大佛疾苦面相。
　　大佛坍塌崩溃，三千世界荡然无存。
　　古宗尘收回合十的双手，嘴角溢出一缕金血：“妖皇施主，小僧已接下一拳。”
　　妖皇笑了笑，又是一步踏出，竖起的拳头也不收回，借踏步之势，平平无奇的拳头压下，轰碎虚空，正中古宗尘胸口。
　　三十六件大乘期法宝绽放，不敌，粉碎。
　　同时粉碎的，还有古宗尘的肉身。
　　灵光之中，一点黑芒隐现，堕入无尽虚空黑暗，不知所终。
　　妖皇收起拳头，踏步返回妖皇图，他皱眉望了望虚空外，入眼一张小白脸，心头更加疑惑。
　　很快，这抹疑惑便被另一个疑问取代，他眉宇不善看向朱雀：“此图为何会在你手中，你也是狐狸吗？”
　　朱雀惊得冷汗淋漓，急忙低下头，保持单膝跪地的姿势：“好叫陛下知晓，此图为小妖入赘九尾狐一族所得，并非……”
　　“哼！”
　　初代妖皇冷哼一声，反手拍飞朱雀，踏步图中没了动静。
　　边上，青龙缓缓松了口气：“古往今来第一妖，似这般无敌的强者，万妖国居然会有第二个……怎么可能。”
　　据小道消息，万妖国将迎来第二位妖皇。
　　青龙不信，因为这则谣言每隔一段时间便会兴起一次，之后便是一位妖皇上位，励精图治，等待下一次谣言兴起。
　　说白了，谣言来自万妖国，是妖族内部勾心斗角的产物。
　　因为听太多，有段时间最离谱，每隔十年唱一次，唱到最后妖族自己都不信。
　　可偏偏，姬皇和应龙信了。
　　他俩信了，青龙不信也得信，可今天看到妖皇仅存的一丝意志，她又动摇了。
　　不可能，绝对不可能。
　　似妖皇这样的强者，不会再有第二个！
　　……
　　“咦，那边什么东西炸了？”
　　玄武鼎前，陆北挠了挠头，转身看向虚空，隐约间，他仿佛听到了什么东西碎裂的声音。
　　正想着，光暗纠缠，不知是黑中带金，还是金中带黑，一团混混沌沌的虚影破开虚空，稳稳落在他怀里。
　　“不会吧，站着不动都能捡到机……”
　　陆北大乐，正要感谢大自然的馈赠，突然发现哪里不对。
　　撇开金色的成分不管，黑不溜秋的一团东西颇为眼熟。
　　陆东。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“小和尚炸了？！”


第835章 打出玄武一脉的威风和气势
　　说炸就炸，到底什么事想不开，和陆东闹矛盾了？
　　陆北震惊之余，脑门飘过一串问号，想了想，便是一乐。
　　他收起玄武鼎，掂了掂手里的光球，使劲儿晃了晃，把黑金两色搅合更加均匀：“东子，你北哥只能帮到这里了！”
　　陆北从未想过古宗尘被人打爆的可能，古宗尘也没回应，和陆东混成一团，双双陷入沉睡之中。
　　挨了初代妖皇两拳，小和尚一梦不醒，多少有点被打自闭的意思。
　　陆北想了想，咕嘟一声将光球吞下，偷偷试了试星斗大阵，看看能不能炼化为己用，让自己慈悲为怀的佛门神通更上一层楼。
　　不出意外的，失败了。
　　陆北也不失望，起身揉了揉因剧痛而麻木的小白脸，怒气冲冲杀入虚空。
　　入眼，朱雀正将什么东西收入怀中，青龙一言不发，气氛沉默到古怪。
　　陆北左右看了看，狰狞道：“青龙、朱雀，你们很好，在本座捕杀域外天魔的时候，偷袭本座手下的斗木獬！尤其是你，青龙，臭不要脸，枉为圣地弟子！！”
　　青龙退后一步，光速撇开干系：“玄武不要胡乱猜疑，此事与本座无关，是朱雀动的手。”
　　朱雀：“……”
　　他张了张嘴，想解释，转而一想，妖皇图事大，不宜暴露，万一玄武趁机夺宝，他恐怕……
　　没有恐怕，他肯定守不住。
　　朱雀挨了初代妖皇一巴掌，因为放海，朱雀没死，但欺君是重罪，死罪可免活罪难逃，这一巴掌打得他元神一分为五，直接干碎了五行之力。
　　再有护体法宝破碎，失了不死之身，玄武要抢，他拿什么去斗？
　　“果然是你！”
　　陆北五官更加狰狞，他不清楚小和尚遭遇了什么，冷静分析一番，魔念入体和陆东双双化魔，一时想不开自爆了。
　　好巧不巧，最后一拳是朱雀打的。
　　有理有据，陆北默默给自己的智慧点了个赞，看清前有后果佯装不知，先稳了稳道德制高点，才把屎盆子扣在朱雀身上。
　　小和尚涅槃一回不容易，今天必须给家属亿点赔偿。
　　他作为陆东的主人，钱给他就行。
　　陆北因为剧痛，眼歪嘴斜，五官颇为丑陋，朱雀不知此事，只当玄武怒火攻心准备玩命。
　　问题是，玄武玩得起，他玩不起，只需三五招，重伤的真相暴露无遗。
　　倒时别说玄武笑得像个域外天魔，青龙这个圣地修士也不会放过杀他的大好机会。
　　“怎么，怂了？”
　　陆北嘴角抽搐，剧痛之下双目赤红：“说吧，你准备怎么给本座一个交代，你拿你的命来换，还是拿你儿子的命？”
　　言罢，深吸一口气，五指扬起，朝天外遥遥一招。
　　“狗来——”
　　黑光奔涌，屠渊骑着孔雀赶了过来。
　　一边骑，一边揍。
　　三尸心尊未死，她的神通对外界影响依旧存在，屠渊没中招是因为陆南在她身上动过手脚，青龙和朱雀保持清明，是因为初代妖皇余威未散，井木犴就没这个本事了。
　　双目漆黑，间或红光一闪。
　　陆北反手就是一巴掌，当着爹的面揍儿子。
　　[你击败了孔慈，获得10亿经验]
　　有点少，陆北表示可以理解，忽略井木犴被魔念操控，以及屠渊代打的事实，击败和击杀的判定机制向来问题不小。
　　陆北踩在孔雀身上，边上一米二张牙舞爪，他以鼻孔示人：“快说，今天你们父子究竟谁来偿命？”
　　此时，陆北同样很慌，他实在太痛了，拖着残躯难以发挥全部实力。
　　陷入昏迷全靠星斗大阵自己动……
　　很厉害，但也真的疼，再让两位宫主奶一次，他怕是要虚上一辈子，以后只能在元神层面和翅膀们相亲相爱。
　　还不如死了算了！
　　朱雀神色不变，风轻云淡似是毫不在意，实则内心慌得一批，偷偷传音给青龙。
　　“玄武疯了，他被域外天魔操控，你我联手将他除掉。”
　　青龙不予回应，拒绝和朱雀联手，只是问道：“玄武，域外天魔在何处？”
　　“三个域外天魔，能耐着实一般，翻不出什么大浪，本座杀了一个，吞了一个，还有一个正在法宝中炼化。”
　　陆北狞笑开口，顺便取出玄武鼎作证：“此物为后天灵宝，便是你二人联手……呵呵，不必惊慌，本座没有恐吓你们，实话实说罢了。”
　　陆北越是强硬，朱雀越是没底，但他修行千年，什么大风大浪没见过，翻手摸出一幅画卷：“大言不惭，真是恐吓又何如，本王怕你不成！”
　　“那你来啊！”
　　“本王何等身份，让你先手。”
　　一人一妖大眼瞪小眼，都在假装强硬，演技之高，把局外人青龙都骗了过去。
　　青龙不愿插手，再次问道：“玄武，你可有把握炼化两个域外天魔，如果没有，本座可在旁辅助，事关重大，莫要虚言诓骗。”
　　“本座能炼化一个，自然能炼化第二个、第三个。”陆北冷冷回应。
　　青龙得到回应，退后几步让出战场，她没有立即离开秘境，准备留守观察，直到两个域外天魔灰飞烟灭。
　　再说朱雀这边，重伤色厉内荏，不敢轻易揭开鱼死网破的底牌，再看被玄武踩在脚下的逆蛋，咬咬牙准备服软。
　　此时，陆北接到了屠渊的传音，后者在虚空胖揍逆蛋，察觉某一个瞬间，虚空静止，似有什么大恐怖之物降临。
　　屠渊不知怎么描述，小小纠结了一下，借天魔之主万分之一的神威作比拟。
　　陆北眉头一挑，推倒之前的真相，又推理了一遍。
　　几人被魔念控制，古宗尘大杀四方，打得青龙和朱雀哭爹喊娘，朱雀掏出翻盘的底牌，一击打得小和尚自闭。
　　这么猛？
　　陆北眉头微皱，没皱起来，卯足了力气才让狰狞面孔和善不少：“朱雀，本座是个明事理的人，你受魔念操控，杀斗木獬并非本心。这样好了，本座退一步，你如何杀了斗木獬，用的什么法宝，现在交出来，本座网开一面不再追究。”
　　“哼！”
　　朱雀冷笑回应，只是晃了晃手里的画卷。
　　突然间，金光一闪。
　　陆北和朱雀错身而过，夺得画卷飞速打开，入眼一片空白，什么都没有。
　　朱雀徐徐不急转过身，内心慌乱，面上露出智珠在握的笑容，嘲讽道：“除了偷袭，你还会什么，卑鄙小人，当真一点风度都没有。”
　　陆北不是头一回被人误会，耳边风一样只当没听见，反手将空白画卷塞入袖口。
　　他受得了，屠渊可受不了，五指扬起大印，欲要为主人探一探朱雀的虚实。
　　啪叽一声。
　　两只孔雀整整齐齐。
　　屠渊：“……”
　　她看了看朱雀，又看了看自己白白净净的小手，眉头凝成一个川字。
　　原来我魔凶已经这么厉害了！
　　陆北目瞪狗呆，变故来得突然，险些惊掉他的下巴，手脚比脑子快，趁朱雀没爬起来，上去便是一通拳脚相加。
　　[你击败了孔暨，获得5亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励5亿经验]
　　打赢了？
　　怪哉，这货不是可以浴火重生吗？
　　陆北满头问号，再一次陷入推理，有没有一种可能，朱雀的底牌属于地图炮，小和尚头铁，承受了最多输出，朱雀和青龙人老成精，以苟怂之道逃得一命。
　　越想越有道理，陆北忍不住双目放光，死死盯着青龙：“朱雀重伤，还在本座面前装模作样，小青你怕是……”
　　轰！！
　　白衣神相再现，仙光浩渺，虚空大幡吞吐混沌剑气。
　　青龙不做言语，三象之中属她最懂陆北，此时退后一步，永无翻身之日。
　　陆北脸色青白交替，明人不说暗话，他想揍青龙很久了，一直以来都碍于姬皇不好下手。
　　今天是最好的机会，一个魔念入体便可糊弄过去。
　　而且，他身上有伤，青龙又何尝不是，之前一场大战，肯定没少被古宗尘招呼大逼兜子。
　　想到这，陆北招来屠渊，一前一后围住青龙，同时举起手中的玄武鼎：“小青，还手的时候轻一点，打疼了玄某，域外天魔会逃出来的。”
　　青龙身躯一晃，险些被无耻击倒：“本座不是朱雀，更不是姜素心，他们时运不济败在你手中，想胜过本座……”
　　她眉心闪过紫色光芒，青铜面具腾起莹莹金辉，夺目光辉散发磅礴压力。
　　彩霞之中，一条金龙吞云吐雾。
　　暗金色，浓得都发黑了。
　　大夏的气运金龙，又或者，昆仑山脉的地龙。
　　该死的老女人，哪来这么多底牌！
　　陆北又羡又妒，想想星斗大阵中，青龙闪现一瞬的曼妙身姿，忍不住想起了自己的老本行，凭小白脸抱住富婆的大长腿蹭一蹭。
　　吃干抹净之后，一脚踹回圣地，让青龙怀着憎恨，在嘲笑声中丑陋苟活一生。
　　脑补完一出大戏，陆北接到屠渊传音，动手还是言和？
　　废话，气氛到了这个份上，哪有握手言和的道理。
　　打！
　　不仅要打，还要狠狠地打，打出玄武一脉的威风和气势，打死了算在朱雀头上。
　　“陆北，想知道朱雀用了什么宝物对付古宗尘吗？”
　　“打完再说。”
　　“本座助你一臂之力！”
　　“啊这……”


第836章 哪有什么兄弟，相互利用罢了
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，哪有什么兄弟，相互利用罢了。
　　反之，君子重义轻利，哪有什么利益，大家都是兄弟。
　　陆北一听青龙开口，就知道这货属君子的，巧了，他也是远近闻名的君子，凑一起，刚好组成兄弟。
　　陆北摆摆手，让屠渊礼貌点，别动不动就龇牙咧嘴，看把青姐吓的，大夏龙脉都搬出来了。
　　咦，大夏龙脉？
　　青龙怎么会有大夏龙脉，她是姬皇什么人，女儿，女徒弟，还是女秘书？
　　她该不会有一张姬皇图吧？
　　陆北双手揉脸，将狰狞僵硬的五官揉至平和，笑容阳光道：“青姐所言极是，你我人族栋梁之辈，理应携手共进，岂有同室操戈的道理，朱雀是妖族，他才是大敌。”
　　一米二得令，返回陆北身边，依旧是龇牙咧嘴，目露凶光盯着青龙，大有一声令下便扑上去咬人的架势。
　　青龙收起神相法宝，她进入秘境是为了斩杀域外天魔，只要能完成首要任务，其余利益皆可牺牲，不介意也不在乎陆北这张反复横跳的脸。
　　反正也不是头一回了，习惯就好。
　　青龙也不含糊，直接挑明了妖皇图的存在，顺便科普了一下，初代妖皇是一种怎样的存在。
　　“青姐，玄某听说初代妖皇死在妖女肚皮上，真的还是假的？”每次遇到厉害人物，陆北都会搬出这个问题，这次也不例外。
　　青龙沉吟片刻，摇了摇头，平心而论，她是不信的。
　　看到妖皇一缕残存意志打死古宗尘，更不信了。
　　初代妖皇两拳打爆古宗尘，意味着她一拳都接不下，就这，还是一幅画像，全盛时期的初代妖皇当面，只怕她连站着的勇气都没有。
　　过于离谱。
　　青龙已知的两位最强，姬皇和应龙都没这般能耐。
　　所以，初代妖皇不可能因为勤于后宫而亡，他的死，肯定还有别的原因。
　　胆子大一点，初代妖皇因为人间无敌，腻了，诈死离开万妖国，去了另一个地方。
　　可能是大荒，不周山脉以北，传说中的妖族起源之地，初代妖皇御驾亲征也未曾征服的神秘地域。
　　“初代妖皇是万年前的人物，他的事迹众所纷纭，本座虽然知道不少，但大多为以讹传讹，可信度不高。”
　　青龙没有散播小道谣言的习惯，抬手点向朱雀：“他有一幅妖皇自画像，你若想要，本座可帮你取得。”
　　“现在？”
　　“不行。”
　　青龙拒绝，陆北拿到妖皇图，气焰只会更加嚣张，现在帮他等同于自寻死路。待陆北彻底炼化两只域外天魔，她完成任务随时可以离去，没了后顾之忧才是最好的时机。
　　说得好听，你没了后顾之忧，拍拍屁股说走就走，临走时卷走妖皇图，本宗主还能打上圣地找姬皇讨要公道？
　　陆北心下不屑，摸了摸屠渊的脑门，搜肠刮肚将满肚子黑水，不，墨水，搜肠刮肚想到了折中的办法。
　　“你看着朱雀，玄某炼化域外天魔，站远点，别靠我太近。”
　　陆北说着，围绕两只孔雀转了一圈，最后停在了父子二人屁股后面，爽朗一笑：“桀桀桀，不愧是孔雀，皮毛真漂亮。”
　　半个时辰后，两只孔雀屁股后面光秃秃的，蕴含五行之力的尾羽被薅了个干净。
　　画面感人，让青龙如临大敌，暗道以后宁可死了，也不能落在陆北手里。
　　父子二鸟一时未醒，尚不知自己患了脱毛症，间或抖动身躯，似是做着什么噩梦。
　　朱雀一时半会醒不来，陆北也不着急，全力炼化玄武鼎中的四废心尊。
　　出于对青龙的防备，他同意让青龙在一旁辅助，但不愿把苦熬的差事全部交给青龙，更不愿让青龙碰朱雀一下。
　　他不信任青龙，对大夏圣地也存有猜忌，域外天魔必须由他亲手弄死，不给青龙封印天魔带回大夏圣地的可能。
　　域外天魔的炼化异常艰难，四废心尊先被封印和漫长岁月削弱，再被星斗大阵去了大半条命，余留些许元神，足足炼了七天才彻底抹除。
　　千分之一管血，上后天灵宝都要炼化七天，是天魔命太硬，还是玄武鼎真的很废？
　　好消息是，域外天魔真的很值钱。
　　[你击杀了四废心尊，获得65亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励65亿经验]
　　四废心尊魂飞魄散，没有爆出装备，陆北皱眉询问青龙，后者亦摇了摇头。
　　青龙确信四废心尊已死，同时松了口气，陆北虽然不是人，但大局观不差，没有偷偷摸摸把天魔藏起来。
　　至于域外天魔没有掉落魔兵，是否会在别处重生，她给不出合理的解释，按圣地和守墓人以往除魔的经验，域外天魔死了就是死了，不会在别处重生。
　　显然，两人指的别处并非一个地方，陆北担心言多必失，没有提及天魔境，思来想去无果，只能将疑惑暂且压在心头。
　　炼化了四废心尊，接下来就该轮到三尸了。
　　这货的神通当真诡异，被鲲鹏吞入腹中，身陷群星无法自拔，仍能对外界造成影响。
　　比如刑厉，他被走火入魔的景心无追着踩，足足被踩了七天，现在还没脱身。
　　陆北见他喜极而泣，高兴到泪流不止，有心成人之美，便睁一只眼闭一只眼，听到假装的求救声也当做没听见。
　　这七天苦熬的时间，陆北也没闲着，他让青龙充当锅盖，坐在玄武鼎上镇压四废，换下魔心尸。
　　魔心尸另有任务。
　　秘境被迷雾分割，大大小小少说也有数十个区域，前来探宝的魔头们因三尸的神通，或多或少都有些疯癫。
　　陆北心善，见不得魔头们自相残杀，更怕他们杀红眼毁了大自然的馈赠，便让魔心尸前往，赶在他们自杀之前把他们杀了。
　　顺便，把大自然的馈赠捡回来。
　　魔头们心智不存，战斗全靠本能，实力下滑严重，魔心尸揣着十二颗舍利子，身化地狱足以应付，陆北以防万一，还是让屠渊跟了上去。
　　个人面板中，忽略零头不算，库存资质来到骇人听闻的一千一百亿。
　　就这，还有三尸心尊火急火燎排着队呢！
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北张口将三尸心尊吐进玄武鼎，挥手盖上青龙牌锅盖，乐呵呵对着后者秀后槽牙。
　　这几天，他时不时一乐呵，每次都毫无征兆，青龙习以为常，从最开始的害怕智障会传染，到后来的智障今天怎么还没犯病，多少有点被带歪了。
　　正常，别说青龙，应龙来了也歪。
　　又是七天时间，秘境中的魔念与日俱消，伤势如景心无，已经可以镇压心头魔念，而不是追着陆西各种踩。
　　三尸在玄武鼎中苦苦挣扎，从最开始的求饶，愿拜陆北为带头大哥，到现在放下尊严，愿以真名立誓，拜陆北为主人。
　　域外天魔有不死之身，三尸对此深信不疑，至少，她觉得自己不会被玄武鼎炼死。可感应不到天魔境的存在，她不清楚自己在人间死亡后，能否回归天魔殿复活。
　　不论三尸如何哀求，哪怕已经拿真名立誓拜了主人，陆北皆充耳不闻，下定决心域外天魔一个不留。
　　对此，青龙予以高度评价，和陆北说话的时候，语气和善了许多。
　　因为平板，加之青铜面具，浑身上下一点福利没有，陆北依旧对她爱答不理，直到朱雀从昏睡中醒来，才转变为哥俩好的样子。
　　朱雀醒了，屁股疼。
　　扭头一看，气得怒发冲冠，不只他，逆蛋的屁股也没幸免，父子二鸟秃了个整整齐齐。
　　人在屋檐下不得不低头，鸟也一样。
　　朱雀定下心神，变换人形遮挡丑臀，还没开口，就听到世上最恶心的声音。
　　“晚了，变人也没用，本座都拍下来了。”
　　陆北立在玄武鼎一侧，掂了掂手中的玉简：“朱雀，你也不想这些东西在万妖国流传吧？”
　　朱雀腾一下脸色铁青，紧握的拳头上青筋凸起，没等他说什么，盘坐玄武鼎上的青龙不轻不重咳了一声。
　　“呵，你二人居然好到了穿一条裤子，当真可笑。”
　　“有妖想穿还穿不到呢！”
　　陆北嗤笑：“本座和青龙是人，你是妖，有何不对？”
　　“胡说八道，你根本不是人！”
　　朱雀一口咬定，对青龙道：“玄武有天人合一，掩盖气息的法门当世一流，他根本就不是人，和本王同为妖族。”
　　在朱雀失望的眼神下，青龙不为所动，铁了心要和陆北穿一条裤子。
　　陆北是人是妖，青龙心里有数，某个玄武还没天人合一的时候，曾有过一段代号心月狐的经历。
　　“朱雀，识相点，怎么说你也是个聪明妖怪，应该知道自己是死是活，死了以后会不会火遍万妖国，都是本座说了算。”
　　陆北笑呵呵开口，又指了指井木犴：“还有你的好大儿，你不怕死，总要为他的未来考虑考虑。”
　　朱雀气得咬碎口中银牙，半晌后，憋屈道：“你不杀本王，想要什么？”
　　“简单，本座不日便去万妖国，你想点办法，本座想做一回妖皇。”
　　“不可能！”
　　“朱雀，别太早下定论，本座再给你一次机会，想想你的儿子。”
　　“除了妖皇……别的都行。”
　　“献上妖皇图。”
　　“……”
　　朱雀回过神，玄武压根没打算当妖皇，从一开始就打上了妖皇图的主意。


第837章 爹，屁股疼
　　“怎么，一张妖皇图而已，很为难吗？”
　　陆北眉头一挑：“不要觉得为难，大家兄弟一场，你为难，本座也会为难。”
　　说着，又掂了掂玉简。
　　有些妖还活着，但在社会层面已经死亡，沦为茶余饭后的笑谈。
　　更可怕的是，社会和肉体双双死亡，死了之后还要遗臭万年。
　　更更可怕的是，儿子也跟着一起。
　　朱雀是个体面妖王，身负孔雀一族的希望，志向远大，以妖皇之位为目标，他不愿死得毫无价值，更不愿死后还要沦为笑柄。
　　所以，在陆北无语的注视下，朱雀爽快交出了妖皇图。
　　这么容易，你小子该不会耍诈吧？
　　陆北不信，取来妖皇图，小心翼翼揭开一角，让旁边的青龙验验货。
　　“看一下就行，你别上手，惊动了妖皇冕下，你一个人族担待不起。”陆北不给青龙触碰妖皇图的机会，让你隔空验货。
　　青龙无语至极，眉心亮起紫光，如无意外，妖皇图货真价实，是真迹。
　　画像能作假，妖皇的意志做不了假，普天之下没人有这个本事。
　　问题来了，这么容易，朱雀该不会耍诈吧？
　　青龙将信将疑，对朱雀投去质疑目光：“妖皇图至关重要，你会这么……”
　　话到一半，青龙反应过来，关她屁事，妖皇图是真是假，是否另有阴谋，到最后倒霉的都是陆北，她等着看好戏就是了。
　　陆北这边，收起妖皇图吞入随身空间，此物并非法宝，谁拿来都能用，但妖皇的意志不会受任何人操控，用了后果自负。
　　轻易入手妖皇图，陆北多少有点不信，感觉太假，问出青龙的疑惑，怀疑朱雀另有阴谋。
　　“本王受你二人所制，拿妖皇图换取一条生路，迫于无奈之举，玄武若是不信，将妖皇图还来便是。”朱雀冷笑，嘲讽二人胆小如鼠。
　　陆北可不惯着，一巴掌拍在井木犴身上，打得逆蛋在昏迷中吱吱乱叫。
　　朱雀大怒，几步冲上前，被屠渊抬脚一勾，当场摔在地上。
　　“桀桀桀桀——”x3
　　陆北、屠渊，以及……陆西。
　　气氛里没有青龙，她的画风和魔头们格格不入，同为四象，见朱雀受尽屈辱，忍不住升起一丝心酸。
　　同时更加坚定信念，以后宁可自缢也不能落在陆北手里。
　　从某种角度出发，朱雀是对的，玄武真的不是人。
　　朱雀摔倒在地，拳头捏得咯嘣作响，恨不得立马和玄武同归于尽，只听得叮叮当当，面前便多出一枚玉简。
　　他紧握玉简，望着近距离拍摄的秃毛屁股，整个人都不好了。
　　⊕
　　你拍就拍，怼这么近干什么？
　　朱雀气得脸色涨红，咔啪一声捏碎玉简，原地一蹦三尺高，怒视陆北，很想问一句，是不是还有别的玉简。
　　“还有。”
　　陆北人老实，拍摄经验丰富，没少见这副欲语还休的憋屈脸，果断承认了还有备份。
　　“玄武，不要欺人太甚，本王已经将妖皇图给你了！”朱雀红着眼睛道。
　　“你又不是人，何来欺人太甚之说。”
　　陆北摆摆手，为难道：“是你给得太快，本座还没把要求说完，不过现在说也不迟，本座受点委屈就不怪你了，老实点，你在秘境中见到了什么宝贝、孔雀的血脉之源、身上的法宝……统统交出来。”
　　“那你不如杀了本王。”
　　“怎么，当本座不敢？”
　　“……”
　　半晌后，朱雀喘着粗气立在一旁，双目赤红充血，满身煞气，喉间压低了嘶吼，几欲陷入疯狂。
　　简称无能狂怒。
　　好消息是，付出了大量代价后，他保住了逆蛋，并换来了几枚备份玉简。
　　用没毛的屁股想也知道，陆北手里还有玉简，这件丑事是过不去了。
　　陆北嘎嘎怪笑，因为疼，咳了好一会儿才缓过来，他抹了抹眼泪：“不行了，好悬没把本座笑死，今天到此为止，朱雀，本座还有炼化域外天魔的重任，恕不远送，你走吧。”
　　你会这么好心？
　　朱雀不信，见陆北当真不予阻拦，骑上井木犴便要离去。
　　“对了，改天有空，本座会去万妖国看你，记得备好礼物，否则……嘿嘿，你懂的。”
　　“……”
　　朱雀咬牙切齿，今日之耻，必要百倍奉还，玄武敢去万妖国找他，就要做好魂飞魄散的准备。
　　不，直接弄死太便宜玄武了，他回去就备上十万枚玉简。
　　……
　　且说孔雀飞出秘境，沿途挥洒五彩光华，因为屁股没毛，少了大把华丽尾羽，乍一看，仿佛是用屁股喷射五色华光。
　　丢人现眼，朱雀拉不下这个脸，一巴掌拍在井木犴身上，轻轻唤醒沉睡的灵魂。
　　井木犴从昏睡中醒来，头重脚轻变作半妖模样，他脑子里一片乱麻，视线对焦半晌才看清面前的陌生人是家中犬父。
　　“如何，伤得重不重，要不要紧？”
　　“呃……”
　　“说话呀！”朱雀有心出言关心，但严父的形象让他必须保持冷漠。
　　井木犴欲言又止，欲止又言，好一会儿才支支吾吾道：“爹，屁股疼。”
　　“天杀的玄武，此事定不与他善罢甘休！！”
　　朱雀气得浑身发抖，井木犴歪头摸了摸屁股，想到某种可能，当即脸色煞白。
　　不好，难怪大伯父对花枝招展的女妖提不起半点兴趣，原来是个邪门歪道。
　　想到这，井木犴瞪大眼睛，急忙道：“爹，你屁股疼吗？”
　　“不疼。”
　　那就是疼了。
　　井木犴两眼一黑，只觉天旋地转，饱受打击的他眼角含泪，说着今日之耻，誓死不忘。
　　见逆蛋提起斗志，朱雀宽慰不少，压住怒气拍了拍井木犴的肩膀：“好孩子，一时耻辱算不得什么，好比为父，昔年还是个杂毛鸟妖，似今日这般的羞辱不知受了多少回，你且记住，知耻后勇才是我妖族好男儿，为父能有今日的成就，正是因为不惧失败。”
　　井木犴目瞪口呆，原地抽了两口冷气，阿巴阿巴道：“父亲，原来……你这么难。”
　　“你知道就好。”
　　朱雀语重心长拍了拍逆蛋的肩膀：“吸取教训，好好修炼，你的资质和悟性远在为父之上，未来成就肯定会超过玄武，届时再报仇也不迟。”
　　井木犴眨眨眼，奇道：“父亲，你是怎么报仇的？”
　　“以其人之道还治其人之身，别人怎么待为父，为父便怎么翻百倍报答对方。”
　　“……”
　　有没有一种可能，这仇不报也罢！
　　得知朱雀凶残且波澜壮阔的妖生，井木犴三观颇受打击，阿巴阿巴半天，憋道：“以后的事太远，难不成……就这么便宜玄武了？”
　　“哼，怎么会便宜，他夺了为父的宝物，有的是人找他算账！”朱雀恶狠狠咬牙。
　　妖皇图是万妖国至宝，尤其是寥寥无几的三五张自画像，是各族传承镇压气运的神器，其价值远不是大乘期妖王可比的。
　　早些年，朱雀盗取九尾狐一族的妖皇图，至今也没听狐狸们对外声张。
　　九尾狐一族不是善茬，他们可以吃亏，但不会被人打碎牙齿还往肚子里咽，私底下，狐狸们没少为妖皇图奔波。
　　旁人不知，对九尾狐一族颇为关注的朱雀心里清楚，只需小小透露一些风声，便会有源源不断的狐狸精去找玄武的麻烦。
　　为今之计，尽快确认玄武的真实身份，透露给九尾狐一族。
　　胆子再大点，直接在万妖国宣扬此事，有外人私藏妖皇图，一帝八王闻风而动，自有无数的妖怪找上玄武。
　　妙啊！
　　朱雀嘴角勾起，妖皇图是重宝不假，但来路不正可就是重罪了。
　　现如今的万妖国局势糜烂，各族都想手上多一张底牌，玄武持妖皇图，只有死路一条。
　　“哈哈哈——”
　　朱雀拍了井木犴肩膀，一脸大仇得报的快意：“孩儿莫要伤心了，今日之事，为父还得谢谢玄武呢！”
　　井木犴：(`·Θ·′)
　　谢？
　　你个老不羞的东西，居然还乐在其中？！
　　——
　　两只孔雀一步踏出，返回万妖国暂且不表。
　　陆北这边，整整花了十天时间才将三尸心尊炼成空气，依旧没有魔兵掉落。
　　功成的瞬间，青龙身影淡化消失，跑得比朱雀还快。
　　陆北只觉有被侮辱到，青龙也不出去打听打听，他陆某人不约儿童的好吧。
　　[你击杀了三尸心尊，获得80亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励80亿经验]
　　“少了！”
　　每次击败和击杀的判定，陆北都觉得个人面板赚了中间商的差价，尤其是这次。
　　三尸心尊的神通无比强大，全方位强于四废、五穷两位心尊，尤其是最后显化的魔相，四废、五穷、轮回三个域外天魔加起来都比不上。
　　区区八十亿的评价，配不上对方天魔殿排位第五的江湖地位。
　　提到魔相，陆北忽然想起来一件怪事，没记错的话，三尸心尊的魔相似乎被谁动了手脚，魔不像魔，佛又不像佛。
　　硬要说的话，逆魔修佛，练出了一个四不相的残次品。
　　域外天魔也修佛？
　　陆北挑挑眉，专业佛修古宗尘还在梦中，无人能解疑惑，抱着侥幸心理询问屠渊。
　　“可以，魔也能修佛。”
　　不出意料，得到了一句废话。
　　陆北拍了拍屁股：“走吧，此间事了，我们回……”
　　话到一半，见陆西偷偷支起耳朵，他果断改口：“回掩月合欢宗，大战之后必有大战，本座要找几个美人乐呵乐呵。”


第838章 你轻一点，那位姐姐怕疼
　　极西之地，掩月合欢宗。
　　大殿中，莺歌香扇，移步轻莲，珠缨旋转星宿摇，花蔓抖擞龙蛇动。
　　十来个身着水薄烟纱的女子舞动曼妙身姿，杨柳细腰伴随瑟瑟琴音摇曳，肩若削成，腰若约素，无一不是绝色美人。
　　大殿最中心，陆北被三个美人环绕，分别是刑厉的师尊上宫、刑厉的师祖公孙宗主、刑厉的太师祖景心无。
　　三代同堂，俱是圣颜仙姿。
　　没有实物以店内为主、最终解释权归本店所有的说法，群芳图没骗人，掩月合欢宗真的遍地是美人。
　　但陆北一点也不开心，甚至还有些悲痛，一想到眼前的美人都和陆西滚过床单，他就各种羡……
　　不对，没有羡慕嫉妒，只有恨。
　　陆北那个恨啊，想他陆氏一脉，从陆南到陆东，包括他陆北在内，哪个不是铁骨铮铮的好男儿，偏偏到了陆西这里，终日沉迷女色，不求上进，整一个令人不齿的下流胚。
　　“呸，不要脸！”
　　也就是陆西改了姓，知道自己不配，否则陆北已经亲手将他掐死了。
　　墙角边，刑厉双手抱膝蹲着，三天了，整整三天了，陆狗自打来了他的地盘，终日终日，沉迷女色不求上进，整一个令人不齿的下流胚。
　　呸，不要脸！
　　最气人的是，陆狗白天捏脚按摩做指甲，晚上也不闲着，领祖孙三件套进屋，次日神清气爽推开屋门。
　　刑厉知道，屋里啥也没发生，陆狗就是故意恶心他，但知道归知道，他真被恶心到了。
　　大丈夫有仇必报，被恶心了当然要恶心回去，刑厉这三天也没闲着，每晚偷偷扎小人儿，诅咒陆北手无缚鸡之力。
　　陆北这边，薅着上宫师尊的小手，越想越气，挥挥手让一群人散了。
　　不看了，气得浑身疼。
　　“都出去，衣服捂这么严实，好意思说自己合欢宗！”
　　陆北大手一挥，数落起祖孙三件套：“尤其是你们两个，一个合欢宗宗主，一个合欢宗老祖，捏腿都没力气，还说自己大乘期魔修，真鸡儿丢人。”
　　当然了，师尊上宫例外。
　　陆北一边摸着小手，一边挤眉弄眼，约定今晚三更聊一聊人生。
　　没别的意思，谁让她是陆西的师尊呢！
　　这不，上宫欲拒还迎点头答应之后，刑厉气得脸都绿了。
　　陆北挥手告别祖孙三件套，冷哼一声，让一米二将刑厉提到面前。
　　屠渊拽着后衣领，将团成球一样的刑厉带上前，见后者嘎吱嘎吱磨牙，一点待客的礼仪都不懂，抬手在他头上种了一个包。
　　刑厉立马老实了。
　　西皮笑脸.JPG
　　混账东西，你有什么好气的，本宗主还没气呢！
　　陆北羡慕不表，哼了哼嗓子，不屑一顾道：“人言掩月合欢宗的仙子个个绝色难求，今日一见不过尔尔，歪瓜裂枣不少，美人一个没见，虚名大过事实，你小子这两年在合欢宗受苦了。”
　　那你还薅着人家小手不放！
　　刑厉暗骂不要脸，忍了忍，没忍住，回怼道：“极西苦寒之地，能长成人样就不错了，本座不懂什么叫美人，被人糟蹋了也只能忍气吞声。玄武大人看起来很懂的样子，你见过大世面，不妨指点一二。”
　　说完，阴阳怪气哼了两嗓子。
　　刑厉可算看出来了，陆北就是死鸭子嘴硬，见不得别人日子比他过得好，嘴上说姿色一般，分明比谁都稀罕。
　　胆子再大点，陆北连陆东都不如，人陆东虽夺舍失败，身边至少有个小和尚不离不弃，他陆北孤苦无依，身边什么都没有。
　　笑死个人，怕不是修到现在，连道侣什么意思都没整明白。
　　想到这，刑厉昂首挺胸将骄傲写在脸上，吹牛谁不会，有能耐拉两个美人出来遛遛。
　　一米二……
　　也不是不行，这条狗虽然土了点，但胜在能大能小还能打，姿色的确不差，熄了灯算一个。
　　再来一个！
　　“嘿，我这暴脾气，今天小刀拉屁股，给你小子开开眼！”
　　陆北升起了奇怪的攀比欲，一巴掌拍在腿上，疼得屠渊直咧嘴，双目射出凶光，拔出小刀片朝刑厉比划起来。
　　物理意义上的开眼儿。
　　“别闹，脏了狗眼。”
　　陆北好心劝住屠渊，当即便要放出韩妙君和颜笑霜，想了想，两位宫主固然人间绝色，但要说把上宫、公孙、景心无之流比下去，貌似还差了那么一点意思。
　　“哈哈哈，吹破了吧！”
　　刑厉大笑，乐不可支，挨揍待会儿再说，今天他就是死也要狠狠嘲笑陆北一番。
　　让你嘴硬，让你臭嘚瑟，你都不知道刑大爷每天有多快活。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北笑得像个魔头，甩手砸出一枚玉简，正中刑厉脑门，端起茶杯不慌不忙品了起来：“睁大你的狗眼，好好看清楚，本座身边都是什么级别的美人！”
　　没错，玉简里面是狐三。
　　不成器的大哥这也不行，那也不行，唯独一张脸蛋艳压群芳，青出于蓝而胜于蓝，长得比狐二还好看。
　　反正陆北修行两年半，就没见过比狐三更漂亮的脸蛋儿。
　　这把稳了！
　　“先就看，丑话说在前头，本座身边美女如云，见惯了大美人，眼光很挑的。”
　　刑厉哼哼唧唧捡起玉简，元神投入其中，起先并不在意，直到看清玉简中记载的倾世容颜，这才闭上了嘴巴。
　　然后又张开了。
　　刑厉：……
　　没什么文化，一句‘卧槽，真鸡儿漂亮’聊表敬意。
　　“傻眼了吧！”
　　陆北无比嘚瑟，指了指屠渊道：“知道她为什么只能当小弟，爬不到本座床上吗，就是因为她丑，本座不想委屈自己。”
　　屠渊：……
　　虽然但是，这次不能忍，主人说得不对。
　　一米二身姿拔高，变回高挑御姐的本来样貌，夺走陆北手中的茶杯，径直坐在了他腿上。
　　看得出狗子有怨气，陆北只好委屈自己，挠了挠下巴哄其开心，同时还不忘讥讽：“说话呀，哑巴了，你不是很能说吗？”
　　“你你你……啊这……本座……”
　　刑厉一脸懵逼，沉迷美色无法自拔，下意识将玉简塞入袖口。
　　没成功。
　　陆北挥手一招，凌空摄取玉简，吹了吹上面的西气：“搁这跟谁本座呢，连个座位都没有，还本座，你就只配跪着。”
　　“……”
　　望着玉简远走，刑厉悲痛莫名，再一想这位美人每日和陆北骑上趴下，心疼得眼泪都快掉出来了。
　　你轻一点，那位姐姐怕疼。
　　刑厉好久才缓过心神，倔强不肯低头，深吸两口气道：“不过如此，空有一副好看的皮囊，这种货色极西之地多的是。”
　　“自欺欺人，你开心就好。”
　　陆北收起玉简，暗道大哥仗义，回头送十两银票算出场费。
　　刑厉失魂落魄坐在地上，一生要强的他，比什么都比不过陆北，自信心饱受摧残，别提有多难受了。
　　陆北抱起屠渊扔到一旁，起身上前两步，拍了拍刑厉的肩膀，语重心长道：“西子，别成天整些没用的，女色而已，有什么好稀罕的。多向本座学习，女人只会影响修炼的速度，你看看本座，再看看东子，唯有戒色才能长生，懂了吗？”
　　刑厉不明所以，懵懂点了点头，回过神来：“不对呀，本座……”
　　“嗯？！”
　　“刑某生在掩月合欢宗，阴阳大道走得堂堂正正，这和美色有什么关系，我这是正经修炼。”
　　“呸，你那是阴阳大道吗，你分明是馋人家身子，色胚一个，本座都不好意思数落你！”陆北恨其不争，一番呵斥让刑厉赶紧把色戒了。
　　实在不行，学人家陆东，找个和尚遁入空门。
　　“记住了，好好修炼，陆南才是头等大敌，现在舍不得流汗，遇到陆南那天，你的血都不够流的。”陆北苦口婆心教导，为刑厉树立今生真正的大敌。
　　别北，向南去。
　　诚然，刑厉废物一个，四方会面的时候，他就是一盘菜，陆南想怎么吃就怎么吃。
　　可万一呢！
　　陆南洁癖晚期，见不得废物垃圾，看到陆家有陆西这等废物，一怒之下把自己气死了。
　　可能性不大，但不排除，陆北表示很看好刑厉，多多努力，气不死陆南也要争取把对方笑掉半条命。
　　想到这，陆北就是一乐，接着说道：“掩月合欢宗一般货色，本座就不久留了。”
　　“真哒！”
　　刑厉原地蹦起，脸上写满了高兴。
　　“怎么，听到本座要走，你很开心？”
　　废话，要不是打不过，你连合欢宗的狗洞都钻不进来。
　　“没，我当面一套背后一套，心里难受，强颜欢笑罢了。”刑厉急忙换作悲伤脸，区别不大，一脸死了陆北的悲痛，别提多高兴了。
　　陆北也不揭穿，皱眉道：“你的太师祖是白虎手下毕月乌，她见过本座的手段，也知道本座和你关系匪浅，留下来对你不利，是你除掉她，还是本座亲手除掉她。”
　　极西之地秘境事了，应龙交代的任务完成，他不打算久留，准备先回武周静养一段时间，待小白脸肉身恢复，继续出门兴风作浪。
　　再者，秘境事了，风波尚在酝酿，要不了多久便会爆发。
　　除了域外天魔身死秘境，还有三十多位大乘期魔修，他们或多或少都和极西之地的一流势力有关，他们死了，极西之地肯定要动荡一段时间。
　　好比阿鼻寺，以及附属势力天外楼，没有强者坐镇，洗牌的时候只会被其他势力吞并。
　　极西之地终究是白虎的地盘，陆北不想插手，也不想和白虎见面，现在离开是最好的结果。
　　刑厉闻言皱眉，以陆南为生死大敌，他和陆狗、陆猪是一条绳上的蚂蚱，大家利益相同，景心无的确该杀，不能留。
　　可是……
　　一想到香香软软的太师祖炉鼎，刑厉下不了杀心，坦白道：“太师祖元神受我钳制，我不开口，她不会乱说，白虎不会知道你的情报。”
　　陆北只是一说，见刑厉多少有点人味，心下暗暗点头。
　　好色如命，不足为虑，这小子迟早死在女人身上。
　　其实陆北心里门清，关于他的情报肯定会泄露出去，景心无不说，青龙和朱雀也会说。尤其是朱雀，秘境中吃了大亏，连逆蛋的鸟毛都没保住，犬父面上无光，白虎问起秘境经过，肯定知无不言。
　　退一万步，青龙、朱雀都不说，应龙这个带头大哥绝对会煽风点火。
　　陆北琢磨着，有空询问一下应龙，白虎的底裤什么颜色，免得自己情报泄露，他却连白虎何方妖孽都不知道。
　　“你确定你家太师祖不会乱说？”
　　“不会。”
　　刑厉拍了拍胸脯，将自己的神通大致描述了一下，简单来说，是神不知鬼不觉操控元神的催眠术。分门别类，又有记忆篡改、思维停止、国王游戏之类的小技巧。
　　“听起来很一般，没什么厉害的。”
　　陆北酸溜溜表示一般，白送他都不学，见刑厉眉飞色舞煞是嘚瑟，双目一凛，飞快取出一柄黑刀，噗嗤一声扎在刑厉腿上。
　　“啊腿，腿——”
　　“别嚎了，又不是第三条腿，看你听话，本座给你安排一个差事。”
　　陆北一拳放倒刑厉，没好气道：“此刀共有九柄，合称‘大魔九鬿’，传自极西之地一赫赫有名的魔修门派，百年前内乱灭门，余下八柄魔兵无迹可寻。”
　　“极有可能是某个秘境的钥匙，又或者和域外天魔有关……”
　　“遇到搞不定的事情，去西幽妖域狮驼城，就说找三城主鹏魔王，留下一枚玉简，届时会由他转告本座。”
　　刑厉拔出魔刀，抖落刀身血渍，细细端详起来：“真的假的，这柄刀看起来平平无奇，没你吹的那么厉害。”
　　“别废话，让你干，你就干，哪那么多问题。”
　　陆北抬眼一瞪：“你在极西之地，办事方便，想办法凑齐大魔九鬿，办好了本座重重有赏，吃香的喝辣的，少不了你小子的好处。”
　　能让本座见一见玉简中的美人吗？
　　刑厉对香辣无感，修行中人不在乎吃喝，离家两年，他只想和北嫂见见面，大家坐下来吃个饭，听个小曲儿什么的。
　　一家人，多多走动，感情才不会淡。


第839章 过去之佛
　　雄楚，玄天寺。
　　“情况就是这样，正卿大师，人死不能复生，还请节哀。”
　　陆北吐出金中透黑的光球，一脸悲愤放在正卿方丈手中：“都是那朱雀干的好事，此獠恶事做尽，罄竹难书，不为天地所容，迟早有一天，陆某会让他付出应有的代价。”
　　正卿接过光球，面上无悲无喜。
　　方丈精通佛法，修习梦中证道的大神通，一眼便看出古宗尘没死。
　　迟迟没有苏醒，是借机修行梦中证道之法，一啄一饮皆有定数，是危也是机，可称得上大机缘。
　　正卿知道徒儿得了道，是可遇而不可求的福缘，但他并没有表现出来，半晌后，悲情难切，流下两行浊泪。
　　陆北眨眨眼，暗道老和尚戏太多，古宗尘什么情况，大家心里有数，了不起睡上三五个月，想死哪那么容易。
　　别流泪了，想讹他陆某人门都没有。
　　“大师，你瞪我没用，冤有头债有主，是朱雀干的。”
　　“陆某当时拼命阻止，都怪青龙从中作梗，要不是她嫉妒小和尚的天资悟性，屡屡插手阻拦陆某，小和尚怎会落得这般田地。”
　　“气煞我也，此事定不与青龙善罢甘休！”
　　“大师，别念经了，这时候应该举起屠刀，你我联手做了青龙，陆某帮你夺了鸟位，以后你来当青龙。”
　　“莫念了，莫念了，陆某吃点亏，这总行了吧。”陆北两手一摊，吐出一颗莲子。
　　归根结底，小和尚挨了妖皇两拳，起因是为他出头，送一颗莲子就当随份子了。
　　这一去一回，古宗尘从两米高的豪车变成一团球，不给家属一点交代，的确有些说不过去。
　　再说了，他还等着小和尚睡醒之后继续给他当……咳咳，卖命呢！
　　莲子由朱雀手中得来，本是一株不俗灵根，因灵气匮乏伤了根本，几乎成了化石，再无生长的可能。
　　正卿大师不嫌弃，暗道一声好福缘，冥冥之中似有大伟力相助，古宗尘这趟出门赶上了大造化。
　　待陆北离开后，正卿缓步抵达后山，身影透过山壁，来到一处四四方方的功德宝池面前。
　　他抛下莲子，原地盘膝坐下，口中默诵经文。
　　片刻后，正卿身入梦境。
　　功德宝池模样大变，原先干涸的池子里，翻滚大量金光池水，地涌金莲，鱼龙相随。
　　袅袅禅音声中，莲子借得金光佛韵，抽根发芽，飞速茁壮生长。
　　梦中无岁月，不知过了多久，直径一米的莲台吐露芬芳。
　　莲瓣晶莹，重重叠叠晕开琉璃宝光，其上弥漫氤氲霞光，隐约间，有‘卍’字或起或伏。
　　正卿屈指一弹，金中透黑的光球坐落莲台，无暇金身缓缓生成，明眸皓齿，儒雅俊秀，正是古宗尘。
　　在其眉心位置，原有的莲花红纹，此刻漆黑如墨。
　　古宗尘缓缓睁开眼睛，朝着正卿微微颔首，师徒相视一笑，同声道了一声善哉。
　　正卿随即传授梦中证道的法门，而后，师徒二人一个发问，一个解答，对此法开始一系列辩驳。
　　古宗尘不愧是天生佛子，没一会儿工夫就把正卿辩得吹胡子瞪眼，双方开启杠精模式，又是正卿不敌，挥袖一扫退出梦境。
　　同样是梦中证道之法，师徒入梦的出发点大相径庭，说是天差地别也不为过。
　　正卿追逐梦中证道的法门，是因为他的天赋止步于大乘期，飞升无路的局面下，只能从梦中寻找无上佛法。
　　古宗尘不然，他的天赋远不止大乘期，纵然飞升无路，也能在人间修出更高层次。
　　什么叫天生佛子.JPG
　　所以，古宗尘修为至大乘期，对正卿传授的梦中证道法门并不感冒，彼之蜜饯，吾之砒霜，梦中证道适合正卿但不适合他，一昧强求只会毁了他的佛心。
　　去了趟极西之地的秘境，一切又不一样，古宗尘主动进入梦中。
　　四大皆空，万法同宗，背尘合觉，大悲体同；
　　证法我空，证人我空，菩提妙法，正当梦中。
　　梦里什么都有。
　　一个是主动证道，一个是迫于现实的无奈之举，这直接决定了师徒二人未来的成就。
　　梦中，古宗尘见得三千世界，恒河星沙潮起潮落，每一次起伏，都有无边禅意。
　　小和尚踏足星潮，弯腰捞取一片星光，望着手中幻灭，佛法更上一层楼。
　　他每走一步，便停下来一次，足足三千步之后，借莲子神韵指引，追溯本源抵达最初的佛。
　　没有最初，只有过去。
　　三千世界尽头，第一个为‘佛’的身影揭开了神秘面纱。
　　光。
　　无量光。
　　光天心尊。
　　魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第二，执掌天魔境一切光明，又号大光明天、过去之主。
　　后为佛，现也为佛，过去之佛。
　　古宗尘见得过去，双手合十施礼：“小僧拜见佛主。”
　　“没有佛主，亦无佛祖，只有过去之佛。”
　　“未来何在？”
　　“不见未来，只有现在。”
　　“善。”
　　“大善！”
　　大光明天说道：“贫僧有无上佛法，为一切光明，众生心中之佛，汝可愿继承衣钵？”
　　“既为过去，何求现在？”
　　“善。”
　　大光明天点点头，就此消失不见，只在原地留下一颗舍利子。
　　其意，为过去。
　　古宗尘拾起舍利子，盘坐黑暗之中，使得无量光再度绽放。
　　他没有走过去的路子，此身只为现在，天上地下，唯我独尊。
　　——
　　再说陆北这边，后脚离开玄天寺，前脚便踏入了武周岳州。
　　他在掩月合欢宗修养三个晚上，借两位宫主贴身调理，小白脸肉身已经勉强可用，正是去北君山卖惨的最好时机。
　　只要他够惨，红白两位师姐就不会赶他走，届时搅搅浑水，没准就能得偿所愿了。
　　想法很好，左右两个小人都表示支持，小陆北虽有些不争气，但咬咬牙也能挺过此劫。
　　可陆北还是没去。
　　他是干大事的人，岂会像陆西一样终日沉迷美色。
　　至少他分得清主次先后，沉迷美色之前，会先把大事干了。
　　陆北手头上的大事不多，首当其冲是妖皇图，他思前想后，越发觉得妖皇图不靠谱。以己度人，整个修仙界没一个好鸟，朱雀爽快交出妖皇图，肯定留了后手，以防万一，他要提前将隐患排除。
　　排除了隐患，再沉迷美色不迟。
　　关于妖皇图，陆北能请教的对象不多，狐二便是其中一个。
　　一直以来，陆北都认为干娘是大户人家的狐狸精小姐，年轻不懂事，被路过的小白脸书生骗了身子。
　　那年，宫里来人，捏着嗓子夸赞狐二风姿绰约，美名在外，可入宫随侍妖皇。
　　狐二心怀鬼胎，多了狐三这个拖油瓶，不敢入宫让妖皇喜当爹，脚下抹油逃出家族领地。
　　光逃出万妖国还不够，得找个鸟不拉屎，渡劫期能作威作福的地方，比如说武周，人不杰地不灵，最适合吃饭睡觉打孩子。
　　半路上，狐二正奶着孩子，遇到了还不是太傅的李太清。
　　颜值相当，修为相当，一人一妖照面便相互看不顺眼，当场抓头发扯衣服打了起来。
　　有老朱家的皇子朱邦淳路过，见两位神女惊为天人，合该为自己所用，便请一人一妖去了武周京师。
　　你们别打了，女人何苦为难女人，我给你们挑个对手，知道大名鼎鼎的皇极宗不？
　　摇头x2！
　　再之后几十年，武周824年，天降小白脸，天剑宗第二任宗主抵达了他忠诚的武周，时代的序幕就此拉开。
　　“妙啊！”
　　陆北脑补前因，小白脸出场的时候配了个BGM，一个没忍住，把自己整了个热血沸腾。
　　他光速杀至藏千山秘境，青丘宫后花园，扔出五个苹果打发小狐狸，抬手在空中一抓，嗅着老妖婆的骚气找到一间密室。
　　离谱，乐子狐居然会修炼。
　　砰砰砰。
　　密室外，陆北出于对长辈的尊重，没有直接踹门而入，仅仅是发出巨大噪音，提醒里面的狐二，没穿衣服的话赶紧兜住，他不想看到不该看的东西长了针眼。
　　“谁呀，疯疯癫癫的，是小三吗？”静室里传出慵懒声线，不知狐二真在努力修炼，还是修着修着睡着了。
　　“娘亲怎么满口污言秽语，孩儿是你最疼爱的孝顺儿子狐四。”
　　“为娘哪有孝顺儿子，你们两个狗东西，巴不得明天就披麻戴孝送我入土……”
　　狐二让陆北稍等片刻，撤了阵法才放行。
　　陆北大步走入，而后无语走出，关上静室石门暗道为老不尊：“娘亲，孩儿去花园等你，速至，有生死攸关的要紧事。”
　　狐二咯咯笑个不停，理了理不慎滑落的衣衫，起身朝静室外走去。
　　花园凉亭，小狐狸献上茶水，狐二还在责怪陆北没有规矩，在万妖国，趁娘亲更衣时佯装不知故意闯入的被称为逆子。
　　“呵呵。”
　　陆北皮笑肉不笑，给了个狐二一个白眼，顺便补刀道：“娘亲，你也不看看自己多大岁数了，要不是孩儿心善，受过专业训练，无论多恶心都不会吐，刚刚已经吐出来了。”
　　“是啊，为娘人老珠黄，留不住你们这些逆子的心了。”狐二嘤嘤两声，抬袖拭去不存在的泪水。
　　越说越离谱，陆北听不得这些乱七八糟的，抬手打住，脸色一整道：“这段时间，我人在极西之地，遇到了一个妖族的厉害人物。”
　　“有多厉害，比为娘厉害？”
　　“嗯，一拳下来，娘亲你十死无生。”
　　“……”
　　真话伤人心，狐二瞪大眼睛，捋起衣袖就要和陆北掰扯掰扯。
　　陆北懒得搭理，地面系九尾狐戏太多，你越是搭理，她越是人来疯，单刀直入道：“那妖有孔雀血脉，身具五行之力，神通端的厉害。”
　　“此话当真？”
　　狐二微眯双目，散去一身跳脱的逗气，皱着眉头道：“据为娘所知，万妖国有两只孔雀，他们父子二人皆身负五行神通，你遇到的是哪一只，有多厉害？”
　　“两只都遇到了，孩儿指的是孔雀爹孔暨。”
　　“竟然是他……”
　　狐二惊讶一声，而后赶忙询问起陆北：“孔雀一族神通不凡，孔暨在妖族中素有威名，你没和他生出事端吧？”
　　“有。”
　　“伤得重不重？天杀的孔雀，竟敢欺负到我们九尾天狐一脉头上！”
　　狐二恨得直咬牙，而后一秒换脸，心疼拍了拍陆北的脑袋：“娘亲抱抱，说，他都怎么欺负你了。”
　　“他拿脸怼孩儿的拳头，还不知羞耻，光天化日朗朗乾坤之下，光着屁股示人，脏了孩儿的眼睛。”
　　陆北拒绝了狐二压迫感十足的母爱，恨恨出声道：“娘亲你是不知道，他们父子气焰嚣张，一个比一个不讲理，我好言相劝，他们死活不听，非得揍一顿才消停，把孩儿委屈的，现在拳头还疼呢！”
　　狐二：……
　　是陆北嘴瓢了，还是她闭关把耳朵闭坏了，这话怎么听着不对味呢？
　　“小北，你说你遇到了孔暨父子，然后……把他们打了？”狐二将信将疑，她知道陆北很快，但这次未免太快了，她还没做好心理准备。
　　“不然呢，就他们爷俩，一个能打的都没有，落在我手里还能翻了天不成。”陆北不吹不黑，力求真相，在狐二惊喜交加地注视下，取出一捧孔雀尾羽。
　　孔雀尾羽经过玄武鼎祭炼，长度短至三尺，陆北正纠结着炼成什么法宝比较合适。
　　如果只是单纯的一把扇子，虽有五行之力，但多少单调了一些，不如先留着，他凑一凑，加上金翅大鹏和鲲鹏的鸟毛，再霍霍几条稀罕鸟，炼出一把五火七禽扇。
　　陆北一脸冲动，想想就很有搞头。
　　狐二拂过孔雀尾羽，眸中晕开五行光华，越看越欢喜，越看越激动。
　　她放下尾羽，反手朝陆北一抓。
　　没抓到。
　　“你过来。”
　　“休想。”
　　“就抱一下。”
　　“做梦。”
　　陆北不给老妖婆作恶的机会，指着孔雀尾羽道：“孔暨父子虽无可取之处，本领着实一般，但孔暨这老小子家底丰厚，他取出一张妖皇图，孩儿废了老大力气才将其降服。”
　　“什么？！”
　　狐二腾一下站起，双眸骤缩充满震恐，快步上前抓住陆北的肩膀，语无伦次道：“再说一遍，真的是……看到了妖皇图？”


第840章 放荡不羁只是我的外表
　　“妖皇图而已，又不是很能打，娘亲你这么激动干什么？”陆北担心母爱变质，急忙挣脱狐二，取出玉简让她看⊕冷静一下。
　　“娘亲快看，秃毛孔雀王，画面要多残暴就有多残暴。”
　　啪！
　　狐二满脑子都是妖皇图，哪有心思关心孔雀死活，抬手一巴掌拍开玉简，语速飞快道：“好孩子，快告诉娘亲，妖皇图在哪，还在孔暨手上吗？”
　　见狐二脸色不对，陆北取出妖皇图：“在我这，孩儿来找娘亲正是为了妖皇图，你是万妖国贵族，关于妖皇图有些问题要向你请教。”
　　望着近在咫尺的妖皇图，狐二顿时屏住呼吸，她颤巍巍伸出手，触及画像的瞬间，指尖向回缩了一下。
　　陆北眉头一挑，当着狐二的面便要摊开妖皇图。
　　“住手！”
　　狐二急忙制止，死死压住陆北的手，摇头道：“妖皇图是妖族至宝，你不是妖族，妖皇的意志不会承认你。”
　　后面的话，狐二没有说出口，大抵意思已经到位了。
　　初代妖皇水太深，你把握不住，轻则重伤不治，重则当场嗝屁，左右都是一个死字。
　　“娘亲，孩儿读书少，你别骗我，妖皇图真有这么邪门？”
　　“寻常妖皇图没有这么邪门，谁拿了都能用，可如果是妖皇真迹，自然另当别论。”
　　狐二呼吸急促，解释道：“每一幅真迹都是妖皇亲手赐下，或是赏于有功之臣，或是赠予九尾狐一族，去处皆有说法，外族贸然开启，惹来妖皇意志不喜，恐有杀身大祸。”
　　原来如此，怪不得朱雀用完妖皇图便半死不活，敢情老小子手脚不规矩，从别人怀里捡到了机缘。
　　就这，还因为朱雀是妖族，妖皇意志手下留情，换成人族修士……
　　啧，好厉害的初代妖皇，这车就该他陆某人来开！
　　陆北纠结看着手里的妖皇图，小和尚那么勇都被干废了，这张图留着貌似也没什么大用。
　　杀敌一千，自损一千，四舍五入，极西之地秘境血亏一千亿。
　　陆北唏嘘感叹，见狐二欲言又止，不知纠结些什么，耸耸肩道：“娘亲，妖皇图你能用吗，能用的话你拿去收着。”
　　如果能用，自然最好不过，妖皇图无法作为底牌，持有妖皇图的狐二可以。
　　出门的时候，把狐二送进小单间随身携带，遇到青龙就打对方一个衣不蔽体。
　　家有一老，如有一宝，他可算找到了干娘的正确使用方法。
　　“给我……你……倒舍得。”
　　狐二先是苦笑一声，而后抬手摸了摸陆北的脑袋。
　　没摸到，陆北吃亏上当太多，坚决不给狐二近身的机会，后者一抬手，他嗖一下窜到了凉亭外。
　　狐二空落落的手无处安放，恼怒瞪了陆北一眼，大孝子什么都好，毁气氛更是一流，这时候给娘亲摸两下怎么了，又不会掉块肉。
　　再说了，凭什么太傅摸得，她摸不得？
　　狐二将心思放在妖皇图上，摊开画卷一角，见得其上几行妖文和印章，心思更加复杂。
　　这幅图，正是九尾狐一族遗失的那张。
　　犯人找到了，孔雀一族的妖王孔暨。
　　“小北，娘亲当年收你为义子的时候，除了看你脸厚心黑，手段下作不知廉耻，是个能辅佐你大哥的左右手，还另有别的目的。”狐二坐下，朝陆北招招手。
　　陆北探头，抄手将一旁的斛郬抱在怀中，充当盾牌上前两步：“娘亲眼光真好，一眼便看穿了孩儿的优点。”
　　“你就不问问为娘别有用心？”
　　“不了，毕竟孩儿当时的心思也不单纯。”
　　“……”
　　狐二先是一愣，而后抬袖笑了起来：“为娘当时在九竹山下，望气算得你与我有一桩大机缘，是命中的贵人，便在你尚且年幼的时候，给了你不少好处。”
　　陆北点点头，好处确实不少，比如神技‘屠龙术’，不是神通胜似神通，他数次版本更新都没淘汰。
　　“为娘只知你与我有大用，具体到什么大机缘却从未算出，今日再看，想来也只能是这幅妖皇图了。”狐二摸着手中妖皇图，无声流下两行眼泪。
　　陆北望之不忍，抱着斛郬上前，后者乖巧递出手帕。
　　啪！
　　狐二反手一夺，电光石火之间，残影闪烁，她还是没抓住陆北，只把斛郬按在了怀里。
　　“逆子，你还有良心的吗，没看到为娘都流泪了？”
　　“笑死，分明是你一点长辈的样子都没有，麻烦有点自知之明，你这招连大哥都骗不了，还想骗我，做梦去吧！”
　　狐二大怒，陆北不屑，还是那句话，他要是不愿意，狐二这辈子都抓不住他。
　　倒霉的斛郬被狐二按在怀中狠狠蹂躏，两只小手乱挥，不一会儿就闭过了气。
　　陆北暗道一声凶残，用一颗苹果换回斛郬，摸头杀哄了哄，这才把小狐狸放走。
　　狐二啃着苹果，一脚踏在石凳上，她不只没有长辈的德行，连狐狸精的妖娆妩媚都是装的，这才是她真正的画风。
　　见过的人不多，数来数去也就狐三、狐四和太傅，最多加一个朱修石。
　　两人打开天窗说亮话，狐二对干儿子越看越欢喜，只恨这小子腿脚太快，没法抱在怀中好好疼惜。
　　陆北坐在狐二对面，指着妖皇图打听细节，狐二三口一个苹果，核都吞了下去：“这张妖皇图是为娘一族所有之物，妖皇亲手相赠，代代传承，被孔暨盗走才流落在外。”
　　“如此说来，娘亲作为狐狸精，可用此图唤醒妖皇意志，招出一个天下无敌的打手，没错吧？”陆北双目放光，打定主意，以后出门就把狐二拴在裤腰带上。
　　这才是干娘正确的打开方式。
　　“妖皇的意志不受任何人操控，此图只能保九尾狐一族不灭，你若想打为娘的主意，大可不必，我只是九尾狐一族的血脉后裔，妖皇不会也不可能听命于我。”狐二劝陆北死了这条心，似他这般天真想法，万妖国此前也有不少，都被妖皇一拳打杀了。
　　陆北就跟变脸一样，一会儿欣喜，一会儿无语，不愿做赔本买卖的他试探道：“娘亲，你知道我的，穷鬼一个，下面养了几百个只吃饭不干活的废物，这张妖……”
　　狐二顺着话说道：“你帮忙寻回妖皇图，九尾狐一族必须给点好处，是吧？”
　　陆北点点头，不愧是一家人，太懂他了。
　　“难。”
　　“为什么，孩儿手中的剑不够锋利？”
　　“锋利，很锋利，但为娘这一脉在九尾天狐一族中已经失势，族人尽数流放在外，即便寻回妖皇图，充其量也不过将功补过，你想要好处……”
　　狐二皱眉沉思，片刻后说道：“现在九尾狐一族由姽氏一脉做主，族长名叫姽妼，她是个心思通透的坏狐狸。你能击败孔暨，拿妖皇图去找姽妼，她不敢强夺，只会顺着你的漫天报价。”
　　妙啊！
　　想到莺莺燕燕的狐狸窝，陆北一脸冲动，忽而眉头一挑：“娘亲，听你的意思，你和现在的狐狸精族长有仇？”
　　“还行吧，一些小恩怨，算不得大仇，为娘只是恨不得弄死她而已。”
　　狐二摆摆手，不愿提及往日纠葛，欣慰看着陆北：“好孩子，你且记得，等好处到手，帮为娘出一口恶气。”
　　“杀了姽妼？”
　　“把她肚子搞大，生下一个资质奇差又面目丑陋的傻孩子，让她无颜在万妖国立足。”
　　狐二恶狠狠开腔，而后眼波流转，嘤嘤看着陆北：“好孩子，你最孝顺了，会帮为娘的，对吧？”
　　陆北没崩住，直接被狐二整无语了。
　　“小北，你说话呀！”
　　“娘亲别想了，你是懂孩儿的，放荡不羁只是我的外表，用情专一才是我的本质，我是个重感情的人，没感情的女人，摸一下小手都有罪恶感。”
　　陆北昂首挺胸，散发浩然正气，客观评价自己：“再者，就孩儿的天资悟性，还有这张雪白干净的英俊面孔，怎么可能生下丑孩子。”
　　“所以呢？”
　　“孩儿把姽妼绑来，让大哥动手，定能生出一个资质奇差又面目丑陋的傻孩子。”陆北献计，暗道这把稳了。
　　狐二微微一笑，很是意味深长：“可姽妼艳冶柔媚，姿色天成，比你大哥都美上三分。”
　　“啊这……”
　　陆北傻眼，冷静思索，稍加分析，识破。
　　他不信，他不相信世界上还有比大哥更好看的狐狸精。
　　毕竟，这是狐三唯一的长处，连美貌都输了，活着还有什么意义，不如死了算了。
　　“娘亲莫说这些有的没的，咱家这一脉因为妖皇图失窃流落在外，找回妖皇图，正是咱家重返万妖国的大好机会，不是吗？”
　　“难。”
　　狐二摇了摇头，目光无神望向远方，紧紧握住妖皇图：“遗失气运重宝，罪过何等之大，他们被流放大荒入口，只怕已经……”
　　话到一半，狐二不再多言，寻回族人代价太大，她不愿陆北前去冒险，能收拾姽氏一脉便心满意足了。
　　陆北同样没说话，抓了把空气嗅了嗅。
　　是任务的味道！


第841章 妖皇未死
　　妖皇图、九尾狐一族内部政治矛盾、流放大荒的狐狸精……
　　陆北借孔雀父子没毛的屁股想也知道，万妖国的大地图有任务。
　　诚然，经过域外天魔动辄上百亿的击杀经验，他已经看不上仨瓜俩枣，扔地上都懒得捡，但万妖国的地图他还从来没去过，而且……
　　那可是狐狸精的老窝，还有族长姽妼，一个比狐三更漂亮的狐狸精。
　　过去瞅瞅呗，反正不要钱！
　　陆北好言劝说，让狐二重视族人，拿妖皇图返回万妖国，夺回曾经失去的一切。经他这么一说，狐二颇为心动，本就有这般心思，当即动摇起来。
　　“娘亲还有什么好犹豫的，有孩儿为你保驾护航，谁敢动你！”
　　陆北按住狐二的肩膀，让她直视自己正义的双眼：“告诉我，大声说出来，你想回万妖国，你不想开开心心过完一生。”
　　狐二眨眨眼，打散动摇的心思，拒绝了。
　　“为什么，娘亲你有妖皇图，还怕收拾不了死对头？”
　　“的确如此。”
　　狐二点点头，原因简单，九尾天狐一族，不只有一张妖皇图，整整三幅都是初代妖皇真迹。
　　陆北直呼不可思议，吐槽道：“咱家哪来这么多妖皇图，千万别告诉孩儿，因为咱家狐狸精多，最会哄初代妖皇开心，把他迷得神魂颠倒，所以赏赐的妖皇图也最多？”
　　狐二点点头，没办法，谁让狐狸精好看呢。
　　陆北：……
　　这哪是雄才大略的初代妖皇，分明是一沉迷女色的昏君啊！
　　等会儿，貌似初代妖皇就是一昏君，勤于政事的时候，直接把万妖国国库清空了，勤于后宫的时候，直接把自己累死了。
　　要不是懂点物理，打爆天下一切不服，万妖国一世则亡，根本传不到现在。
　　陆北揉了揉太阳穴，一张妖皇图对两张妖皇图，刚正面的话，赢面的确不大。
　　“别想太多，为娘的事，为娘自己会处理，你是个好孩子，别给自己找麻烦，能有这份孝心为娘便满足了。”
　　“妖皇图放在为娘手里太浪费，你拿去万妖国，不找九尾天狐一族，找别的王族也行，换一桩大富贵，总比砸在手里强。”
　　狐二拍了拍陆北的脑袋，越发觉得干儿子比亲儿子更好，狐三什么的，小时候没扔，越养越后悔，现在扔到聚贤雅阁应该还来得及。
　　以前，狐二认为陆北有一世无敌之姿，迟早会是下一个弃离经，能带着她风风光光返回万妖国。
　　现在，从长辈的角度出发，慈母不想上一代恩怨延续下来，万一一世无敌中途夭折，那她的罪过可就大了。
　　想到这，狐二眉头一紧：“不对，你告诉为娘，怎么拿到的妖皇图，是从孔暨手中抢的，还是他主动交出来的？”
　　陆北如实回答，狐二听完脸色一黑：“该死的扁毛畜生，他盗了妖皇图，不为妖皇意志所喜，自己不敢用，就把妖皇图给你，顺便还把盗图的黑锅甩在你身上。”
　　对啊，天大的好事！
　　陆北险些笑出声，他不怕黑锅，都是经验，主动上门多多益善。
　　非要说有什么不好，大抵是妖族杀上门，十有八九会走玄陇的十万大山，屠渊一人可能抵挡不住。
　　麻烦！
　　陆北最烦战争了，神仙打架凡人遭殃，如果因为妖皇图惹来妖族大部队入侵，他个人是拒绝的。
　　妖皇图烫手，得尽快处理掉。
　　狐二这边，沉吟片刻道：“虽然你每次出门都易容收敛气息，但不朽剑意的招牌太明显了，孔暨迟早会猜出你的身份，这段时间低调点，为娘去万妖国打听一下，看看有没有妖皇图的消息。”
　　“娘亲，孩儿和你一起去。”陆北立马来了精神。
　　“傻孩子，为娘可不会去万妖国。”
　　狐二自得一笑：“想当年，为娘是九尾狐一族远近闻名的美人，出身好、天赋佳、知书达礼素有贤名，追求我的妖族男儿没有一万也有八千。”
　　陆北点头应和，顺势道：“岁月这把杀猪刀当真无情，好好的一只狐狸，愣是宰成了现在这幅模样。”
　　“岁月从不败美人，你懂个屁！”
　　狐二白了他一眼，继续道：“别看为娘已经离开万妖国，但为娘何等容貌，当年对我痴心妄想的畜生们现在依旧对我痴心妄想，我都不用露脸，写封信就能问到大量情报。”
　　陆北点点头，舔狗真惨。
　　狐二敲定计划，先问问万妖国的局势，妖皇图待价而沽，谁家给钱多就卖给谁家。
　　陆北见狐二言语之间还有几分郁气，知道狐狸精心眼小，当年的怨气不曾放下，拱火道：“娘亲，你真不打算风风光光返回万妖国，拿妖皇图将功补过，再寻回遗落在外的族人，扳倒姽氏一脉？”
　　狐二沉默片刻，摇了摇头。
　　陆北无语：“那大哥呢，他连个爹都没有，咱总得给狐大一个说法吧？”
　　“狐大是谁？”
　　“呃，有没有一种可能，狐大是狐三的亲生父亲，现率领族人在大荒挣扎求生，等着你去救他呢。”陆北说出心头猜测。
　　“不可能，你大哥没有生父，就算他是，也死去多年了。”狐二无所谓道。
　　“他是……”
　　陆北双目放光，迫不及待道。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“……”
　　陆北望了望近处，整个青丘宫，只有他一个带把的，一时间压力山大。
　　猛然间，他低头看向妖皇图，不可置信指了指。
　　“对，就是他。”
　　“……”
　　陆北目瞪狗呆，不信狐二的狐言乱语：“娘亲，初代妖皇是万年前的人物，他怎么可能是我大哥的生父，总不能你怀胎万年才把他生下来吧？”
　　“那倒不是。”
　　提到所谓的‘狐大’，狐二一脸阴郁：“妖皇虽死，但他留下了很多东西，其中便有举世罕见的绝强血脉，我九尾天狐一族分到了不少精血，每一代资质绝顶的族人都会……总之，别看你大哥修为平平，他体内的确有初代妖皇的血。”
　　“咕嘟！”
　　陆北勉强接受，仍有些不可思议，阿巴阿巴道：“可我大哥才化神期修为，资质菜到抠脚，他对得起初代妖皇的血吗？”
　　“初代妖皇的血脉无法觉醒，九尾天狐的血脉又被压制，若非为娘费了不少力气，你大哥连化神期修为都没有。”
　　狐二不想提及这段往事，也就是陆北，换旁人绝对不说，甚至狐三至今都被蒙在鼓里。
　　她从不觉得为初代妖皇延续血脉是一件光荣的事，纯粹的族群利益，像她这样的悲剧，万妖国至今仍有上演，各族都梦想着第二位妖皇出自本族，归根结底都是痴人说梦。
　　初代妖皇活着的时候，他的血脉无人继承，更何况他已经死去了万年。
　　说完狐三的由来，狐二心情不悦，她对傻儿子没有意见，但对初代妖皇和族中的利益纠葛意见很大，好端端的一只狐狸，活泼开朗，天真烂漫，硬生生被这群人毁了。
　　无奈，现在说这些都晚了，狐二怪旁人也怪自己。年轻时不懂事，不愿外嫁沦为筹码，被族中长老蛊惑两句就热血上头，主动担下了重任。
　　陆北张张嘴，有心劝狐二两句，一想这事落谁头上都不痛快，索性不再多言。
　　“娘亲，咱们再来说说初代妖皇。”
　　“嘿，你这个逆子，诚心揭为娘伤疤是吧？”
　　“没有，我不是，不可能。”
　　陆北否认三连，话锋一转：“我在外面干架的时候，听到了不少风言风语，据说，万妖国即将迎来第二位天下无敌的妖皇。”
　　狐二噗嗤一声笑出口：“胡说八道，他们都不知道妖皇有多厉害，你从哪听来的小道消息，谁嘴巴这么能吹？”
　　“祂。”
　　陆北抬手一指，天道说的，应龙和姬皇都被吓得瑟瑟发抖，岂能有假。
　　这下，轮到狐二傻眼了，她知道陆北有天人合一，冥冥之中可以看到未来的命数。
　　“不，不可能的，妖皇的血脉横压万古，岂会有第二个血脉和他比肩？”
　　“假如，孩儿是说假如。”
　　陆北压低声音：“有没有一种可能，第二位即将无敌于天下的妖皇，还是初代妖皇？”
　　“此话怎讲？”狐二心头一突。
　　“初代妖皇的血脉散播各族，虽未有一个觉醒，但的确存在于世，娘亲你想想，一幅自画像都能将初代妖皇的意志保存万年，更何况这些血脉。”
　　陆北说出心中猜测：“他的意志存于血脉之中，只等时机合适便活出第二世，借后代子孙的肉身重返万妖国。”
　　天魔境有了新的魔主，人间出现了天生佛子，应龙和姬皇筹谋策划，上界碎片也就是秘境一一现世，导致一些只在传说中的老妖怪苏醒，一切的一切都表明天地即将大变。
　　胆大妄为的推论直让狐二瞠目结舌，半晌后她才回过神，对着陆北摇了摇头。
　　推错了，不可能。
　　陆北皱眉，被狐二反驳也不恼，想听听她目光短浅的高见。
　　在陆北看来，齐燕的姬函能借血脉在后辈身上元神重生，初代妖皇做到这一点更加简单，他陆某人运气好，捡了个有妖皇血脉的大哥，不日，初代妖皇便会在狐三身上完成蜕变。
　　这么说来，妖皇当初也是一张娘炮脸咯！
　　“小北，你的想法很有意思，但妖皇若想重生，根本不用借用他人肉身。”
　　狐二神秘一笑，向陆北招了招手，见他不为所动，改为传音道：“妖皇肉身万年不灭，正在九尾狐一族。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北捂着胸口倒吸凉气，糟糕，这砰砰乱跳的悸动，是心动的感觉。
　　万妖国，九尾狐一族，藏有初代妖皇的血脉之源。


第842章 谨慎再谨慎
　　“娘亲，九尾狐一族真有妖皇尸身？”
　　冷静下来后，陆北表示怀疑，说完后补上了‘初代’二字。
　　在万妖国，妖皇其实不值钱，一帝八王轮流坐庄，谁家还没几个妖皇，关键是初代妖皇，只有他才配得上妖皇之名。
　　狐二点点头，她虽然没见过，但她当时是嫭氏一脉族长的亲传弟子，下一任族长继承人，从师父口中获得了不少重要情报。
　　狐二心思缜密，生来就是吃情报这口饭的，旁敲侧击之下，确信九尾狐一族藏有初代妖皇的肉身。
　　陆北依旧皱眉，冷静下来的他梳理手头线索，对妖皇肉身这一隐秘存有迟疑。
　　道理很简单。
　　首先，初代妖皇活着的时候，各族都恨不得一夜之间把他薅秃了，死了以后肯定薅得更厉害，一帝八王人手一份，岂会给九尾狐一族保留全尸的机会。
　　其次，就算九尾狐一族深得恩宠，初代妖皇见自己肾不行了，一招暗渡陈仓，提前将自己的肉身送至九尾狐一族冷冻，他瞒得过万妖国也瞒不过大夏圣地和守墓人。
　　尤其是守墓人，挖坟倒斗的行家，人家有职业素养的，说什么都不会放过初代妖皇这个大粽子。
　　而守墓人的带头大哥应龙，因为上一任应龙惨死初代妖皇手中，视妖皇为生死大敌，怕到了本体真身都送出了人间。
　　将心比心，陆北觉得自己是应龙的话，肯定会谨慎再谨慎，排除一切不稳定因素，对万妖国展开地毯式搜索，不毁了初代妖皇的肉身誓不罢休。
　　九尾狐一族不差，但肯定不是应龙的对手，甚至都不用应龙出手，四象齐聚便可杀出九尾狐一族。
　　狐狸精们拿什么守住初代妖皇肉身，三张妖皇图，还是可攻可受的美色？
　　疑点太大，不靠谱。
　　陆北有理由怀疑狐二被骗了，所谓的妖皇肉身，其实是族长师父故弄玄虚，骗狐二一头跳进传宗接代的大坑。
　　想到这，陆北双目微眯：“娘亲，你师父是男是女，漂亮吗？”
　　“母的，冰肌莹彻，绝色佳人。”
　　狐二似是想到了什么，拍了拍陆北的肩膀，挑眉道：“或许她还活着，领着一众族人在大荒外艰难挣扎，老妖婆虽然古板又不讲道理，但事事都为族人考虑，你拿妖皇图去寻她，一番威逼利诱，定能一亲芳泽，多来几次还能趁热把她肚子搞大。”
　　“那我不成你师公了！”
　　陆北无力吐槽，近朱者不仅笨，还会染看乐子不嫌事大的臭毛病，这只狐二已经废了。
　　“小事一桩，到时各叫各的，我唤她师父，她管我叫娘亲。”
　　狐二双目放光，越想越有搞头，生出了即刻奔赴万妖国的念头。
　　小陆北对狐二的提议很感兴趣，但陆北兴趣不大，掰回跑偏的话题：“娘亲，如果我们先去往大荒，寻回流放在外的族人，再拿着妖皇图返回九尾狐一族，能否重新夺回族长的宝座？”
　　“或许吧。”
　　狐二兴意阑珊，作为传宗接代的工具狐，她对师父族长意见很大，没有兴趣帮对方重回巅峰。
　　爱咋咋地，她早就放弃了九尾狐一族的荣光，现在最大的追求是听太傅喊上一声娘亲。
　　“族长宝座算什么东西，能比太傅好玩？”
　　“也对。”
　　陆北无力反驳，太傅确实手感奇佳。
　　见一时半刻无法劝说狐二，陆北不再强求，诚然，他能一个闷棍敲晕狐二，强行带对方奔赴万妖国，但少了狐二的主动积极，任务就没戏了。
　　再等等，先等狐二打探情报，确认一下万妖国的局势，争取多捞几个捡漏的机会，保证此行利益最大化。
　　陆北已经确认了万妖国之行，哪怕狐二没给任务，他也会前往。
　　确认目标，接下来便是强化，手握1286亿8500万经验，不花点出去浑身难受。
　　但首先，他得把伤养好。
　　身体是一切的本钱，没有一副耐操的好身板……
　　初代妖皇是最好的例子。
　　一口鲜奶是灵丹妙药，两口便是剧毒，陆北明显补过了，他拖着病恹恹的肉身，哼哼唧唧抵达北君山。
　　画室外，卫妤正在练剑，看到师公陆北，尖叫一声扭头就跑。
　　师公出手大方，动辄百万两银票，买买买，不差钱，豪爽的英姿深深打动了卫妤的少女心。
　　但师公也有冷酷无情的一面，辣手摧花将花季少女扔进深山老林，之后便不管死活，直让卫妤心力交瘁，她还年轻，还有女侠的梦没有实现，不想稀里糊涂就没了。
　　“跑什么跑，我又不是妖怪。”
　　陆北撇撇嘴，见四下无人，藏于袖中的手屈指一弹。
　　古怪力道透空，正中御剑而起的卫妤，后者半空挺直身板，鬼哭狼嚎坠入勿忘峰悬崖。
　　噗通！
　　河面上，少女单薄的身子缓缓下沉，咕嘟咕嘟泛起气泡。
　　陆北表示问题不大，下游方向有钓鱼佬埋伏，卫妤泡不了一会儿就能上岸。
　　毕竟钓鱼佬，除了鱼，什么都能钓。
　　陆北有气无力走进画室，刚进门便四仰八叉躺好，眼歪嘴斜，顺便呕出二两血。
　　博取同情心是陆北惯用的计俩，百试百灵，白锦和斩红曲明知道他有演的成分，还是没忍住伸出了援助之手。
　　尤其是白锦，得知竞争对手佘儇一人独享三清峰，白月光的人设都变了，为巩固地位不惜拉上了斩红曲分摊火力。
　　没有陆北的时候，红白橘势大好，友谊深厚。
　　多出一个小白脸，友谊更加深厚。
　　陆北得偿所愿，不仅没被踹出局，还仗着厚脸皮成功左拥右抱。
　　斩红曲惊于白锦的改变，更惊于陆北真把白锦睡服了，白锦则认为理所当然，今时不同往日，踹小白脸师弟出去只会便宜佘儇，现在她宁可吐地上，也不给佘儇多吃一口热乎的。
　　卷。
　　就硬卷。
　　陆北留在勿忘峰休养生息，白天打成一片，晚上打成一片，敞开心扉向两位师姐展示不朽剑意。
　　数月前，他为狐二拔除不朽剑意，转嫁至自己体内。
　　弃离经的不朽剑意，人间登峰造极，拆分之后，不仅有九剑道韵，还有几门从别处白嫖来的道韵。
　　陆北的不朽剑意比弃离经还差一大截，他展示剑意供白锦和斩红曲观摩，主攻无量、破霄两门道韵，希望前往万妖国之前，可以融会贯通四门不朽道韵。
　　随着对道韵的熟悉，陆北发现这玩意不仅可以用于不朽剑意，打拳的时候也能派上用场，仅仅拘泥于剑道一途，着实有些狭隘。
　　换言之，修士持有一门道韵，便可运用于各般神通手段。
　　可想而知，疯狂白嫖道韵，俱都融于不朽剑意的弃离经有多么偏执，同时也证明了他的悟性资质，和姜素心一样，弃离经的路只有他能走，旁人学不来。
　　以前陆北认为弃离经就一坑货，明知道不朽剑意旁人学不会，还拆分成九剑给徒子徒孙一个念想，接触到外面的世界后，眼界开阔了，发现弃离经真的很坑。
　　弃离经不止坑了徒子徒孙，还坑了一大堆用剑的倒霉蛋，除此之外，他特意留下存在瑕疵的不朽剑意，应该也是一招布局。
　　这个坑，一般人跳不了，资质悟性不够，没那资格。
　　起码是姜素心一级的天才，才有资格往弃离经的坑里跳，对应弃离经一世无敌的时间，陆北琢磨着坑货和姬皇、应龙有过接触，留下剑意是为了坑他俩。
　　真要是这样，对陆北而言反倒是件好事，姬皇和应龙修习过不朽剑意，有一世化身练废或练残，被不朽剑主死死克制。
　　两位师姐剑道资质不凡，比陆北还像天生的剑骨头，主要是求剑的赤诚之心，她们对剑无比忠诚。
　　陆北不一样，来者不拒，能让他强大的，他全都要，身为天剑宗第二任宗主，打得一手好拳法。
　　两位师姐不缺资质悟性，又不缺现成的道韵作为参照，还有无量、破霄的剑典秘籍，上有数位剑道宗师、大宗师详解，拿着攻略下副本，修行速度一日千里。
　　要不是陆北缠得紧，总在旁边捣乱，二人修行速度还能更快。
　　短短三天，陆北就把她们伺候闭关了。
　　她们摸到了道韵门槛，突破只在旦夕之间，需要陆北单独双修辅导，一起不行，道韵会串味。
　　陆北伺候两天，借骇人听闻的资质（阴阳造化图），成功白嫖了无量、破霄两门道韵。
　　其实也不白嫖，他付出大量心血，伤没怎么养好，腰带反而松了一圈。
　　没办法，只能换个地方接着养伤。
　　三清峰暂时不能去，佘长老太缠人，陆北把她放在最后，去了趟长明府，借朱齐澜的白虎命格深耕五行之金。
　　他有先天金精，还有孔雀尾羽，尝试着用先天之金生克五行，练出一门不逊‘五色神光’的大神通。
　　试过了，孔雀血脉没法住进衍妖塔三楼，鲲鹏和金翅大鹏都不同意，特别是鲲鹏，暴脾气上来，一个甩尾直接把孔雀抡飞了。
　　眼看五色神光无望，陆北依旧垂涎，另找突破口，给自己续上和五行相关的机缘。
　　用力过猛，一个相位猛冲把朱齐澜送去闭关了。
　　没办法，现如今的他就是一御弟，浑身上下哪哪都是宝，修行欲望不高的朱白虞都因为吃太撑，稀里糊涂跟着起飞。
　　去哪哪闭关，陆北无奈的同时又颇为自豪，寻思着一种可能。
　　如果大哥是大姐，会不会也被他带起飞，从而打破初代妖皇绝后的诅咒，成功觉醒血脉天赋？
　　望着不知何时出现在手中的阴阳造化图，陆北目光惊恐，人不能，至少不应该，他是陆北，不是陆东。


第843章 她先来的，叫姐姐
　　三清峰，佘长老一如既往地黏人。
　　得知陆北刚从极西之地返回，没去北君山，也没去天剑宗，直奔三清峰来见她，心花怒放比吃了蜜还开心。
　　就很好骗。
　　在物欲横流的修仙界，这样的妖女不多了，得好好珍惜。
　　如果是明知被骗，还心甘情愿被骗，不得了，更得好好珍惜。
　　陆北恹恹无力倒在佘儇怀中，甜言蜜语张口就来，碍于良心发育，没换个名字照搬之前的说辞，临时编了一些新的。
　　不以为耻，反以为荣，从侧面印证了他是个心胸开阔的人，而不是小心眼。
　　没有一颗大心眼，他能装得下这么多女人？
　　但有一说一，他作为当事人，觉得自己心眼虽大，却也没大到哪去，地皮有限，欲购从速，装不下更多了。
　　除非再挤挤，照一车面包人的装法。
　　三清峰是陆北的第一个山头，想当年，五只小狐狸，一个蛇精看板娘，崛起于微末，步步为营打下了现如今的基业。
　　羽化门是莫不修传来下来的，糟老头子自己都经营不善，陆北更加不会上心，一直以来，他都认为佘儇住在三清峰委屈了自己。
　　佘长老完全可以一哭二闹三上吊，耍性子搬去天剑宗。
　　他无所谓的，反正脸都不要了，不会在乎风言风语，只要佘儇高兴，什么天剑宗有三位宗主夫人，或许还有更多之类的谣言，他咬咬牙，打死一个斩长老/林掌门，完全可以忍得下来。
　　佘儇不愿意，她就喜欢三清峰，给皇宫都不换。
　　好女人，陆北更心疼她了。
　　讲述完极西之地被妖魔欺负的遭遇，陆北熟练铺开阴阳游鱼，一来借双修蕴养元神，二来给佘儇加上先天一炁。
　　佘儇有腾蛇血脉，又有烛龙机缘，还有金鳞细蛇和北牌加速器，修行速度奇快无比，突破渡劫期之后，修为境界蹭蹭上涨，照眼下的速度，她很快便能迎来第二次天劫。
　　太快不是好事，陆北作为受害人，深以为然，修行除了天赋，底蕴也非常重要。
　　佘儇没有古宗尘、姜素心那么夸张的悟性，境界提升太快，会导致根基不足，从而影响后续境界提升。
　　眼下多说无益，她的修为每天都在大跨步，比白虎命格的朱齐澜还快。
　　陆北不甚理解，决定前往万妖国的时候把佘儇带上，她的血脉不受老天爷待见，万一天劫降临而自己刚好不在身边，十有八九会被连招带走。
　　一听陆北要带自己去万妖国，还是狐家组团出动，且没有白锦的份儿，佘儇便暗暗偷笑，白月光又怎样，还不是进不了家门，只能被养在外面。
　　佘长老一高兴，陆北就得发力，一个用力过猛，又把人送去闭关了。
　　“？？？”x2！
　　陆北和金鳞细蛇大眼瞪小眼，片刻后他才反应过来，取出长衫遮挡要害，提着小蛇姐扔进阴阳门户：“小孩子别乱看，等你长大了，掌门单独给你辅导功课。”
　　身旁没了美色，陆北静下心来修炼，出于对修仙的尊重，足足打坐了五秒钟才开始加点。
　　“资质，给我动！”
　　他没有对各系功法投入经验，升级太吃亏，专挑技能和神通下手，天之四灵、五行五象、生死轮印、魔心舍利、元始上炁等等，砸光了库存零头才停下。
　　剩余一千亿整，强迫症晚期表示很欣慰。
　　他耐心留在三清峰，取出玄武鼎祭炼法宝，极西之地一行收获颇丰，有大量机缘等待开发。
　　比如从古宗尘手里换来的阴阳岛屿，和阴阳造化图有异曲同工之妙，炼作天地至理，可拿来强化阴阳宝图。
　　阴阳造化图是后天灵宝，晋升先天的可能微乎其微，陆北不信邪，一心要将其打造成太极图，纵然量变无法质变，也要使其媲美先天灵宝。
　　大量机缘用于法宝强化，练到最后，极西之地的收获只剩下两件。
　　孔雀尾羽。
　　菩提古树。
　　孔雀毛另有用处，菩提古树不然，一株活在虚妄的枯树，玄武鼎竟无法炼化，连‘起源道解’也无法看穿其本源。
　　这就很离谱了。
　　陆北知道玄武鼎有上限，但菩提古树已经死了，因为孔雀的后天五行，以及古宗尘的无上佛法才得以半死不活。
　　只有一种可能，菩提古树是先天之物，且不止灵根那么简单。
　　陆北刻下元神烙印，以祭炼法宝的方式重新炼化，在凤凰火焰的灼烧下，菩提树缓缓缩小，浓缩精华变作翠绿色。
　　可一旦凤凰火焰停下，菩提树又恢复至半死不活，青龙御的生机也无法拯救。
　　陆北掌握的五行之力一般，阴阳也缺了几分韵味，先后招来韩妙君和颜笑霜，以星斗大阵进行推衍，还是无法破解其中奥妙。
　　入宝山，一脸懵逼。
　　陆北习以为常，反正他一直不懂，两位宫主不然，她们是有追求的，小单间内开辟星空，刻苦钻研不愿放弃。
　　陆北乐得有人代劳，强化完手头上的法宝，返程去了藏千山秘境。
　　一晃十天，狐二也该收到舔狗的回信了。
　　这一天，论坛有官方帖，3.0版本将于九月一日凌晨震撼上线，全新的版本，解锁更多玩法，使玩家感受到前所未有的体验。
　　“咦，这是什么游戏，我去，我竟然玩过？”
　　“一万年了，本座被流放了一万年，回归之日必要血洗苍天！”
　　“妈耶，终于更新了。”
　　“粗大事了，我账号密码丢了。”
　　“呵呵，我都有女朋友了，你现在跟我说船新的版本？”
　　短短几分钟，楼层上万，玩家们对‘解锁更多玩法’予以了担忧，众所周知，每次官方扯淡，都会有一代超神惨遭削弱。
　　陆北对此并不知情，他很久没有逛论坛了，知道了也不会在意，区区玩家，3.0版本最多冲到合体期，连个渡劫都没有，能对他造成多大影响？
　　笑死，他都不带怕的。
　　——
　　藏千山秘境，惊上宫。
　　两道身影依偎一处，一个欲迎还迎，一个欲擒故擒。
　　陆北揽着赵施然，手上很不规矩，后者脸皮薄脾气又好，对小白脸一点办法没有。
　　“怕什么，这没外人，太傅还在闭关呢。”
　　“可是……”
　　“最新款，我专程从极西之地买的，你穿起来肯定好看。”
　　静室里，灯都没开，在陆北循循善诱之下，赵长老换上了一套和古风画风格格不入的仙界爆款。
　　短裙，长筒丝袜，还有吊带。
　　赵施然气质婉约，换上秘书套装，一看就很能干，但陆北不敢，昨天和赵施然双修的时候，一个不留神，升级了。
　　虽说只升了一级，但也会影响到击败和击杀的判定，他心头懊恼，千防万防，挡下了白锦等人，万万没想到赵施然会给他背刺一击。
　　按炉鼎的资质品级，赵施然和太傅同级，这次太阴转少阳给陆北加了不少经验。
　　狐二那边，振臂一呼，群狗响应。
　　她离开万妖国不到百年，对忠诚的舔狗而言，一颦一笑只在昨日，见女神主动联系自己，纷纷送上情报。
　　什么，女神孩子都有了？
　　问题不大，他们愿意跟孩子一个姓。
　　狐二最担心的事发生了，孔暨散播谣言，有大乘期修士盗取了九尾狐一族的妖皇图，人族修士，并非万妖国大乘期妖王。
　　一帝八王的贵族们见有便宜可捡，纷纷上门讨要说法，妖皇图是至宝，九尾狐一族遗失至宝是大罪，现任族长姽妼必须给大家一个合理的解释。
　　否则，大家一起发飙。
　　狐二不关心九尾狐一族怎么交代，只怕这把火愈演愈烈，最终烧到陆北头上。
　　虽然妖皇图在陆北手上，但他何尝不是受害人，这个锅不该他来背。
　　武周和万妖国相距太远，情报传递不易，狐二着手谋划，让陆北稍安勿躁，再给半个月时间，她的情报网还没完全打通。
　　期间，在外鱼肉乡里的狐三被召回，母子二人偷偷摸摸见了一面。
　　陆北知晓狐二准备带着妖皇图跑路，看破不说破，笑死个人，老妖婆压根不知道，狐三已经被他十两银子买通，成了他的卧底。
　　想回万妖国吃苦受累，做梦去吧，他陆某人就是抬，也要风风光光把干娘抬回去。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北情不自禁发出爽朗笑声，配上怀中面红耳赤的赵施然，整一个邪道魔头。
　　忽而，陆北脸色一正，将不受控制的手从屁股上挪开：“赵长老，还迷糊呢？”
　　“嗯……”
　　赵施然目光迷离，年轻，没经验，体质又格外敏感，腾云驾雾已经忘了自己姓什么了。
　　“太傅出关了。”
　　嗖！
　　香风远走，逃命一般，看得陆北直摇头：“怕什么，你先来的，她还得管你叫一声姐姐呢。”
　　说着，陆北打开阴阳门户，迎面张开双臂，等着太傅时隔多日的小鸟依人。
　　然而并没有。
　　太傅嗅出空气中的香气，淡淡看了陆北一眼：“登徒子！下流！”
　　评价过于刻薄，多少带点私人恩怨，陆北记上一笔，暗道日后定要她哭着求放过。
　　太傅闭关稳固境界，货真价实的大乘期修士，接下来一段时间，她的修为法力会逐日暴涨，直至兑现全部潜力。
　　再之后，太傅还想更上一层楼，只能献祭清白了。
　　她努力了，挣扎了，最后成功了，可飞升无路，努力到最后只能走原路，就很气人。
　　陆北有心测试一下太傅的手段，让其迎来大乘期初败，但眼下，他还有一件要事，需要借助太傅精明的头脑。
　　又是一道阴阳门户打开，陆北抬手做请。
　　太傅见黑暗中一片星光璀璨，移步踏入其中，一进门，便有香风袭来。
　　韩妙君扑入陆北怀中，冷脸训斥道：“没良心的死鬼，今天又迟到了。”
　　太傅：“……”
　　“这位妹妹不是云中阁的高徒吗，怎么，真被你祸害了？”
　　“别乱喊，她先来的，叫姐姐。”
　　“姐姐～～”
　　“……”


第844章 出其不意必自毙
　　繁星璀璨，菩提古树枝杈蔓延。
　　太傅见过韩妙君，雄楚秘境一正一邪，另有守墓人的身份，知道这位天姿国色的大乘期女修是齐燕戾鸾宫宫主，山门传承藏星诀和云中阁补天术都是当世一流的卜算神术。
　　按规矩，她得称韩妙君一声前辈。
　　突然一声姐姐，听得太傅无言以对，不知道该点头答应，还是装作没听见。
　　星空下，除了韩妙君，另有一位绝色难求的大乘期女修，经介绍，太傅得知了对方的身份。
　　文梁国，辅曜宫宫主颜笑霜，同样精通卜算，同样要称呼一声前辈。
　　“姐姐。”
　　“……”
　　太傅没接，眼角抽了抽，望着洋洋自得的小白脸，心下很是服气。
　　不服不行，他真的很有本事。
　　尤其是脸皮，能把三位大乘期女修聚在一起，还让她们姐妹相称，要么脸皮厚到突破天际，要么压根没脸没皮。
　　不论哪一种，修仙界必有其一席之地。
　　太傅看出来了，全场最佳不是陆北，而是狐二，她甚至能想象，臭狐狸知道自己有三……有两个大乘期修为的儿媳妇，高兴地能把狐狸尾巴翘上天。
　　一声叹息过后，太傅停下胡思乱想，对姐妹相称的韩妙君、颜笑霜点了点头，往好的方面想，小白脸炉鼎在外面沾花惹草，是为了打熬根基方便她来采补。
　　炉鼎有上进心，不用鞭挞，自己会动，是好事，作为受益人，她应该鼓励对方继续努力。
　　就这样吧！
　　太傅勉强说服自己，静下心来加入二人组，借星象推演，探查菩提古树的奥妙。
　　三女的才情或许不是人间绝顶，但都精通卜算，强强联手之下，各施神通手段，很快就有了共同话题。
　　陆北完全插不进去的话题。
　　首先，菩提古树是佛门重宝，按秘境为仙界碎片的理论，菩提古树的存在足以追溯到上古先贤时期。
　　那是一个仙境还存在的时期，飞升通道健在，每年人间都有渡劫期修士经历天劫考验，飞升求得长生。
　　因为期间数次断层，天数几经变化，三女无法想象当时的仙人有何等神通，佛门在仙界扮演了怎样的角色，仙佛同处一界会不会爆发矛盾……
　　聊着聊着，话题开始跑偏。
　　陆北这次听懂了，一巴掌甩过去，及时制止了员工们上班时划水摸鱼的恶劣行径。
　　搞快点，这个项目不能拖，必须在五天之内给他一个满意答复。
　　狐三卧底狐二身边，刺探老妖婆的情报，根据兄弟二人的分析，老妖婆不日便会带上妖皇图跑路。
　　短则三天，长则十天，留给陆北潇洒的时间不多了。
　　说起来，他的伤还没痊愈呢。
　　太傅听闻陆北近期的日程安排，起了同去万妖国的心思，她面上装作浑不在意，还嘲讽了两句狐二不知死活，私下给陆北递了个眼神。
　　静室，私聊。
　　……
　　静室空无一物。
　　陆北知道太傅面皮薄，人多的时候放不开，以五行道法在小世界开辟一处温泉度假山庄，邀太傅边泡边说。
　　太傅猜到会是这副局面，没有拒绝，从容宽衣解带。
　　晋级大乘期之后，元始上炁必不可少，以元始上炁为引，不仅能加快法力修为增长，还能完美激发天赋潜力。
　　太傅这般想着，被陆北搓着手揽入怀中。
　　耳鬓厮磨过后，二人元神相拥，双修元始上炁阴阳赋。
　　这次双修，以陆北付出为主，太傅大抵是有怨念的，每次双修时，下手都格外狠辣，这次也不例外，乘十后加五，直到溢满才肯停下。
　　醒来之后，太傅发现手里多了什么东西，她恼怒瞪了陆北一眼，却没有收回手。
　　水面涟漪散开，半晌归于平静。
　　陆北神清气爽，太傅面无表情甩了甩手，以道法换了一池清水：“狐二准备返回万妖国，此行机缘必定不少，我也要分一杯羹。”
　　“太贪心了，最大的机缘就在你手里，还没吃透呢！”
　　陆北调侃一声，恍然大悟道：“懂了，你和干娘争斗多年，嘴上不说，其实早已惺惺相惜，你担心她有危险，便拿机缘当幌子跟着同行。”
　　太傅冷笑一声，表示陆北想太多，她难得发一次善心，去万妖国是为了给臭狐狸收尸。
　　老师，傲娇已经退圈了，现在流行直球。
　　陆北心下鄙视，握着太傅的柔荑压回原位，眯着眼睛道：“别成天臭狐狸，就咱俩现在的距离，你不唤她一声祖母，起码唤她一声娘亲。”
　　距离很近，就差对接了。
　　乘十加五也没能奈何陆北，太傅一时半会儿想不出制服他的手段，闭着眼睛道：“你和臭狐狸几时出发？”
　　“不急，还要等几日。”
　　“……”
　　近陆者黑，太傅多少有些会错意，手上的动作一僵，顿了顿才续上。
　　陆北嘴角勾起，挑起太傅的下巴，冰山面孔凛然不可亵渎，然眼角下的泪痣海棠微醉，有一股别样媚意，他情难自禁，噙住红唇深吻起来。
　　唇分，太傅目光迷离，见陆北眼中戏谑，瞬间恢复清明，又是冷冷哼了一声。
　　“对，就是这个味儿，我就喜欢太傅大人桀骜不逊的样子。”
　　第二天，小世界温泉度假山庄，陆北组织员工团建，让大家在紧张的工作之余，放松心身，以便之后更好地工作。
　　颜笑霜和太傅脸皮薄，抵死不从，韩妙君不一样，邪修自诩员工代表，入水后一分为二，把甜头全部占了。
　　乘二十。
　　——
　　藏千山秘境。
　　陆北挥手告别赵施然，约定明天湖上泛舟，一人哼着小曲儿往秘境出口走去。
　　没有去顽石宫，上次他和朱修石见面，一张破嘴极尽嘲讽，说得朱修石颜面无光。太傅突破大乘期，狐二渡劫四重修为，大环境对朱修石很不友好，痛定思痛之下，领着疑似被包养的资源闭关了。
　　朱修石资质尚可，悟性也不差，是个中规中矩的渡劫期修士，此生若无大机缘，她熬到死也到不了大乘期。
　　修仙没问题，是个天才，成仙很难，是个庸才。
　　最倒霉的是，加速器没她的份儿，这次闭关冲击渡劫三重的瓶颈，起码要三五年才能出关。
　　陆北两年半修至渡劫三重，朱修石不算之前八百年，冲击渡劫三重的小境界都要三五年，差距可谓天壤之别。
　　有时候，陆北看她这么难，都忍不住升起了拉她一把的心思。
　　奈何双修这档子事收不住，尝到了甜头，总有一个人会忍不住，今天元神相拥，明天就会肉身相合，大家朋友一场，这个忙他帮不了。
　　只等以后机缘合适，再拉她一把。
　　青草地上，晕开水波一般的涟漪，狐三探头，朝边上的小树林努努嘴。
　　狐三是懂狐四的，藏千山秘境三宫，狐四日常出没于惊上宫，偶尔回去顽石宫换换口味，眼下朱修石闭关不出，来惊上宫门口堵人指定没错。
　　兄弟二人蹲入草丛，狐三严肃脸道：“打探清楚了，老妖婆明日丑时出发，鸡鸣第一声离开藏千山，届时她会留下一具分身，骗过你的耳目。”
　　“路线呢？”
　　“北上二十三小国，穿越玄陇，一路向北越境十万大山，最后向西抵达万妖国。”
　　“听起来不赖，刚好避开景越这个大战场。”陆北点点头，摸出十两银票递上，起身便要离去。
　　“等会儿，贤弟去哪？”狐三急忙把人拦住。
　　“去藏千山门口逛逛，和玄陇、雄楚的外交官走动走动，大哥你知道我的，常年在外鬼混，少有管理宗门的时候，已经冷落两位官员好些日子了。”
　　陆北耸耸肩，迎着狐三鄙夷但又羡慕的目光，臭不要脸道：“我也不想的，若非关乎四国局势，稍有不慎便天下大乱，我能受这委屈，能让她们摸我冰清玉洁的小手？”
　　说到最后，陆北仰天长叹：“兵戈四起，战乱之下民不聊生，非我所愿也！”
　　狐三低头，干呕几声。
　　陆北瞪大眼睛：“怎么了大哥，谁人干的好事，是不是沐紫卫？你只管大声说出来，贤弟我对太傅吹吹枕边风，拿下这欺师灭祖的孽徒！”
　　“就是她，仗着修为高，对我用强。”狐三顺势回了一句，小嘴一损，就很嘚瑟。
　　说完后，他反应过来：“贤弟莫要插嘴，害为兄把正事都忘了。”
　　“你都忘了，能算什么正事？”
　　“恐怕不行，我在外面欺负人的时候，最喜欢插嘴了。”
　　“男的女的？”
　　“女的。”
　　“这不就结了，我公的。”
　　狐三有理有据，成功驳倒陆北，小嘴一歪，苦唧唧道：“老妖婆不只自己要去万妖国，还要把我带上，说什么妖皇图在手，立于不败之地，还让我千万别告诉你，否则就把我变成母的，当夜便许配给你。”
　　陆北：……
　　没错了，是狐二的风格，这一段情报很真，狐三没添油加醋。
　　“然后呢，老妖婆还说什么了？”
　　“她还说出其不意，出奇制胜，等报完了仇，再回武周享受狐生。”狐三大倒苦水。
　　“出其不意必自毙，哪有这么多稳了，娘亲糊涂啊！”
　　“谁说不是呢！”
　　兄弟两人点评狐二，一笑她无谋，二笑她少智。
　　陆北更是道破真相，此去万妖国路途遥远，万分崎岖，再加上娘俩的美貌，本就危机四伏道路更加凶险，稍有不慎便是满身正气。
　　就算娘俩集齐正字，成功完成反杀，并抵达万妖国，真到了九尾狐一族驻地，一张妖皇图也不是两张妖皇图的对手。
　　可想而知，狐二所谓的胜算只是一厢情愿，娘俩除了被俘，没有第二种可能。到时，不仅会提高敌方士气，还能增加敌方人口，送温暖了属于是。
　　早些年，兄弟二人一时瑜亮，嘴臭的功夫不相上下，刚见面的时候，陆北甚至一度落入下风。
　　现在没法比了。
　　陆北冲出武周，前往高等地图深造，狐三实力不允许，想冲也冲不出去，空有满嘴天赋却无法兑换。
　　他很有自知之明，一听陆北提到满身正气，当即局部一凉，脸色更苦：“贤弟，你会帮我的，对吧？”
　　“帮不了，大哥你有自己的路，我帮得了你一时，帮不了你一世。”
　　“你把一世拆开，分成几百个一时不就行了。”
　　狐三瞪大眼睛，拆分问题使其简易，而后郑重道：“帮我倒是其次，关键是老妖婆，她猪油蒙了心，真以为自己是个人物，你守着点，千万别让她死在了外面。”
　　[你接到了任务【护送】]
　　[任务说明：你的兄长请求你保护娘亲，确保万妖国一行不会遭受歹人侵害，你是个怜香惜玉的人，不会让你兄长失望，对吧？]
　　[主线任务：确保安全，奖励30亿经验]
　　[支线任务：未触发]
　　[是否接受？]
　　【是】【否】
　　久违的一声叮，直让陆北瞠目结舌，狐三又给任务了。
　　数遍他接过所有的任务，狐三脑门上的感叹号最多，他以为随着版本更新，狐三已经跟不上时代了，没承想，这货还能发任务。
　　张口就三十亿，你丫该不会是二代妖皇吧？
　　陆北双目放光，按住狐三的肩膀，咕嘟一声咽了口唾沫：“大哥放心，这事包在我身上，老妖婆死不了，至少这趟万妖国她死不了。”
　　狐三无视陆北眼中的‘吃狐狸’俩字，他是懂狐四的，有这番承诺便放下了心，主动询问道：“贤弟，你现如今是什么修为，娘亲说你已经修至大乘期，当真如此吗？”
　　“没，才合体期，因为天赋异禀，所以一拳打死一个大乘期，仅此而已，没什么厉害的。”
　　陆北谦虚摆摆手，似是想到了什么，歉意满满道：“一时嘴快，只顾着实话实说，忘了大哥是个弱不禁风的化神小妖，炼虚都没有，更别提合体、渡劫了。我道歉，我不该，在你面前说一拳一个大乘期，完全没想过你听不听得懂。”
　　狐三嘴角一抽，熟悉的味道，熟悉的心塞，他就不该问这个问题。
　　兄弟俩分头行动，约定丑时相见，陆北赶场奔赴外交官邸，肩负四国和平的重大使命，做好了被两国外交官叼男的准备。
　　这一去，背影何其潇洒。
　　反正在狐三眼里，陆北身上在发光，细想兄弟俩相见的那一幕，琢磨着以后能出一本自传。
　　书名都起好了——【开局捡到一世无敌，我以为他是来辅佐我的】
　　——
　　子时夜半，距离丑时尚有一个时辰。
　　狐二祭起土行珠，避开巡山剑修，来到藏千山外。
　　她看了看灯火通明的雄楚外交官邸，片刻后，提着狐三的后衣领离去。
　　十两银子便可收买的卧底，水准可想而知，狐二上了个媚术，狐三便全招了，她谋划完毕，自思此行如无意外，应该不会出现意外。
　　既如此，就不给陆北添麻烦了。
　　两步之后，狐二皱眉停下。
　　前方，月光透过阴云，照出一袭白衣身影。
　　太傅。
　　“哟，这不是大乘期修士太傅大人吗，怎么，我儿让你独守空房了？”
　　狐二暗暗叫糟，如料不差，一转头就能看到陆北。
　　转。
　　啥也没有。
　　“……”
　　地面晕开水波涟漪，陆北探头：“哟，这不是娘亲吗，这么巧，你也去万妖国？”


第845章 一帝八王
　　归乡人数翻倍，狐二欣喜的同时有些小郁闷。
　　欣喜干儿子和儿媳没把她当外人，有难同当，不远万里也要护她周全，郁闷逃跑的计划失败，从稳操胜券到闹了个笑话。
　　狐二没有吃亏的习惯，报仇不隔夜，立马对罪魁祸首展开了报复。
　　狐三。
　　没办法，谁让他是亲生的呢！
　　可怜的狐三惨遭媚术放倒，迷迷糊糊身在梦中，刚梦到黄袍加身，御前带刀侍卫就成了带刀刺客。
　　一声惨叫之后，狐三惊醒，梦中惨遭开膛破肚，醒来之后脑壳疼。
　　狐二收起拳头，似笑非笑走向太傅，抬手抓了把风，嗅了嗅说道：“怪哉，太傅大人身上好重的腥气，这些日子……别走，我还没说完呢！”
　　太傅懒得和狐二解释，区区一个渡劫期小妖，根本不懂什么叫修行。
　　修仙是这样子的。
　　太傅知道自己堕落了，不只身子，连心都脏了，可她现在是大乘期修士，有资格也有底气鄙视狐二。
　　狐三揉着后脑勺，三步并作两步跟在陆北身旁：“怎么太傅先生也来了，计划变了？”
　　“临时做了一点小改动。”
　　“不合适，她是人族，身上没妖气，去了万妖国只会四面树敌。”
　　“无妨，今晚我就让她满身妖气。”
　　陆北耸耸肩，他有天人合一，模拟妖族气息比妖还妖，让太傅来两口热乎的，妖气不就来了嘛。
　　考虑到太傅动手能力极强，冰山脸宁死不开口，他最多给对方敷个面膜。
　　别说，想想还有些小激动。
　　兄弟二人插科打诨，就辈分问题产生了分歧，陆北将太傅打落凡尘，高高在上的仙子掌握了一门手艺活，纵然她嘴硬不承认，事实如此，这个坑她已经陷进去了。
　　狐三和青梅竹马的沐纪灵勾勾搭搭，按辈分，陆北可称沐纪灵的师公，以此类推，狐三得唤他一声师公。
　　狐三不肯。
　　我二弟天下无敌和我师公天下无敌，哪个口号喊出去更响亮，他心里有数，今天就是死，也不会让臭弟弟骑在自己头上。
　　走走停停，两人两狐狸抵达岳州边境。
　　狐二重申了自己的计划，先走北境二十三小国，再穿越玄陇，经十万大山改道向西，最终抵达万妖国腹地，进入九尾狐一族的地盘。
　　路线耗时长，胜在稳妥，且期间路过夔牛一族地盘，为此行关键。
　　作为万妖国的本地妖怪，狐二对此行的安排最有发言权，抢过带头大哥的宝座，顺便稳固了一家之主的地位。
　　眼下他们手中有一张妖皇图，一打二必败无疑，好在夔牛一族也有妖皇图。若能入手，二打二可以抵消九尾狐一族的优势，再放陆北出去咬狐狸，可谓稳操胜券。
　　至于怎么弄到夔牛一族的妖皇图，简单，去骗、去偷，怎么下作怎么来。
　　陆北闻言点头，俩人俩狐狸，一家四口凑不出一颗良心，狐二的计划可行性很高。
　　“娘亲好黑的心肠，整一个唯恐天下不乱，九尾狐一族能出你这条狐狸，祖上肯定没少干缺德事，这点随大哥。”
　　“我随贤弟。”
　　狐三、狐四点头称赞，狐二确定领头位置，心情大好，谦虚道：“想当年，为娘也是涉世未深的小狐狸，给个苹果就能骗走，都怪这世道，好人不长命，我只能昧着良心做一只坏狐狸。”
　　“咦惹！”
　　“不要脸，随贤弟。”
　　狐三、狐四一阵恶寒，均对老妖婆表示了不屑。
　　太傅：“……”
　　大意了，她不该来。
　　陆北又说道：“娘亲计划虽好，确有一个致命漏洞。”
　　“放。”
　　“太长了，孩儿出了名的快，性子急，受不了一路上兜兜转转。”
　　狐二的计划胜在稳妥，除了耗时太长，挑不出什么毛病，但陆北最怕浪费时间，除了性急，还有一个重要原因。
　　人族修士盗走妖皇图的谣言在万妖国流传了好一段时间，拖得越久，妖族越境入侵人族国度的可能性就越大。
　　一想到自己路上慢悠悠行进，大量妖族高等修士潜入人族国度，他就一阵蛋疼，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，太亏心。
　　人族和妖族的矛盾由来已久，大大小小的战争和摩擦延续至今，这是历史遗留问题，陆北改变不了，也没本事强行带来和平。
　　他能做到的，是尽可能避免矛盾激化，尤其是不让战争因自己而起。
　　此去万妖国，他准备随机挑选一位幸运观众，让对方领教一下初代妖皇的高等物理，以便妖皇图消息传出去。
　　妖皇图一直在万妖国，盗图者并非人族修士，而是孔雀一族的妖王孔暨。
　　没错，就是他干的！
　　狐二刚坐上带头大哥的位置，还没捂热乎，下面就有干儿子不服，她没好气道：“欲速则不达，快有什么用，不信你问问太傅，她到过吗？”
　　太傅：“……”
　　大意了，她真的不该来。
　　陆北没接话，凌空一指，招来黑翼金眼雕，待鸟儿落在肩头，以玄武戒施展天返大挪移神通，打通了前往万妖国的空间通道。
　　他没去过万妖国，不要紧，姜素心去过，上面有行车记录仪定位的坐标。
　　望着近在咫尺的老家，狐二目瞪口呆，但很快她便反应过来，当着太傅的面，朝陆北伸出了母爱泛滥的狐狸爪子。
　　理所当然地，没抓住。
　　陆北嗖一下躲在太傅身后，探头道：“娘亲别闹了，万妖国就在对面，大事为重，等平定了风波，自有我大哥任你取乐。”
　　“关我什么事，我就一废物。”狐三急忙后退。
　　兄弟俩一唱一和，搞得狐二很没面子，反手给了狐三一巴掌，提着不孝子走入空间通道。
　　陆北一马当先跟上，接到太傅传音询问，委屈点头，家门不幸，他没少被狐二蒙头羞辱。
　　太傅神色不虞，传音陆北离臭狐狸远一点。
　　以前她惦记着拉狐二下水，免得平白落了辈分，可当自己真的下水了，再没提过这茬。
　　——
　　万妖国。
　　莽莽群山万峰连绵。
　　高天之上，挥之不去的妖云气象万千，目力穷极之处，有巍峨山脉洒下朦胧巨影，正是那闻名天下的不周山脉。
　　不周山脉很高，作为九州大陆三大龙脉，远比昆仑、邙阴两大山脉高得多，承天接地，其势直逼苍穹。
　　但和陆北脑补的不周山相比，这条山脉太矮了，就是一弟弟。
　　从安全的角度出发，九州大陆的不周山脉是幸运的，少了个一根脊椎骨，不会被某个热血上头的大神拦腰撞成两截。
　　陆北一步踏出，周边古树参天，荆棘丛生，深山老林之中瘴气弥漫，随处可见剧毒之物。
　　他当即吸了两口凉气，品了品：“不愧是不周山脉荫泽之地，灵气异常浓郁，在这里修炼一年，抵得过武周十年。”
　　灵气精纯是好事，不论人还是妖，充足的灵气都能保证修行者的资质，能够让他们以最快的速度迈入先天门槛。
　　下层建筑决定上层高度，灵气影响资质，灵气越充足，诞生的先天境修士越多，直接决定了地图的上限。
　　且灵气密度越高，修行者使出的法术、神通威力越大，回蓝的速度也越快。
　　先天之后，修行者体内自成周天，对灵气的依赖逐渐降低。
　　修为至合体期，感悟天地至理更为关键，修为至渡劫期，普通灵气无法满足他们的需求，须得服用天材地宝辅助修行，接近本源的先天一炁弥足珍贵。
　　修为再至大乘期，比如太傅，先天一炁也无法满足，日常吞吐元始上炁，恨不得陆北从不离手，待在她身边做个居家型炉鼎。
　　狐二望了望天边妖云，皱眉道：“相柳一族的地盘，我们过界了，得向东往回走。”
　　“相柳一族有妖皇图吗？”
　　“据说有。”
　　“有就有，没有就没有，什么叫据说有？”陆北奇了。
　　作为本地妖怪，狐二向陆北科普道：“万妖国有一帝八王，从万妖国建国至今，期间有过数次变动……”
　　万妖国建成之初，一帝八王分别为凤凰、虬龙、蛊雕、九尾狐、巴蛇、陆吾、白泽、囚牛、虎蛟。
　　八王排位不分先后，其中凤凰为帝，初代妖皇亲自定下，地位高于八王。
　　现如今，一帝八王分别为凤凰、蜃龙、蛊雕、九尾狐、相柳、陆吾、重明、獓狠、夔牛。
　　万年风风雨雨，凤凰依旧不变，从封帝的那天起，常驻大荒之外，群贵之中最为低调。
　　八位王族足足更替了五位。
　　原因众多，有政治斗争失败，被其他几位王族联手打压失势。
　　比如囚牛一族，性子软，杀气不足，出了名的万妖国咸鱼。好说话意味着好欺负，初代妖皇死后，囚牛一族被排挤出权利中心，直至彻底没落丢了王位。
　　也有血脉后裔不争气，被后来者挤下王位，比如相柳一族顶替了巴蛇一族，獓狠一族更狠，直接杀穿虎蛟一族，硬生生夺了一个王位。
　　最离谱的是白泽一族，初代妖皇死后，拒绝服从二代妖皇的命令，挂印不知所终，人家神隐了。
　　你算什么东西，也配自称妖皇？
　　爷不玩了！
　　一帝八王的变更，归根结底是血脉的问题。
　　万妖国是个讲道理的地方，不会讲道理就别指望大家服你。
　　初代妖皇定下一帝八王，是因为他们真的很能打，而且族人数量众多，不管单挑还是打群架，一帝八王都能摆开架势。
　　后来者没法激发血脉，达不到先祖的境界，曾经的荣耀只能算作笑话。
　　运气好的，如蛊雕一族，凭一张妖皇图和下蛋勤快，挺到现在仍能屹立不倒，运气不好的，囚牛、巴蛇、虎蛟都沦为了历史。
　　相柳一族并非万妖国建国初期的八王之一，按理说，他们没有妖皇图，即便有，也是九头蛇美人讨得妖皇的欢心，临摹了贤者时间的妖皇。
　　这些画像很难保存万年时光，即便保存下来，和初代妖皇的自画像也没有可比性。
　　狐二认为相柳一族没有妖皇图，但相柳一族自称有，本着悲天悯人的原则，从不对外率先使用妖皇图罢了。
　　陆北听得大量重要情报，摸着下巴消化了一会儿，而后道：“孔雀一族呢，孔暨不是很厉害吗，孔雀为什么不是王族？”
　　“族人稀少，血脉说断就断，只靠孔暨撑不起王族之名。”狐二解释道。
　　据她所知，孔暨少年成名，以五百岁弱冠之年突破血脉极限，觉醒了孔雀真身，是各大王族争先拉拢的天才。
　　孔暨崛起于微末，忽略血脉就一底层泥腿子，傲气如他，岂会向王族低头。
　　得加钱！
　　因为蛊雕一族给太多，孔暨便挂靠在蛊雕一族名下，神通实力强大，单挑未逢败绩，但要说江湖地位，他是蛊雕一族的打手，在万妖国只能算二流妖王。
　　出门在外，连个兄弟都没有，难。
　　“原来如此……”
　　陆北懂了，怪不得井木犴孔慈日常大倒苦水，恼怒家中犬父在外面一堆女妖，敢情是蛋难下，鸟难养，左拥右抱是迫于无奈。
　　陆北也有左拥右抱的苦衷，予以一定理解，不过理解归理解，玉简还是要广而告之的。
　　杂毛孔雀散播谣言，诬陷他藏有妖皇图，这个仇必须报。
　　一行人商议，狐二坚持往东走，去夔牛一族盗取妖皇图，陆北不同意，迟则生变，随机了九头蛇相柳为幸运观众，准备让狐二持妖皇图和他们讲讲道理。
　　狐二无奈：“妖皇的意志不受他人控制，为娘拿了妖皇图也只能狐假虎威，不到万不得已，不会把他放出来。”
　　“无妨，这不有我大哥吗！”
　　陆北一巴掌拍在狐三肩上，在后者惊悚的神色下，挑明关键：“不管万妖国怎么粉饰初代妖皇，他都是个彻头彻尾的色胚，以我大哥的姿色，勾勾手指妖皇就软了，他指东，妖皇不会向西。”
　　“狐说八道！狐言乱语！狐作非为！满口狐话！狐家陆北！！”
　　狐三连用五个贬义词，控诉二弟居心叵测，怒声呵斥道：“为兄是带把的，我去骗妖皇，他一怒之下把我拍死了怎么办？”
　　死不可怕，就怕妖皇这个死鬼还想快活一下。
　　“试试呗，万一妖皇就好你这一口呢。”陆北无良道。
　　九尾狐一族最受初代妖皇宠爱，万一妖皇看狐三顺眼，忆往昔，怀念起和狐狸精们打成一片的马赛克，高兴之下，嘿，狐三沉睡的血脉就被打通了。
　　妙啊！
　　“……”x3
　　狐三落泪，太傅和狐二沉默，乍一听没什么道理，但仔细想想……
　　太傅和狐二看着梨花带雨的狐三，齐齐道了一声晦气，认为此计可行。
　　实在不行，陆北不是有阴阳造化图吗，狐三进去走一圈，这把就稳了。
　　就他了。


第846章 少废话，给我变
　　陆北随机了相柳一族为幸运观众，不管对方手里的妖皇图是真是假，先把他手里有妖皇图的消息放出去。
　　顺便，捞点经验。
　　据狐二的情报，相柳一族有三十位大乘期妖王，底蕴强横，曾有妖皇三连坐的辉煌时代。
　　现任的相柳族长柳琮，是五百年前退位的妖皇，很能打。
　　万妖国传承万年，更新换代的妖皇足有上百位，平均在位时间不足百年，除了初代妖皇，其余全是水货。
　　没错，就是水货。
　　初代妖皇珠玉在前，谁上位都是水货。
　　陆北对这位柳琮不是很看好，能打又怎样，还能比他更能打？
　　之后，狐二又讲述了相柳一族的势力划分。
　　先说万妖国的大地图，整个万妖国大体分为十个区域，核心妖皇城是所有妖族做梦都想入住的圣地，余下九个区域被一帝八王瓜分，各族矛盾重重，使得一手远交近攻的好嘴脸。
　　这九个区域里，凤凰一族所在的大荒外围最为凶险，族人对妖皇的宝座并不热衷，也从不吞并其他王族的领土，因为太能打，八王卯足了劲儿将凤凰一族排除在权力之外。
　　同样是低调的咸鱼，囚牛一族没落了，凤凰一族依旧坚挺，这非常万妖国。
　　再说相柳一族的小地图，附庸的妖族极多，相对出名的部族有五个，白狮、鸿鹄、三目黑猿、龙龟、白毛鼠。
　　每一个部族都有大乘期妖王，全部加起来，相柳一族的领土上，差不多有四十位大乘期妖王。
　　过于离谱！
　　还有更离谱的。
　　听到陆北的吐槽，狐二得意洋洋笑了声外乡人，拿蛊雕一族举例，已知的大乘期妖王超过了五十位。
　　由此可见，孔暨愿意给蛊雕一族当小弟，除了给太多，还有别的意思。
　　请教下蛋的技巧。
　　蛊雕一族本着量大管饱的原则，从万妖国诞生之初便开始疯狂造蛋，论血脉上限，蛊雕一族在八王中少有敌手，倒数第一的有力竞争者，其余八王放血都争不过他们。
　　不得不说，蛊雕一族的战略眼光十分长远，玩命似的生蛋孵蛋，对家族天才的培养从不含糊，靠这一手熬死了虬龙、巴蛇、囚牛、虎蛟，经历万年风雨依旧坚挺至今。
　　不出意外的话，他们还能再熬一万年。
　　血脉菜一点没关系，能生就是王道，哪怕家族之中没有绝顶强者，凭借一张妖皇图，以及五十个大乘期妖王立起的星斗阵法，蛊雕一族在万妖国的地位也牢不可撼。
　　神乎其技的选择，陆北听了直点头，五十个二流打手，加上孔暨这位一流打手，辅以星斗之力和妖皇图，蛊雕一族的小算盘打得真不赖。
　　怕就怕没鸟能压得住孔暨，届时孔雀反客为主，蛊雕一族的王位就该姓孔了。
　　还别说，孔暨偷盗九尾狐一族的妖皇图，没准就是这个打算。
　　“娘亲，蛊雕一族这么废，初代妖皇凭什么看上他们，就因为傻鸟一族盛产美人？”
　　“那倒不是，蛊雕一族对妖皇忠心耿耿，立下过汗马功劳，凭本事封得王位。”
　　“什么本事，飞得快？”
　　“差不多吧，第一任蛊雕王是妖皇的坐骑。”
　　“说来说去，还不是被骑。”
　　陆北吐槽一声，惊觉香风袭来，避开狐二势在必得的飞扑，躲到了太傅身后。
　　太傅没说什么，对狐二投去鄙夷视线，不要脸的臭狐狸，你都多大岁数了，他还是个孩子啊！
　　而且，你一个当娘的，干嘛总对干儿子卖弄风骚？
　　狐二不屑，太傅没下过崽，体会不到母亲看到儿子出息之后的成就感，况且她这不叫卖弄风骚，是给陆北补上缺失的母爱。
　　要不是狐三带把，这门亲事她早定下了。
　　两人各执一词，时光似是倒流初见，两大美人冷脸相对，比谁的眼睛更大更闪更漂亮。
　　陆北这边，分析情报，给相柳一族制定了葫芦娃送爷爷的作战计划，抬手一指：“此地距离鸿鹄一族驻地很近，打下此地，放出消息，等相柳一族的妖王挨个来送。”
　　说着，抬手在脸上一抹，变成孔暨的模样。
　　天人合一模拟气息，孔慈来了也要叫爹。
　　平心而论，陆北对天人合一的使用只能用四个字来形容，暴殄天物。
　　换成太傅、韩妙君、颜笑霜，她们能把天人合一的意境玩出百十种花样，以此登顶，将一身实力推演至四象级别的大乘期巅峰。
　　小和尚开挂的，不算。
　　哪怕给狐二，渡劫四重的她也可借天人合一和屠渊平起平坐。
　　给青龙和前任玄武姜素心，更不得了，一个敢对姬皇龇牙，一个敢找应龙的晦气。
　　见陆北变脸，还妖里妖气的，狐二立马兴趣缺缺，太傅也不护着他了，一张毫无特色的王霸面孔，比小白脸差远了。
　　“鸿鹄一族造孽啊！”
　　狐三摇头，上辈子没有毁灭一个世界，这辈子不会遭此大劫。
　　他不说话还好，一说话，立马引来了陆北不怀好意的目光：“大哥，万妖国第一仗，狐家委任你为先锋官。”
　　“我？！”
　　狐三笑了，他才化神期修为，大腿还没鸿鹄的鸟毛粗，拿什么当先锋，他配吗，他不配。
　　狐三只当陆北说笑话，没想到陆北来真的，取出阴阳造化图，横眉冷眼道：“你来，还是我来？”
　　“贤弟，冷……”
　　“少废话，给我变！”
　　这一变，狐二和太傅的脸色多少有些难看，两女默不作声退后两步，不愿和狐三同框。
　　狐三不是第一次女装，扮女人驾轻就熟，祭起形幻的本领，当场倾国倾城。
　　折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，眸含春水清波流盼，秀靥皎若云间月，一幅绝美画卷，美到如此无瑕。
　　陆北暗暗点头，搓了搓手，取出玉简记录下来。
　　狐三翻了翻白眼，提起裙子要给贤弟展示一下二弟，如此完美的面孔，岂能有这般下作的举动，砰一声挨了一拳。
　　这一下，眼波流转，更加美艳动人了。
　　“走，上路。”
　　陆北倒吸一口凉气，催促狐三赶紧上路，再不去鸿鹄一族的驻地，狐二和太傅要举刀杀狐狸了。
　　——
　　飞行系妖怪喜欢依山建城，鸿鹄一族也不例外，驻扎山巅，建造了一座宏伟雄城。
　　倚青山，傍绿水，称得上福地洞天。
　　雄城周边，另有小妖部落，万妖国灵气充足，且纯度极高，一棵树长上三五百年，也有诞生灵智的可能。
　　所以，雄城和周边除了鸿鹄一族，不乏山精野怪之流的存在，按妖族阶级划分，小妖们地位不高，取悦上层大妖是他们赖以生存的手段。
　　投胎是门技术活，王侯将相真有种乎，这一点在万妖国得到了完美诠释。
　　草丛里，陆北眺望雄城，朝狐三努了努嘴。
　　后者眼观鼻，鼻观心，美人静默，只当什么都没看见。
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹在屁股上，将狐三踢出草丛，耐心等待狐三被掳。
　　他管这招叫‘红颜祸水计’，狐三负责红颜，他负责祸水，眼下万事俱备，就差鸿鹄一族的色鬼强抢美人了。
　　边上，狐二对坑鸿鹄的计划很有兴趣，乐呵呵蹲在陆北身边，只等看狐三的热闹。
　　太傅没有这种奇怪的癖好，也拒绝蹲下，收敛自身气息闭目养神。
　　一家四口，数她画风格格不入。
　　令陆北失望的是，狐三的女装美则美矣，出场后却没有引发轰动，小妖们看到大美人，仅仅原地停住片刻，之后便该干啥干啥。
　　整整半个时辰，狐三一身红衣立在街边，落了个无人问津的下场。
　　“岂有此理，我大姐不要面子的嘛！”
　　陆北大怒，这么漂亮的一个美人，站了半个时辰，竟然连一个上前询价的妖怪都没有，玄天寺都没这么正经。
　　至少在玄天寺，方丈会出来赶人。
　　眼瞅着计划还没开始就要结束，狐二无聊打了个哈欠，抬手朝儿媳妇勾了勾：“瞅你那傻样，没看到婆婆累了吗，一点心眼都没有，进门就让你穿小鞋！”
　　太傅无视之。
　　陆北也无聊得够呛，就在他耐心耗尽的时候，四个头上长着鸟脸的妖怪抵达城外，他们疑惑看了看狐三，先是相互商议了一会儿，才有一个鸟妖单独上前。
　　这是个身材魁梧的鸟脸妖怪，身披坚甲，面上羽毛纹路华美，就鸟类的审美而言，是个靓仔。
　　“你是哪家小姐，怎么流落此地？”
　　说小姐是客气了，三个鸿鹄一族的鸟妖怀疑狐三是某位妖王府上的妾室，因为长得漂亮，不被家中女主人所容，这才逃到了鸿鹄一族的驻地。
　　简称麻烦。
　　当然了，看在狐三这么漂亮的份上，他们不会直接赶人，先确定一下身份，如果惹得起，就把美人送入城中，交由族长处置。
　　狐三也不说话，满肚子委屈，半真半假演起了哭戏。
　　“嘤嘤嘤～～～”
　　狐语满级，听得靓仔一阵头大，他挥挥手：“莫哭了，莫哭了，随我进城，给你一个栖身之处，等你家中亲友上门，便随他们离去吧。”
　　民风过于淳朴，连个劫色的都没有。
　　陆北傻眼，人族和妖族对比，发现人族心太脏，人均素质给妖族提鞋都不配。
　　当然了，也可能是鸿鹄一族的素质很高，毕竟燕雀安知鸿鹄之志哉，人家是有梦想的妖怪。
　　四个鸟妖将狐三围在中间，一路护送朝雄城走去。
　　就在这时，妖风卷动，一声长啸惊天动地。
　　滚滚妖云压来，庞大气势压得四个鸟妖喘不过气，他们极力稳住身躯，定睛望去，但见一体魄雄浑，脸上写满嚣张的大妖踏步而来。
　　“鸿鹄一族好大的狗胆，连本王的妾室都敢抢，分明是没把本王放在眼里。”陆北扮作孔暨，出场就狂飙王霸之气。
　　一众小妖望风而逃，四妖大惊，好在问题不大，他们没干什么出格的事，只要对面的妖王讲道理，误会能解释通。
　　“前辈勿恼，晚辈见这位夫人流落荒野，周边连个护卫都没有，请她入城是为了护她安全，还望前辈明察秋毫，莫要错怪了晚辈。”靓仔出声解释起来。
　　“胡说八道，别以为你们有礼貌，今个儿就能颠倒是非黑白。”
　　陆北冷哼一声：“本王看得清清楚楚，分明是你这个色鸟垂涎本王妾室美色，欲要将她带入城中，做那不轨之事，是也不是？”
　　“前辈，晚辈是女身啊！”靓仔苦笑。
　　好汉子，你生得这般魁梧，居然是个雌的，难怪鸿鹄一族没混出头，完美避开了初代妖皇的喜好。
　　陆北一时语噎，对面一张鸟脸，还披盔戴甲，他哪分得清雌雄。
　　好在这并不影响他发飙，俗语有云，你永远滋不醒一个装睡的人，你也永远辩不过一个不讲道理的人，当即怒斥道：“你为女身又如何，还有他们三个呢，鸿鹄一族好大的狗胆，连本王的妾室都敢抢，分明是没把本王放在眼里。”
　　“前辈，晚辈四人一母同胞，俱为女身。”
　　“……”
　　MD，给本宗主整不会了！
　　陆北瞪着鸟眼，短暂的僵硬颇有喜感，他放弃女身的话题，蛮不讲理道：“好啊，本王这样不对，那也不对，说什么都不对，你们鸿鹄一族好大的狗胆，分明是没把本王放在眼里。”
　　“前辈慎言！”
　　话到了这个份上，四妖心里大抵有数，对面是来找茬的。
　　就在他们扑向狐三，准备先扣住人质的时候，面前金光一闪，齐齐扑了个空。
　　陆北提着狐三的后衣领，一甩手，扔回身后草丛，双目一凛，金光跳动，大乘期妖王的气息爆发，招来漫天黑云乌压压笼罩在雄城上空。
　　天地轰隆，恐怖意志降临。
　　天人合一的法门，借天地之威能。
　　这一招，仙府大陆的龙王敖易便曾用过，她没有天人合一的意境，驾驭万万里海域龙脉，舍身相合，取巧达成了毫不逊色的效果。
　　与此同时，陆北身后奔涌五色流光，青、白、红、黑、黄，五行五色如流光大瀑，连天接地垂落而下。
　　他没有孔雀神通，以五行五象的法门模拟，乍一看，和真的没什么区别。
　　狂暴威压之下，四妖当即失声，口吐白沫昏厥了过去。
　　远处雄城，一道白光冲天而起，似那破霄之光，以利刃劈开黑云。
　　“孔雀妖王，什么风把你吹了过来。”
　　白光坠地，化作一面容儒雅的青年，雁岫，鸿鹄一族的族长，大乘期妖王。
　　同为附属妖王级别的打手，雁岫和孔暨关系很好，早年便是至交好友，关系好到了……
　　雁岫，柳土獐，朱雀七星宿之一。
　　“哼，少在这攀关系，姓鸿的，你贪慕本王妾室美色，纵容族人强抢，人赃并获，还有什么狡辩吗？”
　　“啊？！”
　　“啊，一个啊字就把本王打发了？”
　　陆北大怒，并指成剑道：“鸿鹄一族好大的狗胆，分明是没把本王放在眼里。”
　　雁岫急忙使眼色，大哥，今个儿演得哪一出，计划里可没这一步啊！
　　万妖国某地，孔暨和孔慈在家上演父呲子啸，逆蛋嗓门更大，犬父舍不得揍鸟，气哼哼离去。
　　临出门，莫名其妙打了个哆嗦。
　　他不以为意，计划按部就章进行中，完美掩盖了他盗图的真相，一切都在掌握之中，该笑才对。
　　孔慈气走老父亲，同样是气哼哼的，一步一个脚印去找娘亲，他做主，这个爹不要也罢。


第847章 人一旦不讲道理，就能找到各种道理
　　盖远城外。
　　陆北扮作的孔暨蛮横不讲道理，人一旦不讲道理，就能找到各种道理，为了发飙而发飙的他得偿所愿，两拳下去，雁岫抱头鼠窜。
　　鸿鹄是一种白色大鸟，翎羽光泽纯白，据说是凤凰分支之一，血脉上限极高。
　　作为飞行系，鸿鹄血脉可激发神速神通，在陆北的放水之下，这一战勉强可以五五开。
　　陆北负责打，雁岫负责挨揍，理论上，胜负难料。
　　且说雁岫挨了几拳，脑瓜子嗡嗡的，见带头大哥眉目狰狞，打起来却招招留情，恍然大悟，明白了是计划的一部分。
　　他虽然不知道具体的计划是什么，但他一个当小弟的，哪有那么多问题，跟着演就完事了。
　　雁岫摇身一变，半妖之躯足有一丈，披盔戴甲，鸟脸上羽毛华美，高贵亦不失威严。
　　就卖相而言，鸿鹄一族品相不差。
　　五火七禽扇又名七翎扇，具体哪七种鸟毛，陆北不甚记得，印象较深的是凤凰、孔雀、大鹏、青鸾，余下是鸿鹄和两个那谁。
　　五火七禽总计十二味材料，听起来就头大，陆北连七禽都分不清，更别说五火了，他放弃原版决定按自己的路子来。
　　首先是七禽，鸿鹄翎羽是目标之一，这也是他执意拿相柳一族开刀的原因。
　　老乡开门啊，自己人，借你屁股一用！
　　雁岫手握长枪，寒芒一点，直奔陆北眉心而去，枪尖凝练一抹白光，正是最重杀伐的五行之金。
　　陆北不躲不闪，五指化爪扣住枪尖，另一手并指成剑，五行化刀直斩而下。
　　在天人合一的掩盖下，陆北用五行五象模拟孔暨惟妙惟肖，威力先不说，特效算是给他整明白了。
　　雁岫识得带头大哥的手段，长枪分落寒芒，逼退陆北的同时，险之又险避开五行之刃。
　　就在这时，金光奔袭，一只拳头在面前无限放大。
　　虚空破碎，妖云翻滚不休，狂暴劲气将笼罩在盖远城上空的黑云撕了个粉碎，乍一看，天都被捅了个大窟窿。
　　平平无奇的一发直拳，痛不痛只有雁岫明白，他一口殷红喷出，低头见得铠甲上的拳印，心头苦笑不止。
　　大哥，究竟什么计划，别光顾着演，你倒是说呀！
　　雁岫深知孔暨的能耐，真打起来，他底牌尽出也伤不了对方，根本没有可比性，疯狂传音询问。
　　接下来是打是逃，逃的话，又该逃去何处。
　　陆北拒绝私聊，他不是孔暨，开启队内传音指定露馅，五指扬起冲入虚空，以震字符法门轰击，撞击雁岫喋血不止。
　　短短几个呼吸的工夫，雁岫便满身是伤。
　　万妖国的鸟水平一般，远没有外界轰传的那么厉害！
　　陆北雁岫中看不中用，辜负了大乘期妖王之名，冷声道：“鸿鹄一族夺我爱妾，此事定不与尔等善罢甘休，你去找柳琮，让他给本王一个交代。”
　　“？？？”
　　雁岫脑门飘过一串问号，这个计划他没看懂。
　　柳琮是相柳一族族长，前妖皇，背负王位的大妖，抛开身份地位，一身实力和孔暨不分伯仲，他不明白孔暨主动找柳琮的晦气所图何事。
　　吃饱了闲的，找人打架消食？
　　嘭！
　　一拳落下，雁岫吃痛，夺路而逃，直奔相柳一族王城。
　　陆北目送白光遁走，思索后续计划，确认无误，转身朝盖远城望去。
　　万妖国灵气充足，盖远城除了雁岫这位大乘期妖王，还有大把地仙、渡劫期、合体期，蚊子腿虽小，但凑一凑做个蚊子饼，分量还是可以的。
　　赚经验嘛，不磕碜。
　　一念之下，天地色变。
　　漫天黑云翻滚，磅礴意志轰隆隆压向盖远城，有五色光芒充斥其中，渲染无尽华美。
　　陆北没有急着杀入城中，他是个讲道理的人，生性善良从不恃强凌弱，都是别人先动手，他迫于无奈才反击。
　　这次也不例外。
　　盖远城中，大妖小妖见得漫天妖气，急得如同热锅上的蚂蚁，有三位地仙领头，立起守山大阵，隔空招来星光降临。
　　璀璨繁星茫茫无际，霎时间隐去盖远城踪迹，留下一片捉摸不定的星海。
　　“啊这……”
　　陆北望之一愣，挠了挠头，下次别这样了，怪不好意思的。
　　狐二探头，施施然飘在陆北身侧，指点道：“护山大阵是星斗大阵的另一种用法，为娘没猜错的话，阵眼之中至少有三杆星辰幡，守阵者为渡劫期修士，阵内环环相扣，大小阵法上千，以幻阵辅杀阵，破之殊为不易。”
　　狐二虽不知陆北强攻盖远城意义何在，但还是出言指点起来，此前她教授陆北如何祭炼星辰幡，如何驾驭星斗阵法，教到最后胸口疼，并得出一个结论。
　　陆北和星斗阵法无缘，想破阵，还得让懂行的来。
　　陆北震惊看着狐二，大眼瞪小眼，皆是看智障的眼神。
　　片刻后，狐二察觉哪里不对，握拳轻咳两声，娇气说着起风了，施施然退后几步，重新蹲回草丛。
　　太傅冷笑连连。
　　陆北瞪走智障，一步踏入守山大阵，五指扬起波澜，招来五色流光匹练，唰一声，硬生生刷走了漫天星辰。
　　有操星和星主两门神通傍身，对面的星辰主动投诚，一场假赛打下来，陆北扮演的孔暨就跟真的一样。
　　守山大阵一去，盖远城再无险可守，瑟瑟发抖缩在山巅，任由陆北七进七出。
　　他双爪扬起，身化金光冲入城中，守城的三位地仙还想反抗，一个照面便被撞入虚空，失去意志昏了过去。
　　方圆千里之内，灵气疯狂涌动，不愿等死的鸿鹄们纷纷出手，或是显化妖身，或是举起兵刃，乌压压朝敌人涌了过去。
　　青、白、红、黑、黄的五色光柱冲天而起，立于五方，显化五象，镇压奔涌而来的天地灵气。
　　“桀桀桀桀——”
　　盖远城上空，回荡爽朗大笑。
　　一盏茶后，陆北坐在城头，下方是讲道理失败，陷入自闭状态的大小妖怪。
　　收成一般，几个亿勉强塞牙缝。
　　草丛里，狐二脑袋一歪，暗道一声离谱，陆北假扮的孔暨和真的一样，连孔雀一族的神通都学得有模有样。
　　受于境界，她并未看出星斗阵法异常，只当陆北学谁像谁。
　　狐三没有这方面的烦恼，乐呵呵从草丛中站起，扔下女装狠狠踩了一脚：“我说什么来着，我二弟天下无敌。”
　　——
　　相柳城。
　　相柳一族王城所在之地。
　　万妖国国土广袤，巅峰时期，版图北至大荒，除了昔年一统人族疆域的大夏古国，世上再找不出比万妖国版图更大的国家。
　　相柳一族作为王族，领地自治，可以视为国中之国一般的存在，按这个道理，整个万妖国可以笼统划分为十个国家。
　　中央处的妖皇城，一帝八王各自所在的九国。
　　哪怕分成十份，相柳一族的领土面积也颇为可观，玄陇、雄楚、齐燕、武周外加北境二十三小国，之后再翻三倍，差不多可以赶上相柳一族的领土面积了。
　　今天的相柳城并没有往常那般热闹，前段时间九尾狐一族捅了大篓子，万妖国至宝流失在外，七王齐聚，全去了九尾狐一族等待发飙的机会。
　　首先，下一任妖皇选举，九尾狐一族是没戏了，自觉点，现在就退出。
　　其次，现任妖皇为獓狠一族族长，几王都觉得他德不配位，希望九尾狐一族站出来，为万妖国民众请愿，弹劾使其退位。
　　最后，来都来了，总不能空着手回去吧，多少给点土特产。
　　九尾狐一族热闹，相柳王城自然要轻简不少，待雁岫赶至此地的时候，只见到了一位族中长老。
　　柳琮不再王城，领兵去九尾狐一族施压了，当年他被弹劾的时候，九尾狐一族没少出力，这次说什么都要狠狠捞一笔。
　　“鸿鹄妖王，此事当真？”
　　长老名为柳咸，相柳一族的大乘期妖王，心思缜密，处事有度，柳琮当妖皇的那几年，他曾入朝为官，大捞特捞，为族人赚了不少好处。
　　一听孔暨奔袭盖远城，打到了相柳一族的家门口，柳咸第一反应不是打回去，而是皱眉思索起来。
　　有蹊跷！
　　且不说雁岫和孔暨私交甚好，单是孔暨少与人争的低调性子，这就不是他的行事风格。
　　有没有可能，孔暨是假的，别有用心之辈趁着妖皇图事件搅浑水，挑拨相柳和蛊雕两族开战？
　　面对柳咸的疑问，雁岫只得苦笑，他又不是瞎子，孔雀的神通都用出来了，岂能有假。
　　柳咸还是觉得哪里不对，招来两位大乘期同族，让他们陪同雁岫一并返回盖远城，三令五申，不可多生事端，一切以和为贵。
　　三妖离去之后，柳咸越想越觉得古怪，又招来一位族人，将亲笔信送去蛊雕一族。
　　孔暨不是惹是生非之辈，突然和好友翻脸，蛊雕一族暗中指使的可能性很大。柳咸写下这封信，是为了试探蛊雕一族的反应，若有不对，即刻招回族长柳琮。
　　“好端端的一次八王相聚，竟能惹出这些事端，足见妖皇不得民心，是时候该退位让贤了。”


第848章 你们这些妖怪怎么不按套路出牌
　　盖远城易主，陆北坐上了族长宝座。
　　下方，一众鸿鹄面露不忿，形势比人强，有怨气也不敢阴阳怪气，只得做便秘状。
　　陆北就喜欢看这副表情，顶着孔暨的脸，斜靠族长宝座，哼哼道：“还愣着干什么，好吃的好玩的全都呈上来，一点规矩都不懂，非得本王发飙是吧。”
　　战后，鸿鹄一族清点伤亡，此次对战，哭嚎者上千，轻伤二百，重伤八鸟，死亡零鸟，一鸟失踪。
　　失踪的那个是雁岫，他身为族长，被全族寄予厚望，结果打着打着鸟没了。
　　不怪雁岫，他只当一切都在计划之中，哪晓得‘孔暨’会对盖远城开刀，故而临走前连个防御的命令都没留下。
　　鸿鹄们一看孔雀妖王虽蛮不讲理，但下手尚且有些分寸，姑且还讲些道理，只得咽下这口怨气，该奏乐奏乐，该跳舞跳舞，呈上山珍海味，把陆北当族长一样伺候。
　　陆北大快朵颐，试了试万妖国本地特色菜，他被佘儇毒害，口味很重，品尝人族美食总觉得过于清淡，吃妖族的佳肴反倒很合胃口。
　　吃着吃着，陆北突然发现哪里不对，身边多出俩五大三粗的汉子，上来就动手动脚摸他胸口。
　　“？？？”
　　陆北一脸懵逼，捋了捋才反应过来，这俩糙爷们其实是雌的，从鸟类的审美出发，是鸿鹄一族不可多得的美人。
　　馋孔雀血脉，希望能留下几枚蛋。
　　我可去你的吧！
　　陆北一鸟一脚，踹飞两个美人，怒斥道：“尔等也不出去打听打听，本王何等人物，近什么都不会近女色，都滚，莫要留下来碍眼。”
　　俩大汉郁闷离去，一个说着薄情，一个说着负心，上次孔暨硬的可不是拳脚。
　　边上，陪吃的鸿鹄一族长老也很纳闷，想到‘孔暨’随身携带的三位美人，心领神会，传音室外，抬手拍了拍。
　　俩大汉门口晃悠一圈，变作人样再次入席，千娇百媚，身段风韵，银灰色的瞳眸和长发别有一番情趣。
　　万妖国白毛。
　　陆北不知道美人正是刚刚那两只鸟，生怕继续远离美色和孔暨的人设产生冲突，只能咬咬牙，委屈自己摸了摸她们的小手。
　　不摸不行，他摸不小手，小手就摸他胸口。
　　长老陪吃的同时开始找话题，试图套话问出‘孔暨’此行目的，笑着举杯道：“孔雀妖王风姿不改，身边常有美人相伴，当真羡煞老朽。”
　　“长者说笑了，本王是为了传承血脉，并非乐在其中。”陆北适时放下酒水，目露三分忧郁、三分冷漠，以及九十四分的淡定。
　　说完，张口吃下夹至嘴边的佳肴。
　　万妖国特色一般，不如玄陇和雄楚色，人家的进口酒水那叫一个地道。
　　看着乐在其中的‘孔暨’，长老暗道一声虚伪，面上堆笑：“怪不得，难怪孔雀妖王身边还有两位狐族女子，倒是那位人族女修……”
　　“抢来的。”
　　陆北挥挥手，起身道：“说到这，本王该回屋让她下蛋了，血脉事大，今天先吃到这里，明个儿继续。”
　　这边刚起身，殿外便有三道身影风风火火赶至。
　　为首的是雁岫，以及两位相柳一族的大乘期妖王，因为不骑马，一顿饭的工夫就到了。
　　妖族的妖王定义非常模糊，一般情况下，附属的小族群，比如鸿鹄一族，只有雁岫一位妖王。
　　据说，此举是为了保证妖王的含金量。
　　一个非常双标的官方解释，因为这个规矩管不到一帝八王，他们地盘上，妖王遍地都是，基本上，有个合体期修为便能评上妖王，年年领万妖国的俸禄。
　　可想而知，但凡有这些虫豸在一天，万妖国的国库就别想富裕起来。
　　可怜了井木犴孔慈，只因生在小族，修为至大乘期还得不到妖王的封号。
　　远离万妖国疆域的妖王，如玄陇对面，十万大山有雷打不动的四位妖王，每损失一个便补充一个，他们有任务在身，死亡率极高，生前享有妖王封号。
　　这些妖王数量很多，远不止玄陇对面的四个，在人族和妖族漫长的边境线上，每个人族国家对面都有妖王常年袭扰。
　　再偏远一些的妖王，比如仙府大陆的几位，万妖国没有他们的名册，自立封王。西幽妖域的妖王更多，只要给城主交税，买下一个山头便可圈地为王。
　　两位相柳一族的妖王很客气，其中一位名叫柳霦，和孔暨是旧识，早年打过交道，见面便笑着抱了抱拳：“孔兄好雅兴，吾等来得正是时候，一同畅饮岂不美哉！”
　　“谁呀，本王和你很熟吗？”
　　很熟。
　　孔暨成名的时候，八王都对他抛出了橄榄枝，柳霦和孔暨因此相识，要不是蛊雕一族给太多，他们已经结拜异性兄弟了。
　　柳霦面上无光，微微一笑也不在意：“贵人多忘事，孔兄忘了小弟不足为奇，怪本王忙于族事少了和你走动，自罚一壶还望孔兄原谅则个。”
　　说完，大步来到陆北身前，端起酒壶吨吨饮下。
　　陆北：“……”
　　你们这些妖怪怎么不按套路出牌，纨绔呢，相柳这么大一族，就没养出几个用鼻孔看人的二世祖？
　　鸿鹄一族说话好听就算了，附属小族生活不易，去哪都要笑脸迎人。相柳可是王族，妖皇三连坐的显赫王族，你们的桀骜不驯呢，你们刻在骨子里的自大呢？
　　陆北想不通，姑且认为孔暨是号人物，他的脸在哪都好使，相柳一族也得给上三分薄面。
　　一壶酒水下肚，柳霦面上笑容更盛：“孔兄今日好大火气，雁岫哪里得罪你了，竟惹得你不快还告到了大王那里？”
　　“他纵容手下，强抢本王爱妾。”
　　“雁岫不该，是他不对。”
　　柳霦连连点头，同时松了口气，面子之争，小事一桩，主动揽下和事佬的活，笑道：“雁岫管教无方，小弟回去禀明大王，定按章法处置，会给孔兄一个满意交代。说起来，族中有几位小妹对孔兄颇为仰慕，届时让她们去孔兄府上赔礼，你我两族多多走动，没准能结下一桩亲缘。”
　　陆北：“……”
　　太成熟了，面子里子都给，真要是孔暨在场，这时候已经回鸟窝等蛇上门了。
　　好在他不是。
　　陆北鼻孔喷气，扬起高傲的头颅，用两个出气孔对准柳霦：“雁岫辱我，此仇不报，本王有何颜面在万妖国立足。相柳一族偏颇傲慢，九个脑袋没一个站在理字上，如此羞辱，分明是没把本王放在眼里！”
　　话音落下，雁岫脸色大变，柳霦更是面如冰霜，他生硬笑了笑，强忍怒气没把手指插进面前的两个黑窟窿：“孔兄慎言，本王处事有理有节，未曾轻慢了你。”
　　“匹夫安敢在此饶舌，分明是尔等帮亲不帮理，处处针对本王。”
　　说着，陆北并指成剑指向酒壶：“你且看，刚刚它分明是满的。”
　　“……”xN
　　两位美人离席，大殿鸟去妖散，只留下柳霦三妖原地不动。
　　看出来了，孔暨强词夺理只为挑事，再讲道理也无用。
　　柳霦面色冷淡，再无笑意可言：“孔雀妖王的意思，本王已经明了，还望给个准信，今日这局受谁指使？”
　　“没有谁，本王就想讨回一个公道。”
　　“既如此，孔雀妖王便在此等一个公道好了。”柳霦挥袖离去。
　　“等等，谁让你们走了！”
　　陆北冷笑三声，恶狠狠道：“本王的地盘，尔等说来就来，说走就走，传出去，本王的脸往哪搁。尤其是你小子，不是很喜欢喝酒吗，那就留下来喝个够。”
　　“孔暨，你疯了不成！”
　　柳霦大声呵斥：“此地为我相柳一族领地，何时成了你的地盘，再敢口出狂言，定要你孔雀一族付出代价。”
　　“呵，本王会怕？”
　　陆北踹倒前方案几，握拳捏碎五色光华，嘲讽道：“别说你们两个废物，就算柳琮那条小虫带着妖皇图上门，本王也不会将他放在眼里。”
　　“狂妄！”
　　“找死！！”
　　柳霦大怒，连同身后相柳一族的大乘期妖王齐上，但见金光一闪，同步倒飞而出，轰碎空间镜面，堕入无尽黑暗虚空之中。
　　“还有你，一起上吧！”
　　陆北狞笑望向雁岫，踏步金光，五指扣住面门，压着他冲进虚空。
　　轰隆隆——
　　黑暗狂潮奔涌，地火水风接连而起。
　　两条身躯可怖的九头蛇喷吐五行元气，相柳血脉天赋极高，身具诸多神通，九头不死，肉身几乎不可被毁灭。
　　纵然有大神通者强杀相柳，也有滴血成河的大神通在陆地上衍化泽国，血有剧毒，侵蚀肉身、污秽元神，在万妖国素有凶神之名。
　　噼里啪啦……稀里哗啦……哔哩哔哩……嘭！啊！！
　　片刻后，陆北一脚踏碎星光，夺了星辰幡折断：“不过尔尔，本王还没出力，你们就倒下了，就这，还敢在我面前搬弄是非。”
　　说着，又踢了踢脚下的蛇头。
　　两条九头蛇瘫倒，元神自闭无法答话，陆北望向盘在上空的鸿鹄，嘴角一咧：“好漂亮的羽毛，给柳琮带句话，本王哪都不去，就在此地等他。”
　　空间破碎，白色大鸟惨叫冲出黑暗虚空，冠羽斑斓流转神光，颈修长，体羽洁白光亮，振翅扶摇，尾羽垂落华美……
　　没有尾羽，一根都没有。


第849章 无法建立在别人痛苦之上的快乐，是不圆满的快乐
　　三妖败走盖远城，只有雁岫逃出生天，他捂着隐隐作痛的屁股，一路加速直奔相柳王城。
　　听闻前因后果，尤其是孔暨执意要见柳琮，向来处变不惊的柳咸也不禁愣了一会儿。
　　柳咸在朝为官时，是辅佐妖皇的重臣，在相柳一族是长老级别的大人物，什么牛鬼蛇神没见过，细细思索之下，很快便醒悟过来。
　　有问题。
　　从一开始就有问题！
　　雁岫和孔暨私交甚密，有矛盾也会一笑了之，绝不会翻脸动真格的。
　　哪怕真翻脸，两妖身为一族之长，都是识大体懂进退的妖王，他们知道好歹，尤其是孔暨，不会把事态闹到不可收拾的地步。
　　再看雁岫，第一次败走，带回去两个帮手，第二次败走，继续求援需要帮手……
　　问题来了，会不会还有第三次，第四次？
　　呵呵，你俩搁这演谁呢！
　　想通关键，柳咸大抵是明白了什么，笑着和雁岫点点头：“鸿鹄妖王，此事的前因后果老夫心下了然，你且下去养伤，此事因孔暨而起，必然因他而终，不会让你鸿鹄一族平白受了屈辱。”
　　“柳咸长老，晚辈伤得不重，尚有一战之……”
　　“鸿鹄妖王客气，你我两族相识相交多年，一家人不说两家话，好好养伤，后面的事交由我相柳一族处理便可。”
　　“既如此，有劳长老了。”见柳咸软中带硬，雁岫不敢再说什么，郁闷退出屋外。
　　品一品，味不对，朱雀大哥办事不地道，哪有这么坑小弟的。
　　柳咸信不过雁岫，用人不疑，疑人不用，果断将其踢出局外。
　　鸿鹄一族为相柳一族效力多年，没有功劳也有苦劳，柳咸念及情分，不会大动干戈，事后敲打一二，这件事就算过去了。
　　柳咸走一步看三步，谋划前因后果，料定孔暨背后有蛊雕一族授意。
　　同为王族，蛊雕一族可比孔暨棘手多了。
　　“趁着八大王族齐聚的空档浑水摸鱼，蛊雕一族这次出息了，不过你们有那个本事吗？”
　　柳咸不急着去找族长，犯不上，不至于，什么事都要族长出面，他这个长老岂不成了摆设。
　　他决定再等等，至少等到蛊雕一族的回信。
　　在此期间，还得针对孔暨展开布局。
　　柳咸沉吟许久，神念传至屋外，招来几名族人，授意道：“尔等如此如此，这般这般……都听明白了吗？”
　　“吾等领命。”
　　“快去快回，记得，以和为贵，不要多生事端。”
　　几条相柳蛇妖离去，柳咸思前想后，取出算盘珠子拨弄起来，喃喃自语道：“还是不对，蛊雕一族没这么大胆子，此事怕是还有别的王族参与其中。”
　　“妖皇执政手段一般，能打能杀但不能服众，万妖国又该乱上一阵了。”
　　柳咸收起算盘，招来王城四大守将，下令全城戒严，一旦有风吹草动便开启星斗阵法，届时会由他亲自主持大阵。
　　——
　　时间一晃便是一天。
　　盖远城中，陆北仰头望天，没等到送上门的经验，心下颇为不满。
　　极西之地的魔修一个个都是荀彧，万妖国的妖族又格外成熟，妖魔鬼怪一个比一个精明，他这个正道人士想挣点经验实在太难了。
　　好在他也没闲着，昨晚去了太傅屋中，打着妖气不足的幌子，要给太傅敷几张面膜。
　　太傅什么都没说，淡然一笑，回了一个当鸡立断的眼神。
　　有胆子你就试试！
　　陆北沉默，虽然他对自己的不朽剑体很有信心，但不怕一万就怕万一，以防留下心理阴影，退而求次换了个稳妥的方法。
　　那晚，太傅屠戮亿万，两手胶黏，凭此役沾染了天人合一的妖气。
　　忽略过程只看结果，陆北想常人之不可想，开发出了天人合一的新用法，开天辟地至今头一回，悟性达到了前无古人的境地。
　　闲来无事，接着奏乐，接着舞。
　　盖远城欢歌热舞，孔雀城则是另一种光景。
　　孔暨和孔慈在家中父慈子孝，孔暨日常喷不过，在逆蛋的嘲讽声中，灰溜溜离开家门，去妾室处避避风头。
　　孔暨离家出走，音讯全无，除了避开嗡嗡嗡的逆蛋，还有闭门造蛋的意思。
　　说来也怪，孔雀下蛋殊为不易，孔暨多年耕耘，只有正妻孵出了一枚逆蛋，妾室们颗粒无收。
　　付出和回报不成正比，搞得他都怀疑孔雀一族被老天爷诅咒了。
　　这一天，孔慈日常晃悠，寻找犬父踪迹。
　　父子二妖就跟捉迷藏一样，孔暨带着小妾到处搬家，孔慈则四处寻找，一旦被他找到，这位小姨娘可就惨了，轻则挨一顿揍，重则被吞入腹中。
　　“孔兄！孔兄——”
　　城中，孔慈探头四处乱逛，走着走着，听到身后呼喊，停下脚步望去。
　　三个相柳一族的蛇妖，孔慈记得其中一个，叫柳什么来着，是个混吃等死的二世祖，因为生得好，合体期就获得了妖王封号。
　　年年领俸禄，月月有钱花，混吃等死更加理所当然了。
　　“柳兄，你怎么在这？”孔慈面露惊喜，好兄弟阔别多年，勾肩搭背无比热情。
　　“闲着也是闲着，陪两位族兄出来逛逛，不承想，一路向西，就到了孔雀城。”柳棩也很意外，好友巧遇，拉着孔慈让他推荐本地特色。
　　孔慈爱莫能助，孔雀一族人丁凋零，数遍万妖国也没有比孔雀更小的部族，偌大的孔雀城多为杂毛小妖，全靠孔暨这个暴发户撑起了一城兴旺。
　　再有，孔暨急着传宗接代，特色都被他养在外面当小妾了。
　　三条蛇妖倍感失望，但来都来了，不愿扫兴离去，柳棩做东，邀孔慈去城中富贵酒楼痛饮一番。
　　孔慈急着去找不成器的犬父，哪有心思搭理蛇妖，况且他连柳棩叫什么都不记得了，真不熟，这顿酒喝不喝都一样。
　　怎奈气氛到了这个份上，不想去也得去。
　　人情世故是这样子的。
　　到了孔雀城，孔慈是当仁不让的东道主，这顿酒于情于理都该他来请，领着仨蛇妖在街边晃了两圈，径直走入一家酒楼。
　　觥筹交错，几杯酒下肚，大哥贤弟更加亲切。
　　“孔兄，小弟在外奔波多年，最近才返回万妖国，你这边如何，评上妖王了吗？”
　　“……”
　　“哈哈哈，看来孔兄已经胸有成竹，是小弟多嘴了。”
　　柳棩笑呵呵端起酒杯，劝道：“妖王的封号听起来威风，实则可有可无，比如我这两位族兄，他们都是妖王，大家平起平坐，谁也不比谁差。”
　　乍一听，是在劝人，仔细一听，分明是炫耀。
　　孔慈酸溜溜道：“我觉得也是，妖王而已，有没有都一样，咱们妖族，终究还要靠拳头讲话。”
　　“孔兄真要在意，也不是一点办法没有。”
　　“不用，等我熬死了爹，孔雀妖王的封号自然是我的。”
　　“……”x3
　　酒桌上陡然一静，柳棩眼皮抽抽，半晌后赞道：“孔兄志向远大，吾等不及也。”
　　“不说这个，晦气。”
　　孔慈摆摆手，压低声音道：“适才柳兄说了，你有办法评上妖王，计将安出？”
　　“简单，去万妖国边境，和人族接壤的那片区域，都能领个妖王封号。”
　　“是挺简单，但……”
　　孔慈还以为是什么高招，闻言失望摇头，他倒是想出门远游，可这个家没他不成。
　　孔暨对繁衍血脉颇为热衷，在外养了许多妾室，孔慈完全可以想象，没有他严加管教，孔暨只会更加放肆，三天两头不沾家，娘亲连个说话的鸟都找不到，迟早落个阴郁成疾。
　　不妥，这妖王不做也罢！
　　“也对，孔兄是家中独子，血脉天赋不凡，轻易不可前往人族边境。”
　　说到这，柳棩大倒苦水，说着年轻时不懂事，信了族中长老的邪，傻夫夫奔赴边疆，本以为是个肥差，结果差点一命呜呼，死在了鸟不拉屎的十万大山。
　　听到倒霉事，孔慈立马乐了，让柳棩展开了细说。
　　没别的意思，无法建立在别人痛苦之上的快乐，是不圆满的快乐。
　　柳棩直翻白眼，责骂了孔慈一声，酒桌上气氛到位，他自认倒霉，说起了如何遭遇强敌，如何逃得小命的过程。
　　“听起来很凶险啊！”
　　“谁说不是呢，小弟我差点回不来了……”
　　两个时辰后，一鸟三蛇勾肩搭背离开酒楼，柳棩表示兴致未消，还想再来第二轮，这次他做东，邀请孔慈前往相柳王城。
　　那边特色。
　　特色有多色，孔慈表示无所谓，只想痛快喝上几杯，去去身上的晦气。
　　柳棩时运不济，他又何尝不是，出门撞邪，屁股上的鸟毛一根没剩。
　　年轻不懂事，天真地以为屁股只有一种疼法，后来才反应过来，是他误会了大伯父。
　　作为一只孔雀，五色尾羽被薅，是大仇，但看在大伯父办事公道，没放过家中犬父的份上，这个仇他就不计较了。
　　乐.JPG
　　“孔兄，什么好事这么开心，说出来大家一起笑笑呗。”
　　“不是什么大事，就是我爹，那只死鸟撞邪，前段时间被人收拾了一顿。”孔慈笑道。
　　“……”x3
　　三蛇眼中齐齐闪过精光，重要情报，孔暨一反常态的原因找到了。


第850章 活成了最讨厌的样子
　　柳棩询问乐子，以孔暨的小迷弟自居，想听听这位风头无两的妖王遇到了哪位强者。
　　孔慈笑而不语，别看他满身反骨，仿佛孵出来就为了气死孔暨，但那是关上门在家里，在外，父子二人枪口一致对外，不会自揭丑事。
　　一鸟三蛇兜兜转转，从孔雀城前往相柳王城路途遥远，小妖们终其一生也无法抵达，但对四妖而言，来回最多三两天的工夫，祭起法宝，路程只会更短。
　　飞梭穿行虚空，四妖聚在一起推杯换盏，谈及梦想，皆有一肚子抱负。
　　年轻人嘛，谁还没个梦想，区别是，有些人醒来发奋努力，有些人醒来换条裤子。
　　孔慈的梦想有两个，一是犬父乖乖待在家里，多陪陪娘亲，别成天在外鬼混，二是翅膀硬了，想用自己的拳脚打出一片天地。
　　因为第一个梦想没实现，第二个也就无从谈起，空有梦想，原地踏步。
　　“嗝～～～”
　　柳棩腹中酒气翻滚，一巴掌拍在酒桌上：“孔兄，你这思路……小弟琢磨了一下，不对呀！”
　　“什么不对。”
　　“你想啊，孔雀妖王之所以妻妾成群，是因为他肩负孔雀一族繁衍壮大的重任，对吧？”
　　“呵，他那是为了族群吗，我都不好意思说，他分明就是好色！”
　　“话不能这么说，孔兄你不是族长，不明白孔雀妖王的苦衷，他也不容易。”
　　柳棩接着分析道：“一短众长，一人瞎忙不如两人出力，孔兄若想孔雀妖王顾家，少不了要帮他分担压力，这叫上阵父子兵。”
　　“啊这……”
　　孔慈目瞪口呆，柳棩的建议有悖伦常，恕他无法苟同。
　　柳棩继续道：“不瞒你说，我族中有几位小妹，对孔兄钦慕已久，到时我给你引见一下，你在王城小住一段时日，或许能帮孔雀妖王解开心结。”
　　“不合适……吧？”
　　“有什么不合适的，你把她们娶回家，名正言顺，谁敢说你的不是。”
　　那我岂不活成了最讨厌的样子！
　　孔慈摇头不依，他算是看出来了，三条蛇妖别有用心，馋他孔雀一族的血脉。
　　相柳王城去不得，天知道有多少蛇女蓄势待发，他可不想小小年纪就沦为相柳一族的传家宝。
　　不行，得下车。
　　上车容易，下车难，孔慈很快就察觉了异样。
　　飞梭浑然一体，只进不出，坚固异常，分明是一件困人拿物的法宝。
　　“柳兄，强扭的瓜不甜，现在罢手，你我兄弟情谊还在，否则……别怪为兄心狠手辣！”
　　孔慈面色转冷，柳棩渡劫一重修为，刚渡过天劫，另外两条相柳蛇妖是渡劫失败的地仙，一个能打的都没有。
　　柳棩苦笑：“孔兄，飞梭外有我族中前辈，你不是他的对手，乖乖随我去王城吧！且放心，你是客人，过段时间便可恢复自由身。”
　　“就为了我孔雀一族的血脉？”
　　孔慈皱眉，相柳一族找错鸟了，繁衍生息的苦差事他爹会接，没必要找他这个孩子。
　　“看样子孔兄还不知道，令尊孔雀妖王大闹鸿鹄一族，不仅狠狠羞辱了鸿鹄妖王，还接连扣下了我族中两位大乘期前辈。”柳棩实话实说，借机察言观色。
　　“老东西疯了吗，他和鸿鹄妖王是旧识，找谁的晦气不好，偏偏找自家兄弟，怕不是你们三个骗我吧？”孔慈不屑，朱雀找柳土獐的麻烦，一听就是假话。
　　“不敢，孔兄你是没看到，鸿鹄妖王显化妖身，力战不敌，惨被……被……”
　　“被什么，你倒是说呀！”
　　“鸿鹄妖王惨遭羞辱，被拔去了尾羽。”
　　“……”
　　孔慈：……
　　这不是大伯父的手笔吗，老东西够损的，自己遭殃不忘拉兄弟下水，有难同当了属于是。
　　孔慈信了，屁股没毛，铁证如山，在盖远城作乱的鸟妖的确是他爹。
　　难怪四处抓不到，原来躲到了盖远城！
　　三条蛇开启队内语音，一致认为孔慈并不知情，而嚣张跋扈的孔暨放任儿子不管，故意给他们卖了个破绽，颇有几分送出质子的意思。
　　再分析孔慈之前透露的情报，真相浮出水面。
　　蛊雕一族让孔暨挑衅相柳一族，孔暨不愿，被收拾了一顿，他无法违抗命令，故而疏于防范，一个不小心丢了儿子。
　　妙啊！
　　孔雀妖王和蛊雕一族离心，完全可以争取过来。
　　族中大事，三个小辈没有指手画脚的资格，心里有数也不敢妄加断言，只让孔慈冷静，表明一切都在孔暨安排之中，他乖乖听话就好。
　　不说还好，一说，孔慈的反骨又发育了，没好气道：“他有他的打算，我也有我的打算，孔家还轮不到他说了算。”
　　孔慈不愿受孔暨摆布，一声不吭把他送去相柳一族当质子，算盘打得不错，但有问过他的意见吗？
　　既然没问过，那就别怪他背道而驰了。
　　孔慈双目微眯，眸中跳动金光气焰，五指扬起，五色光华宣泄奔涌。
　　霎时间，五行之光充斥整个飞梭，消散虚像，显露本体宝瓶模样。
　　“阴阳二气……”
　　孔慈鸟脸狰狞：“装模作样倒也有几分看头，只可惜，你的阴阳压不住我的五行。”
　　飞梭外，柳棩三蛇脱身而出，纷纷躬身行礼。
　　手持宝瓶的青年一袭紫色锦袍，眸光泛着些许幽绿，相貌俊美，长着一张相柳族标配的面孔。
　　万妖国中，相柳一族化形后的模样辨识度很高，不论男女皆是美人蛇，相貌偏阴柔，也可以说多为女相。
　　据小道消息，此举是为了迎合初代妖皇的审美，久而久之养成习惯，后辈化形多以此为参照，流传至今。
　　男子名叫柳垐，按血脉亲疏，和相柳一族的长老柳咸关系很近，培养多年，颇为重视。
　　“何事，孔雀察觉了端倪？”
　　“族叔，此事说来话长……”
　　柳棩精简言语，以最快的速度讲明前因后果，柳垐闻言沉默片刻，皱眉道：“如此说来，孔暨犯我相柳一族是受蛊雕指使……也罢，回去禀报长老，兹事体大，理应由他定夺。”
　　三蛇正有此意，柳棩望了眼宝瓶，犹豫片刻后说道：“族叔，孔慈少有天才之名，论天赋还在他生父之上，据晚辈观察，他除了天赋五行的大神通，似乎还有别的神通傍身。”
　　“天人合一，这小子运气不错，早年得了大机缘。”
　　柳垐看了柳棩一眼，知道他心中所想，沉稳道：“无妨，量他有通天修为，孔雀一族神通落尽五行，也逃不出本王的阴阳宝瓶。”
　　话音落下，窄口宝瓶噼啪炸开裂缝，瓶口处，五色光华喷涌不止。
　　瓶底位置，阴阳二气顺着裂缝泄露，不过眨眼的工夫，宝瓶神光黯淡，竟是被伤到了根源。
　　柳垐大惊，一手扔出宝瓶，一手推开柳棩三蛇，望着半空分崩离析的宝物，心尖滴血别说有多疼了。
　　宝瓶是他多年前在一处秘境拾得，同行的还有一位夔牛妖王，两妖争宝，得来颇为不易。
　　宝瓶随他历经风风雨雨，数次立下大功，没想到，今天竟折损在了孔雀的五色神通之下。
　　“好凶的孔雀，毁了本王的法宝，便拿你翎羽炼制一把宝扇！”
　　柳垐低喝一声，双手扬起，隔空扭曲一方虚空，重组混乱的阴阳二气，炼废为宝，显化游走的阴阳二气图。
　　天罡战法·生死轮印。
　　孔慈沐浴阴阳之中，眸中凶光暴涨，双臂挥舞五行，硬生生止住游走的阴阳二气。
　　在柳垐惊骇的注视下，孔慈借天人合一之势，立身虚空，以五行硬生生击溃阴阳，强行打散了生死轮印的法门。
　　竟有这样的事！
　　柳垐定下心神，口鼻喷吐毒雾，俊美面容浮现一层细鳞，以半妖之躯迎战，试图通过引以为傲的武道意志找回场子。
　　轰！轰！轰——
　　虚空惊爆乱流潮汐，地火水风混乱，恐怖的能量涤荡八方，柳棩三妖找不到落脚之地，一退再退。
　　半个时辰后。
　　孔慈顶着一张桀骜不驯的鸟脸，一脚踩在九头蛇脑袋上，紧了紧身上的破絮：“柳垐是吧，我记得你了，神通不错，我有伤在身打得不痛快，改天约你再战。”
　　说完，他挥手卷动五行，化作一张大手将柳垐远远扔出，对目瞪口呆的柳棩三妖道：“给你们提个醒，想老东西，不用大费周章，他没你们想得那么有骨气，多加点钱，他很乐意为相柳一族效力。”
　　逆蛋虽然坑爹，但大是大非面前不会乱来，不会真把孔暨往死里坑，今天和相柳一族结个善缘，大家就此别过。
　　再有，孔暨惹出的祸事，孔暨一力承担，和他孔慈没有半点关系。
　　虚空破碎，孔慈不管三妖如何，怒气冲冲朝盖远城杀去。
　　这次是真怒了。
　　他不管孔暨有什么委屈，顶着多大压力，他只知道孔暨在外树立强敌，明知他和娘亲有被敌人俘虏的可能，始终一言不发。
　　“老东西好狠的一颗心，今天不打你两拳，对不起娘亲留下的眼泪！”孔慈双目喷火，一路急行，待盖远城出现在视线中，速度不降反涨，直冲大殿方向。
　　他不瞎，看得很清楚，老东西正在摸人家小手，笑得那叫一个下贱。
　　“老狗，吃我一拳！”


第851章 三天不打上房揭瓦
　　一个月前，孔慈在极西之地秘境走火入魔，被屠渊按在地上反复摩擦，之后又被陆北拔去尾羽，成了一个秃屁股孔雀。
　　修为至化神境便可断肢重生，孔慈有大乘期修为，修养数天，尾羽便全部补齐。
　　新生的尾羽缺少五行底蕴，需要大量时间蕴养，孔慈神通不全，实力倒退不少。刚刚又陷入苦战，凭借天人合一的意境才击败劲敌柳垐，几番波折，早就没了全盛时期的能耐。
　　这一拳打下去，冲劲不足，大半输出靠吼加成，明显有些外强中干。
　　虚。
　　陆北大马金刀坐在殿中，学孔雀画风，昧着良心薅两位美人小手，静等相柳一族的添油战术。
　　蛇没等到，等来了另一只孔雀。
　　怎么办，要不要继续装爹？
　　不太好吧，听说孔暨在家爹纲不振，是父愁者联盟的骨干成员，他这个爹当的，在家混得连孙子都不如。
　　这么一愣神的工夫，沙包大的拳头狠狠砸在脸上。
　　震字符嗡鸣，古怪力道反震，将孔慈的拳力尽数弹回。
　　用脸接拳的陆北纹丝不动，怒而挥拳的孔慈倒飞而出，金光瞳眸对碰，孔慈眼中满是不可置信。
　　假的，有人假扮他爹！
　　逆蛋归逆蛋，孔慈一身反骨传自孔暨，世上唯二的两只孔雀，一触之下，瞬间认出了眼前的‘孔暨’并非孔雀。
　　除了父子过于熟悉，还有另一个原因。
　　孔慈身具天人合一的意境，虽不如陆北意境深远，但他悟性极高，开发出了不少神通本领。倘若陆北假扮别人，兴许能把孔慈糊弄过去，偏偏扮了个孔雀，照面就露出了破腚。
　　此妖是谁，出自哪方势力，扮狗欲意何为？
　　孔慈细思极恐，借反震力道撞碎虚空，化五彩长虹逃离盖远城。
　　“逆子，三天不打上房揭瓦，看本王今天怎么收拾你！”
　　视线对碰，陆北见孔慈眸中惊恐，知道自己暴露了，他不慌不忙站起身，对殿中的鸿鹄一族长老笑道：“家教不严让足下见笑了，还望诸位守口如瓶，莫要将今日之事传出去。”
　　“应该的，应该的。”众鸟妖连连点头。
　　“孔雀妖王所谓何事，刚刚殿中狂风大作，可是发生了什么？”鸿鹄长老诧异道。
　　孔暨和雁岫交情很深，常有来往走动，逆蛋刚孵出来那几年，孔暨没事就带着儿子去朋友家串门，其中就有鸿鹄一族。
　　后来不行了，逆蛋反骨发育，动不动就龇牙咧嘴，孔暨渐渐停了出门秀蛋的行为。
　　殿中鸟妖他们大都见过孔慈，没见过的，或多或少对孔雀家的二三事有所耳闻，知道这对父子关系不和。
　　所以，聪明的赶忙点头答应，更聪明的，直接装失忆。
　　陆北满意点头，五指扬起撕碎虚空，身化金光直追五色消失的方向。
　　被孔慈识破也好，他来万妖国是当大爷的，不是当孙子的，这爹不装也罢！
　　两道身影极速穿梭，虚空中拉开金光和五色，一个追，一个逃，几个呼吸之后，金光强势爆发，五色打着旋当空跌落。
　　“跑啊！你不是跑得很快吗，怎么不接着跑了！”
　　陆北冷笑上前：“年轻人不知天高地厚，本王自成名那天起，还没有哪个能逃出本王的魔爪，你小子更不例外。”
　　“阁下何人，扮作家父欲意何为？”
　　孔慈步步后退，双臂扬起，于身后拉开绚丽辉煌的五色天幕。五行光柱承天接地，声势之浩大，足以让人打散心头不轨念头。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北不在其中，识破色厉内荏，爽朗一笑：“本王是何人，你无须知晓，你只要知道，今个儿落在本王手里，是你小子的上辈子修来的福报。”
　　孔慈双目一凛，做好了全力迎敌的准备，表面如此，实则计划着怎么逃跑。
　　再不济，也要将情报传回孔雀城。
　　猛然间，他心头一紧，下意识开口道：“大伯父，你是玄武伯父！”
　　“……”
　　不是吧，这都能看出来，你小子的神通未免有些夸张了。
　　陆北微微一愣，孔慈更加确认，他的神目虽强，但天人合一的意境远不如陆北，识破真身全靠推测。
　　孔慈承认，一开始，他有赌的成分。
　　“我早该猜到，雁叔父被拔去尾羽，普天之下，似这般高风亮节的雅士，除了大伯父再无旁人。”孔慈严肃脸送上马屁，顺便散去五色神通。
　　他能怎么办，他也不想的。
　　死战到底，一身傲骨威武不能屈？
　　别闹，他连玄武的狗都打不过，更何况玄武本尊，上去就是死，投一把，兴许还有助纣为虐的机会。
　　“呵，你小子倒是聪明。”
　　陆北负手在后，忽而握拳，忽而握爪，一番利弊思考，决定留下孔慈一条鸟命。
　　逆蛋死了，孔暨肯定发疯，不如留下来换些身外之物，以后也好和孔暨合作，结盟让队友探探应龙的深浅。
　　“侄儿愚钝，都是大伯父教得好。”
　　孔慈一脸乖巧，感应到杀机散去，提到嗓子眼的一颗心缓缓放了回去。
　　保下小命，孔慈咧嘴一笑，如同一个缺心眼的傻子：“大伯父，你来万妖国怎么不去孔雀城，盖远城穷乡僻壤，连个特色都找不出来，哪配得上大伯父的身份。”
　　“怎么，盖远城没有特色，孔雀城就有了？”
　　有，你都不知道自己有多少弟妹！
　　孔慈贼心不死，刺探情报的同时，不忘祸水东引给自己老爹头上添点绿。
　　有可能的话，他希望玄武把姨娘们全通一遍，孔暨蒙此大辱，没准就改了尿性，从此守身如玉做个专情的好父亲。
　　“小子，有些鸟活着，是因为知道的不多，有些鸟死了，是因为话太多，想活命就闭嘴，明白了吗？”陆北警告道。
　　“大伯父字字珠玑，侄儿闻得警世之言，真乃醍醐灌顶，受益匪浅。”
　　“哟，你这张鸟嘴可比上次甜多了。”
　　上次屁股上有毛，这次毛都没长齐，能一样吗！
　　孔慈憨笑一声，继续装乖巧，灰溜溜跟着陆北返回盖远城，他拒绝前往相柳王城当质子，换个地方，结果还是一样。
　　所谓出门撞邪，大抵是这个意思了。
　　孔慈暗道晦气，闷声闷气跟在陆北身后。
　　“磨磨唧唧的，怎么，你还想跑？”
　　“侄儿能跟在大伯父身边聆听教诲，是几辈子才修来的福气，高兴还来不及呢，怎么会逃跑，不信大伯父你赶我，我保证不跑。”
　　“还耍小心眼？”
　　“真没有……”
　　孔慈一脸苦涩，张张嘴，欲言又止，憋了半天，终究一个字没说。
　　“少在本座面前装可怜，你父亲孔暨以妖皇图栽赃陷害，他擦干了屁股上的屎，无事一身轻，本座却成了盗图的奸佞小人，在万妖国人人喊打。”
　　陆北冷笑连连：“本座扮作他的模样，当着所有人的面展示妖皇图，这叫恶因结恶果，一啄一饮皆有定数，本座可没欠他什么。”
　　孔慈苦笑，道理他都懂，关键是孔暨毫不知情，相柳一族都找上门了，孔雀城还一点防备都没有。
　　想到家中母亲，孔慈一咬牙，一跺脚，决定倒向玄武：“大伯父，只要你答应我一个要求，侄儿愿马首是瞻，侍奉左右听从安排。”
　　“放。”
　　“去孔雀城，找我母亲。”
　　“啊这……”
　　陆北傻眼，他只当逆蛋满身反骨，生来就是个坑爹的靓仔，万万没想到，疯起来连娘都坑。
　　找他陆某人当后爹，这不是把亲娘往火坑里推吗！
　　——
　　孔雀城。
　　陆北顶着一张霸气侧漏的脸，身边跟着孔慈，翻墙进入孔府，迎面有家将仆人躬身，点点头，微微扬起鼻孔。
　　一家之主是这样子的。
　　“大伯父，咱回自己家没必要翻墙，有我作证，没人知道你是假的。”孔慈小声BB，玄武熟练地翻墙架势，让他看到了孔暨的影子。
　　呸，一路货色。
　　“你懂什么，走正门哪有翻墙有意思，偷这个字奥妙无穷，等你长大就明白了。”陆北一语带过，偷不偷的，他其实不是很懂，在长明府养成的恶习，看到高门大户就跃跃欲试。
　　陆北拒绝了孔慈的曹贼发言，但还是来到了孔雀城，准备母子打包一并掳走。
　　是孔慈自己要求的。
　　这小子担心相柳一族去而复返，没抓到他，就把他母亲带去相柳王城当人质。
　　如果盖远城为非作歹的‘孔暨’真是孔雀，一切都好说，偏偏不是，孔慈思来想去，担心母亲受委屈，决定将其带去盖远城。
　　这是妥妥的坑爹行为，进一步把孔暨推向了万劫不复的深渊，但孔慈不以为意，对他而言，父亲还是母亲，从来都是一个单选题。
　　再说了，以孔暨的能耐，万妖国人人喊打也死不了。
　　母亲不一样，没有安身立命的能耐，须得小心呵护。
　　妖王府邸，烂漫花园，万紫千红争相斗艳。
　　一女子偏坐长亭，素指绣花，气质恬静，百花齐放之绚丽也比不过她黛眉微蹙的风情。
　　女子一袭宫装，青丝盘起，玉颈瓷白无暇，有着和端庄优雅不符的丰腴身段。
　　翁翀。
　　孔暨正妻，孔慈生母，孔雀城唯一的女主人。
　　见孝顺好大儿回家，还带回了孔暨，翁翀放下手中绣花，面带浅笑移步而来。
　　波澜顿生。
　　陆北倒吸一口凉气，有感丞相虽死，遗志尚存。
　　正想着，后腰被怼了一下。
　　“大伯父，你眼睛瞪这么大作甚？”孔慈双目喷火，恶狠狠传音。
　　何为引狼入室，他现在有点心得了。
　　陆北脸皮厚，见夫人迎面走来，张开双手等着小鸟依人。
　　没成功，被孔慈拽住了。
　　“作甚！！”
　　“贤侄，不，好孩子，你娘……成亲了吗？”


第852章 乱了，全乱了
　　孔慈怒视陆北，气得浑身发抖，都他娘了，还问成没成亲，说的是人话吗？
　　初代妖皇都说不出口！
　　‘父子’二妖大眼瞪小眼，翁翀上前，拉住孔慈，摸了摸鸟头，说道：“你刚把父亲劝回来，怎么又和他起了争执，去长亭将为娘的刺绣收拾一下。”
　　每次父子二妖争吵，都是翁翀在中和稀泥，这次也不例外，让孔慈去一旁冷静冷静。
　　孔慈哪肯离开，这一走，家里怕不是要多出一张吃饭的鸟嘴，当即压下怒火，讪讪一笑对‘亲爹’道歉。
　　“爹……孩儿……错了。”
　　“什么，你大声点，我听不见！”
　　陆北掏掏耳朵，贱兮兮凑到孔慈面前，顶着一张孔暨的脸，侧颜格外欠揍，差点没把孔慈气死。
　　孔慈深吸一口气，原地蓄势。
　　“行了，我知道了，不用再说了。”
　　陆北拍拍孔慈的鸟头，按着他原地旋转一百八十度，同时看向翁翀，面带微笑，淡淡道：“家中刺绣有什么意思，随为夫去盖远城，你我许久未曾出门散心了。”
　　翁翀闻言一愣，片刻后，故作淡定答应下来。
　　她有些手足无措，摸了摸脸，想起今日未曾梳妆，长发也只是随意盘起，女为悦己者容，当即回屋打扮起来。
　　孔慈梗着脑袋转头，双目喷火烧向陆北，后者一巴掌拍散，掐灭火苗道：“怎么，你小子还想弑父？”
　　“呸！”
　　孔慈一口唾沫喷了过去，古怪力道透空，唾沫悬于半空，骤然间飞速退回。
　　他眼疾手快，侧头避开暗器，压低嗓音道：“有什么都冲着我爹去，他设计陷害你，和我娘没有半点关系。”
　　此时，孔慈别说有多后悔了，他想到了一，想到了二，唯独没有想到三。
　　照这个势头发展下去，他今晚就得换个爹。
　　孔慈忍不了，他讨厌孔暨在外沾花惹草，打着传承血脉的名义让母亲伤心伤神，但从未想过换一个爹。
　　说一千道一万，爹还是原装的好，外人纵有无数优点，那也是外人，比不过从小陪在身边的老父亲。
　　再说了，陆北哪来的优点，在他本色出演的衬托下，孔暨这个犬父反倒满身都是优点。
　　一个时辰后，翁翀梳妆打扮完毕，五官本就不俗，略施粉黛更加惊艳动人。
　　“夫君久等了，适才挑选衣物，总觉得不称心，所以才……”
　　“无妨，见得夫人盛颜，莫说才一个时辰，等上三天三夜也值得。”
　　陆北无视炸毛孔雀，取出鸿鹄一族的飞梭，抬手接过柔荑，把翁翀说得面红耳赤。
　　“都老夫老妻了，怎么还拿这些话取笑我。”
　　“夫人不爱听，那以后不说了。”
　　“……”
　　“懂了。”
　　陆北点点头，一拳砸在孔慈脑门上：“孩子还小，听不得这些，下次背着他悄悄说。”
　　孔慈目瞪口呆，傻夫夫望着陆北三两句话把娘亲哄得眉开眼笑，记忆中，娘亲已经很久没有笑得这么开心了。
　　等他回过神，飞梭已经悬于半空，即将拔锚起航了。
　　妈耶，险些坏了大事！
　　孔慈吓得浑身冷汗，身化五色光芒冲入飞梭。
　　飞梭腾空，直入云霄朝盖远城飞去，漫漫妖云布于足下，俯瞰大千，万妖国壮丽美景一览无余。
　　孔慈望着并排而立，一边欣赏风光，一边说说笑笑的‘夫妻’，竟犹豫了起来。
　　要不，再让娘亲开心一会儿？
　　“逆子，你还愣在这里作甚，为父去掌舵，你在此地陪着你娘亲。”陆北转身离去，留下一脸懵逼的孔慈，他疑神疑鬼上前，抓住翁翀的手研究了起来。
　　先确认一下，这是亲娘，不是分身易容假扮的。
　　飞梭遁入虚空，航速攀升，转瞬便横跨千百里，翁翀收回手，奇道：“我儿，此妖是谁，你从哪找来的？”
　　“啊，你看出来了？”
　　“娘亲又不瞎，岂会连你父亲都分辨不出来。”
　　翁翀摇了摇头，眸中带着些许苦味，明知道是假的，可用那张脸讲出来的情话，还是让她无法拒绝。
　　要是真的就好了。
　　“娘亲要是喜欢，我去把他唤来。”孔慈咬牙道。
　　“说的什么混账话！”
　　翁翀训斥了一句，小心翼翼道：“实话告诉为娘，你身上有伤，是不是他胁迫了你？”
　　踏上飞梭的时候，翁翀就察觉了不对，夫妻多年，枕边鸟什么德行，她太清楚不过了。单说甜言蜜语，死鬼喜怒不形于颜色，纵有一肚子欢喜，也不会坦然说出口。
　　他会变着花样，怎么别扭怎么来。
　　他俩刚好上的时候，孔暨精心准备了礼物，要么说是随便捡的，要么说是随便买的。
　　后来，情情爱爱的淡了，彼此习惯对方的存在，甜言蜜语更是绝口不提。
　　这么会哄人开心的夫君肯定是假的。
　　翁翀修为不高，合体后期，生在万妖国这个大染缸，深知保护自己就等于保护丈夫和儿子，所以看穿了假货也没有声张。
　　当然了，甜言蜜语真的好听，尤其是从‘孔暨’嘴里说出来，听一句还想再听第二句。
　　要不是鸟不对，她都从了。
　　“姑且算胁迫吧，这事说来话长，娘亲你还是别知道比较好。”
　　孔慈沉吟片刻，不想让娘亲知道太多，将信将疑道：“娘亲不用担心，此獠固然无耻，但……应该不会对你动手动脚，而且你的尾羽无甚华美之处，料来不会有大碍。”
　　“什么意思？”
　　翁翀闻言一愣，而后捂着嘴道：“就是他拔光了你和你父亲的羽毛？”
　　“嗯，他……和老东西有矛盾，是来寻仇的。”
　　孔慈不知道怎么解释，越解释越乱，想一口将母亲吞入腹中保护起来，又怕玄武硬来，搜肠刮肚将母亲挖出去。
　　就很后悔。
　　他自我安慰，往好的方面想，至少母亲在眼皮子底下，玄武敢乱来，他有本事溅对方一身血。
　　好过去相柳王城，母亲身边一个打手没有，那才叫步步惊心。
　　母子二人正说着，飞梭抵达盖远城，因为不是自家的车，陆北开起来毫不手软，全功率不计后果，硬生生将可回收干成了一次性。
　　他带回翁翀和孔慈，坐实了孔雀妖王的身份，原本鸿鹄一族就深以为然，现在更加不会怀疑。
　　说不得，真孔暨赶至此地，还会被打上冒牌货的标签。
　　此时，孔暨正在妾室家中，金屋藏娇距离孔雀城不远，乐得计划完美执行，搅得万妖国一团浑水，完全不知道后方失守，老婆孩子全落在了玄武手中。
　　知道也晚了，陆北手握两枚棋子，孔暨赶去盖远城营救老婆孩子，只会让假孔雀变成真孔雀。
　　届时陆北退居幕后，孔暨顶在前面和相柳一族死磕，打到最后还得挨初代妖皇一个大逼兜子。
　　闲话少叙，有翁翀这位正牌夫人在，鸿鹄一族收敛不少。
　　大殿上，撤掉了美人献舞，换成鸟脸壮士伴乐舞剑，哼哧哼哧的，看得陆北眼都瞎了。
　　他扣下母子二妖，留下魔心尸看守，独自前往太傅的闺房。
　　妖气散太快，又到了每日一补充的时间，太傅要是嫌麻烦，想一劳永逸，可以跳过外敷疗程，直接内服一步到位。
　　他搞注射有一手的。
　　——
　　相柳王城。
　　柳棩三妖费了老鼻子力气才把柳垐抬回来，一看家中后起之秀被人打成了这幅模样，柳咸城府再深也不禁来了怒火。
　　询问之下，柳咸得知柳垐败于孔慈之手，而非是孔暨，惊叹孔雀一族天赋可怕。
　　幸好万妖国只有两头孔雀，若是族群壮大能和蛊雕媲美，万妖国也没一帝八王什么事了，直接孔雀当家作主。
　　柳垐败于孔慈之手，是小辈之争，自己本领不如，怨不得旁人。
　　柳咸听完汇报，心下大抵有数：“果然是蛊雕一族背后指使，他们没这么大的胆子，定然还有别的八王参与其中。”
　　“柳棩，你拿我令牌去盖远城，令牌可隐匿你气息容貌，记得避开孔暨身边的眼线，单独和他碰面。”
　　“询问孔暨，究竟是谁图谋不轨，和蛊雕联手针对我相柳一族！”
　　“再告诉他，老夫不会亏待有功之臣，他做得很好，凭此功，老夫愿保他坐相柳一族的长老之位。”
　　柳棩点头，双手接过令牌，虽说计划不如变化，没抓到质子，但他们已经收到了孔暨的善意，孔雀一族可以争取，蛊雕一族自取灭亡，笑着接纳便可。
　　柳棩离去之后，有蛊雕一族使者抵达相柳王城。
　　信上，柳咸东一句西一句，鬼扯了半天，隐晦提及盖远城之事，追究蛊雕一族侵犯领土的罪责。
　　这把鸟儿们整不会了。
　　整个万妖国都知道，眼下最来钱的地方是九尾狐一族，蛊雕族长亲赴狐狸窝，等着发飙的大好机会，他们疯了才会在这个节骨眼和相柳一族闹矛盾。
　　于是乎，专门派了个使者上门解释清楚。
　　然并卵，柳咸已经看穿了真相，命人将使者轰走，并言明强硬态度，此事定不与蛊雕善罢甘休。
　　之后书信一封，让族人带去九尾狐一族。
　　是时候告知族长柳琮，让他拿个章程了，有可能的话，让柳琮在九尾王城看个清楚，谁和蛊雕族长走最近，谁就是同党！
　　——
　　此时的九尾王城，蛊雕族长蛊翣和柳琮推杯换盏，两妖约定，扳倒现任的獓狠妖皇，柳琮便推举他为新一任妖皇。
　　“兄长，同饮此杯，你我兄弟义气长存！”
　　“哈哈哈，贤弟所言差异，以为兄之见，应当是你我两族携手共进，友谊地久天长。”
　　“兄长所言甚是！”
　　两妖达成牢不可破的盟约，商量好了，这一届妖皇宝座归蛊雕一族，下一届，蛊翣推举柳琮，妖皇轮流坐，绝不能把好处便宜了外人。
　　正喝着，柳琮眉梢一跳，反手探入虚空，取出一封加急信件。
　　“兄长，可是遇到了什么晦气事？”
　　蛊翣义气当先，拍着胸脯道：“只管开口，但凡能用到小弟的……兄长的眼神为何如此不善？”
　　“匹夫，狗一样的东西安敢辱我！！”
　　轰——
　　这一天，九尾王城乱作一团，先是相柳和蛊雕干架，而后蜃龙和陆吾阴阳怪气，波及重明鸟，鸡飞狗跳打成一团。
　　有獓狠站出来主持公道，一个不留神，被夔牛敲了闷棍。
　　乱了，全乱了。
　　作为东道主的九尾狐，相对比较冷静，他们前排出售苹果。


第853章 来将可留姓名
　　九尾王城乱成一锅粥，除了东道主和凤凰，一帝八王全打了起来。
　　打到最后，九尾狐一族出面收拾烂摊子，一张妖皇图高高举起，各路妖王罢战，骂骂咧咧打道回府。
　　战后清点，相柳和蛊雕打得最凶，獓狠长老被扁得最惨。
　　现任妖皇出自獓狠一族，其余几家谁都不服，他低调点也就算了，偏偏趾高气昂出面主持公道，求捶得捶，惨遭集火差点没活着走出九尾王城。
　　七路妖王本就各怀鬼胎，因为这档子破事，本就不算牢靠的联盟立马分崩离析。九尾狐一族捡了大便宜，见有机可趁，绝口不谈妖皇图之事，祭起拖字诀，准备拖个三五百年。
　　相柳和蛊雕两族相继离席，蜃龙和陆吾、重明三族跟着退场，余下的獓狠和夔牛约架，换了个地方接着打。
　　好好的七路妖王讨伐九尾狐，莫名其妙散场，落了个无疾而终的下场。
　　再说柳棩这边，奉命秘密潜入盖远城，他借令牌改换容貌，城门处，先变了个杂毛鸟妖，打算入城后，寻个无人角落，再变成鸿鹄一族的鸟妖直奔鸿鹄王府。
　　入城后，柳棩发现自己想多了，盖远城全无防御可言，城门口连个站岗的鸟都没有，别说他一个蛇妖，人族修士都能堂而皇之走正门。
　　柳棩暗暗点头，一系列证据表明，孔雀一族可以争取，孔暨正在王府等他。
　　来得正是时候！
　　出于对孔雀和蛊雕的尊重，柳棩按原计划行事，变了个鸿鹄一族的鸟妖，现在盖远城打听了情报，入夜后才来到王府后院。
　　没有翻墙，换岗的时候走后门，完美融入了队列之中。
　　据王府传出的情报，孔雀一族俱在盖远城，孔暨不只找来了儿子孔慈，还把夫人翁翀一并接入府中。
　　拖家带口诚意满满，柳棩琢磨着，他都不用开口，露个面就能把孔雀一族带回相柳王城。
　　想到这，柳棩索性放开了胆子，孔暨不是无智之人，他敢这么来，肯定处理掉了身边的蛊雕眼线。
　　于是乎，来自相柳一族的蛇妖甩着膀子走在鸿鹄王府，来往的鸟妖们指指点点，有心盘问来将可留姓名，见蛇妖理直气壮，支支吾吾反倒不敢说话了。
　　柳棩大笑，取出折扇走向王府后院，迎面遇到一个狐狸精，哗啦一声摊开折扇：“相柳一族柳棩，受孔雀妖王之约而来，还请这位夫人帮忙传个话。”
　　狐三：“……”
　　叫谁夫人呢，信不信狐三爷爷掏出来给你一棍子！
　　狐三有天下无敌的二弟，哪能受这种委屈，闻言微微一笑很倾城，缓缓抓起柳棩的右手，按在了自己胸口。
　　柳棩：“……”
　　什么意思，夫人这是……咦，夫人你怎么背对着我？
　　柳棩脑门飘过一串问号，还没反应过来，就听得狐三一声尖叫，刺耳声响彻夜空，惊得整个鸿鹄王府都炸了。
　　“救命啊，杀狐狸啦——”
　　“快来抓登徒……”
　　柳棩吓得魂不附体，急忙捂住狐三的嘴，急得眼泪都快出来了：“夫人，你别乱喊，柳某清清白白一小妖，被你这么一喊，哪还有活路啊！”
　　唰！xN
　　数十道身影围住长廊，鸿鹄一族的鸟妖披盔戴甲，见场中局面，纷纷目露凶光。
　　柳棩捂着狐三的嘴，站位十分淫贼，还是很有经验的那种，他欲哭无泪松开狐三，想解释但不知从哪说起。
　　黄泥巴掉裤裆，不是那啥也是那啥。
　　“吵什么吵，大晚上的，你们不想睡觉，本王还等着就寝呢！”
　　就在这时，顶着孔暨面孔的陆北推开众鸟，见狐三嘤嘤嘤扑来，想都没想，反手一巴掌拍了过去。
　　你一个大哥，拿大姐的剧本干什么，女装上瘾了是吧。
　　掌风强劲，柳棩吐血倒飞，甩出长廊砸塌石林，被一众鸟妖压在身下。
　　满身大鸟.JPG
　　狐三被掌风带得摇摇晃晃，指着自己的胸口，哭诉刚刚被淫贼调戏，还说今天不给他一个公道，就一头创死在柱子上。
　　陆北翻翻白眼，懒得和他掰扯，一声令下，让众鸟将柳棩压至大殿听审。
　　……
　　殿内夜明珠长亮，皎洁白光莹莹温和。
　　陆北坐于族长宝座，左右两边各有一把椅子，分别是夫人翁翀，以及逆蛋孔慈。
　　孔暨和翁翀夫妻感情极佳，陆北没好意思继续摸人家小手，寒暄两句意思意思，演给外人看。
　　翁翀揣着明白装糊涂，和‘夫君’相敬如宾，在外人眼中，这对夫妻真的不能再真了。
　　“咯吱咯吱——”
　　来自逆蛋的磨牙声。
　　陆北余光瞥了一眼，心头暗笑不止，小鸟好不懂事，孔暨会惯着他，大伯父可不会。
　　陆北握拳轻咳两声，温情款款对翁翀道：“你我夫妻一体，家中地位没有主次，座位也是一样，来，坐到为夫身边。”
　　翁翀哑然，鸿鹄族长的宝座也就看着宽敞，同时坐两个，少不了一番贴身亲密。
　　“爹！”
　　孔慈大孝上前，一脸犬父尚在人世的阴沉：“座椅就这么大，你自己就占了大半，娘亲身娇体弱，挤着她就不好了。”
　　“我儿言之有理，是为父考虑不周。”
　　就在母子松了口气的时候，陆北一拍大腿：“若不是我儿提醒，为父竟忘了自己还有腿，来，夫人坐这，宽敞又热乎。”
　　“……”x2！
　　两鸟懵逼，陆北狠狠瞪了孔慈一眼，待后者乖巧低下头，这事才算结束。
　　“来鸟，将作恶的妖蛇拖上来。”
　　柳棩：\(°_o)/
　　就在刚才，柳棩挨了一顿毒打，以他的本领，逃跑轻而易举，但他心里清楚，逃出鸿鹄一族的鸟口容易，逃出孔雀一族的鸟口难如登天。
　　“你就是柳棩？”
　　陆北定睛看去，依稀记得在哪见过这张脸，想了想，一条眉清目秀的公蛇，爱谁谁，反正不重要。
　　这是柳棩第二次栽在陆北手里，但二者都没认出对方，柳棩是因为陆北变换容貌，陆北则懒得多想。
　　版本更替，曾经的强敌跟不上时代，连回忆都不配出现。
　　“相柳一族柳棩，见过孔雀妖王。”
　　柳棩捂着脸上瘀青装可怜，苦笑解释之前的误会，他冤枉的，是孔雀妖王身边有坏人。
　　不，坏狐狸。
　　狐狸精在哪都是祸害，当年就是她们荼毒后宫，导致初代妖皇日上三竿，从此君王不早朝，落了个英年早逝的悲剧下场。
　　“你的委屈本王心里有数，苦了你了。”
　　陆北点点头，对左右道：“来鸟，继续打，打到他改口，打到他屈打成招。”
　　妥妥的玄武画风，在万妖国的泥石流中都是泥石流一般的存在，柳棩呆愣片刻，没等拳脚加身便主动认罪。
　　没错，是他调戏了孔雀妖王的妾室，他被美色蒙昧了心智，他下流，他罪不可恕。
　　“愣着干什么，认罪就不用打了吗，说好了屈打成招，本王言而有信的好吧！”陆北冷哼一声，催促左右赶紧动手，什么鸿鹄一族志向远大，分明不是很聪明的样子。
　　众鸟无奈，盖远城中‘孔暨’的拳头最大，他说什么都是对的，只得助纣为虐，围着柳棩一阵拳脚相加。
　　对在场众妖而言，普通的拳脚伤害属实一般，但对他们造成的冲击是巨大的。
　　鸿鹄：好痛快，要是我家大王也这么不讲理，那该有多好。
　　孔慈：玄武这厮什么意思，杀蛇给孔雀看吗？
　　翁翀：夫君怎么还不来，已经入夜了，倘若恶人起了贼心……是了，他守着美娇娘，哪有心思管我这个老妪。
　　柳棩：士可杀不可辱，若非本王有要事在身，今日之耻定不与他善罢甘休！
　　柳棩挨了一炷香的胖揍，痛倒是不痛，心里憋屈，等签字画押，认罪服法，这才有空说明来意。
　　相柳一族要招揽孔暨，还许下了王族的长老职位！
　　陆北眉头一挑，他扮孔暨是为了给对方身上泼脏水，从未想过帮他升官进爵。
　　大意了！
　　能打是德，不讲理是才，别说万妖国，放眼九州大陆都是德才兼备的象征，真想抹黑孔暨，应该逢妖就装孙子。
　　“孔雀妖……”
　　“胡说八道，忠臣不事二主，柳咸也不出去打听打听，本王对蛊雕王忠心耿耿，整个万妖国谁不知晓，一点蝇头小利就想让本王择主而弑，得加……”
　　陆北习惯性加钱，话到一半反应过来，眸中金光跳动，怒视柳棩：“好你个相柳一族的蛇妖，本王热情款待，你却步步为营套本王的话，险些害我清誉。”
　　“我不是，我没有，我什么都没……”
　　“左右来鸟，将这厮挂上城墙！”
　　柳棩来也匆匆，去也匆匆，上了城墙后只觉格外屈辱，试了试逃跑……
　　还真成功跑掉了。
　　“怪哉，居然没人拦，孔雀妖王究竟什么意思？”
　　柳棩想不出一个所以然，返回相柳王城，如实汇报长老柳咸。
　　此时，前任妖皇柳琮已经返回王城，得知此事也觉得颇为蹊跷，但相柳一族的威严不得有损，命长老柳咸亲自率领八位大乘期妖王，去盖远城活捉孔暨一家老小。
　　孔雀左右逢源，他的立场不重要，柳琮和柳咸一至认为，关键在于蛊雕一族。
　　究竟是谁和蛊雕联手，打下盖远城便可一探究竟！
　　同一时间，蛊雕王蛊翣一脸懵逼，他派孔暨去盖远城闹事，他怎么不知道？
　　“天杀的孔暨，误我大事！”
　　蛊翣大怒，招来族中亲信：“尔等前往盖远城，让孔暨给本王一个交代，为何要擅作主张？告诉他，如果不给本王一个满意的答复，本王便收回孔雀城，让他孔雀一族在万妖国永无立足之地！”
　　众妖领命，两拨人马汇聚盖远城。


第854章 诸星斗数，星辰幡分公母
　　两拨人马奔赴盖远城，此地本就是相柳一族领地，柳咸点齐八位能征善战的大乘期妖王，先蛊雕之前来到盖远城。
　　同行的，另有渡劫、地仙，以及上百合体期大妖。
　　修仙界，每一道境界都是分水岭，其中以渡劫期最甚，五次天劫考验，意味着这一境界足有五道分水岭。
　　修为境界越高，越境挑战成功的可能性便越小。
　　对大乘期，尤其是对孔雀这等威名在外的大乘期凶鸟，没有蚁多咬死象的可能，渡劫和合体期再多也是白给。但妖族有星斗阵法，从初代妖皇起，传承至今已有万年，立下大阵，有不少蚁多咬死象的案例。
　　柳咸领八位精通天罡战法的妖王，加上他自己，凑了个极数，又有上百颗星辰召唤星斗阵法，自思孔雀纵有凶名，此战也要含恨落败。
　　其实不用这么麻烦，柳琮的实力和孔暨伯仲之间，带上两个打手压阵便可凯旋。
　　柳琮不同意，下面人也没提。
　　他终究是做过妖皇的大人物，有偶像包袱，不愿给孔暨平起平坐的机会。
　　说来可笑，水货妖皇们有包袱，不愿自降身价，初代妖皇没有，哪里不服打哪里，只身镇压万妖国气运。
　　他的道理无人能驳，使得三百六十五位大乘期妖王组成的星斗大阵成了摆设，除了取悦初代妖皇，全无用武之地。
　　那是万妖国国力最鼎盛的时期，也是星斗大阵最强大的时期，可偏偏，世人只听过星斗大阵的威名，从未有谁见过它的模样。
　　之后初代妖皇暴毙，万妖国开始内耗，各族东拼西凑组建的星斗残阵，只能被称之为星斗阵法，而不是传说中的星斗大阵。
　　换言之，除了初代妖皇，谁都没见过星斗大阵全盛时期的模样。
　　而据初代妖皇身边的狐狸精所言，真正的星斗大阵并不存于人世，哪怕是锻造了星辰幡的初代妖皇，也是通过观摩星象，创造了不完整的星斗大阵。
　　言归正传。
　　盖远城上空，紫色阴云翻滚天幕，浓烈煞气、毒雾充斥漫天妖云，轰隆隆的压迫感摧残空间几欲崩溃，不时便有虚空乱流肆虐涤荡。
　　城中，鸿鹄一族的鸟妖们两股战战，拼尽全力撑起防御。
　　杯水车薪，两族的底蕴不在一个层面，且鸿鹄一族作为附属，本就不敢对相柳一族动真格的，死撑只为护住城中老幼。
　　“孔暨何在，出来见我！”
　　滚滚音波呼啸，荡开紫色云层，茫茫黑暗之中，无数光亮明暗交替，有星辰大幡舞动星光，洒下浩浩荡荡的璀璨光辉。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，冲天而起来到云下，望着一个个相柳族的精壮汉子，眸中金焰跳动，馋得口水都流出来了。
　　细看之下，不仅有精壮汉子，还有千娇百媚的蛇精，那巴掌细腰，怎一个勾魂夺魄了得。
　　更馋了！
　　“孔暨，你可知罪？”
　　柳咸居高临下，沐浴星辰之光，头顶妖云盘踞，显化千丈九头巨兽，磅礴威压轰隆压下，每落一个字便崩坏大片虚空乱流。
　　陆北五指扬起，五色光柱一字排开，承天接地挡在盖远城上空。
　　锵！
　　利爪弹射。
　　陆北身形拔高，显化半妖之躯，他顶着一张六亲不认的鸟脸，舔了舔自己的爪子：“别废话了，道理都归你，千错万错都是本王的错。赶紧上吧，擒下尔等，本王也好取悦夫人，换来美人一笑。”
　　这孔雀疯了！
　　柳咸本想再说两句，按江湖规矩，打之前先稳住道德制高点，见孔暨疯疯癫癫，索性断了撂狠话的心思。
　　平心而论，柳咸对孔暨感官不错，直到现在也没断了收为己用的心思，可为了相柳一族的威严，今天必须要给孔暨一个教训。
　　“那个谁，老东西，说你呢，别以为你装深沉，本王就不知道你是谁了。”陆北取出方天画戟，尖锋寒芒划过，只欲同饮鲜血。
　　他没有托大，激发两位宫主刻在身上的buff，法力暴涨，气焰更为嚣张：“大阵立好了没有，本王赶时间，没空在这和你们墨迹。”
　　好狂妄的孔雀，难不成真的疯了？
　　九名大乘期妖王对视，皆有些不明所以，柳咸试着打开星斗大阵一角，没等用出激将法，就看到了孔暨迫不及待冲了进来。
　　破案了，孔雀真疯了。
　　成熟的大乘期妖王不会这么想，他们只会认为事出蹊跷，孔雀过于自信，肯定有哪里不对。
　　可一看身边的星斗大阵……
　　优势在我，这把稳了！
　　轰隆隆——
　　星河之中，陆北手持方天画戟直冲柳咸所在位置，后者在乎颜面，没有第一时间群殴，双手握着一柄厚重阔剑，一步踏出，以慢打快递出大巧不工。
　　轰！！！
　　一触之下，大巧不工不敌势大力沉，柳咸双臂爆开血雾，倒飞砸入星光，眼中满是不可置信。
　　眼前这只孔雀，该不会是夔牛假扮的吧？
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北狞笑直追，遇两条大乘期蛇妖阻拦，单臂扬起，震碎五行剧毒等神通。
　　有大妖背后杀至，方天画戟划过羚羊挂角，正中大妖胸口，戟尖爆发白光，白虎吞金，在大妖胸口扎了个透心凉。
　　又有三位大妖杀至，不敌怪力，纷纷吐血甩出。
　　陆北冲入妖群，越战越勇，几番冲杀过后，连同柳咸在内，纷纷惊于孔雀神威，借星斗披上浮光化甲。
　　柳咸亲自主持大阵，祭起九面星辰幡，衍化诸星斗数，招来凶星、伤星、损星、猛星、罪星、败星、暗星、杀星、速星总计九篇。
　　诸星斗数有大纲三百六十五篇，万妖国传承万年，历代大乘期妖王参悟心得，不断修改添加，巅峰时足有一千八百余篇。
　　后删减滥竽充数的篇章，最终归于三百六十五篇。
　　改到最后，还是原版最好！
　　寻常妖王刻苦修习，可习得一篇，初窥诸星斗数奥妙，战力暴涨。习得两篇，便是两门神通在手，同境之中少有敌手。
　　似柳咸这般，同时衍化九篇的大妖，在万妖国也不多见。
　　八名大乘期妖王再度杀出，星光铠甲氤氲金辉，妖文浮刻九篇诸星斗数，一身本领跳跃式暴涨，好似八个杀神降世，围追堵截之下，打得陆北毫无招架之力。
　　星斗大阵还有这种用法？
　　陆北脑门飘过一串问号，他一个星主，他怎么不知道。
　　说起来，他应该是知道的，狐二曾赠予陆北妖修法门，其中就有星斗大阵休戚相关的诸星斗数。
　　凶星、牢星、剑星共计三篇。
　　那时他手头拮据，技能点全存起来赌天书的盲盒了，一看诸星斗数随意一篇都要三四千技能点，当场断了学习的心思。
　　不了了之，直接忘了个一干二净。
　　想起了也没用，意义不大，都星主了，哪用得着这些花里花哨的东西。
　　星斗搓一搓，抡成棒子打出去，多香啊！
　　“孔暨，此时不降，更待何时！！”
　　柳咸朗声大喝，群星共振，妖气滔天，这一刻，他比陆北更像星主。
　　柳咸谨小慎微，大喝的同时不忘传音八位妖王，万事小心，千万要提防孔雀的五行神通。
　　被那玩意碰一下，诸星斗数也救不回来。
　　陆北挨了几下，没有强起神速神通，眸中金光跳动，张口吐出三支星辰幡：“桀桀桀，尔等睁大眼睛看清楚了，星辰幡亦有公母之分，本王手中的是公的，你们那是母的。”
　　什么乱七八糟的，星辰幡哪来的公母。
　　柳咸不信，立下大阵的众妖也不信，然后……
　　天变了！
　　随陆北驾驭三面星辰幡，星斗阵法内部延展的无限空间陡然一滞，漫漫星光逆转周天，群星运转的轨迹顿时不受控制起来。
　　“怎，怎么可能？！”
　　“竟有这样的事……”
　　“快夺他的星辰幡，他那是公的！！”
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　盖远城。
　　大小妖怪们仰头望天，齐刷刷一片鸟头，动作整齐划一，场面蔚为壮观。
　　他们看不见星斗阵中的局势，通过漫天黑云起伏不定，猜测阵中你我来往，孔雀妖王以少敌多，打出了羽类妖王的威风霸气。
　　胆子大一点，兴许能赢。
　　有一个鸟不这么认为。
　　孔慈。
　　他没看到9V1，他只看到了九喂一，借天人合一的意境，神目透过茫茫星海，看到了玄武满面横肉的丑恶嘴脸。
　　孔慈屏气凝神，拽了拽身边望天的翁翀，昧着反骨道：“娘亲别看了，我爹比他强了不知多少倍。”
　　翁翀红着脸瞪了孔慈一眼，恼怒他胡说八道。
　　“随我来，趁相柳一族还能坚持一会儿，再晚就来不及了。”孔慈拽着翁翀朝鸿鹄王府后院走去。
　　翁翀奇了，若是逃跑，应该向城外走，怎么反着跑。
　　“娘亲你不懂，那家伙属狗的，被他盯上的屁股，没一个能善终，你我就此离去，肯定会被他抓回来。到时孩儿屁股遭殃，娘亲你……总之，去不得。”
　　孔慈凝重出声：“孩儿问过了，后院有三个美人，都是他的禁脔，旁人看一眼都不行。那两只狐狸精一个能打的都没有，抓住她们，咱俩才有和狗东西谈判的本钱。”
　　“还有一个呢？”
　　“他从人族掳来的玩物，浑身上下都是妖气，说话都有一股子妖气，早就被玩坏了，说不得，她还是个帮手。”
　　孔慈笃定，人族女修一无是处，区区一个被炼废的炉鼎，不足为惧。


第855章 孩子还小，再不收拾就长大了
　　鸿鹄王府的后院现在是陆北专属行宫，整个盖远城，除了他自己，也就狐三这个带把的能自由进出。
　　但一般情况下，狐三拒绝待在后院，动不动就跑出去溜达几圈。
　　他辈分太低。
　　狐二就不说了，狐家老妖婆，享有家庭帝位。
　　太傅是少时教书先生，喜欢打手心，狐三对她有心理阴影。现在更不得了，和沐纪灵有了苟且勾当，太傅成了他的师父，无限约等于丈母娘级别的存在。
　　什么，从陆北那边攀关系，太傅就一弟妹，他还是大哥？
　　笑死了，他一化神境，哪敢对太傅龇牙，只有狐二敢攀这层关系，日常拿捏恶婆婆的嘴脸，横目冷眼数落太傅的不是。
　　不争气的东西，肚皮一点气色都没有，凭你也配给狐家传宗接代？
　　看什么看，还不赶紧上茶，再瞪眼让嬷嬷拿针戳你！
　　同理，太傅一般闭门不出，整个后院只有狐二可以嚣张。
　　孔慈冲到后院时，看到的就是这样一幅画面，太傅房门紧闭，狐三蹲在墙角数蚂蚁，狐二捧着书练习针线活。
　　画面似曾相识，孔雀王府以前也是这幅光景，那时孔慈的反骨还没发育，孔暨安排正妻和妾室们同住后院，翁翀因为脾气好，被挤兑到闭门不出。
　　三年又三年，孔慈修成五色神通，冲进后院把姨娘们全吃了，孔暨再也不敢把小妾带回家。
　　正经的孔雀吃法，一口闷，不是犬父虎子同室操戈，上阵父子兵的那种。
　　孔慈忆往昔，忍不住有些嘴馋，他敢吞朱雀的妾室，不敢生吞玄武的禁脔，冷哼一声道：“禀报三位夫人，盖远城危在旦夕，小侄奉命而来，请三位移步孔雀城。事关重大，期间若有冒犯，还请三位夫人多多担待。”
　　太傅房门不动，狐二瞄了孔慈一眼，继续啃书本，狐三停下数蚂蚁，疑惑望了望天。
　　哪来的三位夫人，傻鸟看不出他是带把的吗？
　　孔慈看出来了，但无所谓，玄武卑鄙下流、无耻好色、只要长得好看，是男是女都一样，有个带把的夫人很合情也很符合逻辑。
　　“冒犯了！”
　　孔慈见没人搭话，双手抱拳歉意一声，张嘴祭出吞天神通。
　　下一秒，白光一闪，悠扬琴音入耳，干扰孔慈视线，编织一片诡谲绮丽的画面。
　　幻术！
　　“小道尔。”
　　孔慈双目微眯，眸中跳动金焰，识破幻术干扰，他将翁翀护在身后，看向太傅紧闭的房门：“人族女修，你被掳至此地遭百般羞辱，正逢报仇雪恨的大好时机，还不速速与我联手？”
　　狐二噗嗤一笑，捂着嘴娇嗔道：“小孔雀，你年纪小，有些人啊，就喜欢被欺负。你觉得百般羞辱，人家偏偏乐在其中，还说是情调呢！”
　　什么乱七八糟的，这是我冰清玉洁的娘亲能听的东西吗？
　　孔慈大怒，恼怒狐言乱语污了翁翀的耳朵，五指变作利爪要给狐二一个大逼兜。
　　然而并没有。
　　狐二摸出妖皇图，笑嘻嘻看着孔慈。
　　孔慈：……
　　打扰了，您接着忙，我这就给您滚出一个虎虎生威。
　　妖皇图出现的瞬间，孔慈怂了，有那么几万分之一秒的工夫，暗道此物与我有缘，但很快就打消了这个念头，玄武敢把妖皇图放在狐狸精手里，就不怕被人抢走。
　　刚刚是他孟浪了，孩子还小，再给他一次机会。
　　孔慈拽着娘亲便要跑路，没走两步，就听到狐二懒洋洋的声音：“往哪走，你逃得出他的手心吗？”
　　孔慈大惊，确实是这个道理，他将娘亲护在身后，乖巧挤出两行眼泪，委屈诉说玄武对他一家老小的欺辱。
　　尤其是他娘亲，若非他拼死抵抗，说不得……说不得已经遭了毒手。
　　听者伤心，闻者流泪。
　　狐家人没良心，既不伤心也不流泪。
　　狐三瞄了翁翀一眼，微微摇头，一般货色，他扮女人比这好看多了，二弟多少有些饥不择食。
　　狐二瞄了翁翀一眼，微微摇头，同样是当娘的，翁翀除了脸蛋漂亮、身材好、气质佳、生孩子优秀，其余都不如她。
　　太傅推窗看了翁翀一眼，微微摇头，小白脸炉鼎游山玩水的心思太重，今晚须得好好惩戒一番。
　　翁翀被三道视线审视，胆战心惊，尤其是狐三的眼神，让她觉得有被冒犯到，下意识往孔慈身后缩了缩。
　　“娘亲莫慌，有孩儿在，没人能伤得了你！”
　　孔慈双目微眯，跳动的金焰凶光暴涨，走也不是，不走也不是，破罐子破摔铤而走险，扬起利爪朝狐二……身侧墙角边的狐三抓去。
　　利爪扣住脖颈，狐三惊恐交加的神色淡去，连同身形一并消失不见。
　　同一时间，整个后院被复杂的阵图取代，阴阳遁术上逆下顺，二十四支对应，又有阴阳三才数，缺十无天，缺五无地，缺一无人。
　　天下地下，二十四支顺逆重叠，叠合阴阳游鱼，显化一方无边无际的太极图。
　　太乙衍天图。
　　因为狐二太烦人，也因为陆北撬门溜锁，太傅烦不胜烦取出道图将后院覆盖，孔慈踏进来的那一刻，就已经走进了道图之中。
　　悲催的是，他还把亲娘带了进来。
　　孔慈眸中跳动金焰，识破阴阳之数，祭起为数不多的五行五色撑起一方天地，护住了翁翀，没能护住自己，被缠绕而来的阴阳锁链困在阵中。
　　五色神鸟振翅，尾羽神光晦暗，不敌阴阳惨遭镇压。
　　之后，孔慈便看到狐二现身，搓着小手朝翁翀走去：“细细端详，夫人当真是个妙人，随我回屋，今晚就让你侍寝。”
　　轰！！！
　　五色神光暴涨，阴阳锁链分崩离析，孔雀撑开合并的阴阳太极，目露凶光嘶鸣不止。
　　“夫人还愣着作甚，你也不想自己的孩儿在这受苦吧？”
　　话音落下，翁翀娇躯一颤，在孔慈的怒声咆哮下，默默跟随狐二离开。
　　狐家规矩，孩子还小，再不收拾就长大了。
　　——
　　盖远城外，星空易主，漫天金辉交织无垠星海。
　　陆北手持公的星辰幡，反客为主夺走了星斗阵法的控制权，只此一招，瞬间废了柳咸引以为傲的诸星斗数。
　　还没结束，他夺诸星斗数为己用，将凶星、伤星、损星总计九篇的增幅全加在了自己身上。
　　此消彼长之下，相柳一族迎来前所未有的溃败，又因为星斗阵法内部空间自成一界，上天无路，下地无门，跑都不知道该往哪跑。
　　“桀桀桀桀——”
　　[你击败了柳咸，获得25亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励25亿经验]
　　[你击败了柳滦，获得15亿经验，经……
　　[你击败了……
　　……
　　因为星主神通的碾压，陆北杀爆全场，手下无一合之敌，又或许是因为战前激发了两位宫主的印刻，陆北击败相柳一族的大乘期，获得的评价并不高。
　　在他看来，柳咸的实力明显要强于正卿，结果击败评价都是二十五亿。
　　当然，也可能是版本变化，柳咸出场晚了，身家缩水打了折扣。
　　陆北含泪收下三百二十亿经验，不只是九个大乘期妖王，渡劫、合体期的蛇妖一个没放过，共振星空一招带走，全部打到元神自闭状态。
　　他算了算手上蛇妖的数量，不得了，相柳一族三十多位大乘期，已经有三分之一被他俘虏。
　　考虑到柳咸在相柳一族举足轻重的地位，说是俘虏了一半也不为过。
　　陆北挥手散去星空，摸了摸下巴，明人不说暗话，这趟万妖国之行，他八成要血赚。
　　问题来了，相柳一族的俘虏卖给谁好呢，相柳、九尾狐，亦或者现任妖皇……
　　要不要考虑一下大夏圣地，姬皇不差钱的。
　　漫天妖云散去，只有陆北一人立在空中，陷入幸福的烦恼，越想越开心，双手扬起发出爽朗笑声。
　　盖远城中，欢呼声不绝于耳。
　　万妖国强者为尊，因为镇压一世的初代妖皇，画风非常极端，德行有亏不重要，心黑手狠更无所谓，只要你够强，自然有人站出来为你粉饰缺点，将黑的说成白的。
　　初代妖皇好色吗？
　　不，美人只配强者拥有。
　　初代妖皇会治理国家吗？
　　必须的呀，在他的精心浇灌下，万妖国举世无敌，天下无人敢贩卖妖族奴隶，强大的压迫感让人族各国放下矛盾，重立圣地找回大夏姬皇血脉。
　　同样的，鸿鹄一族见孔雀妖王神威，有大半倒戈，商量着换个族长，雁岫是什么垃圾，早该退位给孔暨了。
　　听得下方叽叽喳喳，大半妖怪对雁岫表示不满，陆北十分心痛，为什么另一部分不表示不满呢。
　　另一半没出声，评估雁岫的一生，认为他是一个好族长，所以族长的交替理应温和一些，给雁岫留点面子，而不是直接把鸟赶走。
　　以雁岫之姿，做个长老还是凑合的。
　　陆北没有急着入城，定睛看向西方，一声冷哼穿透虚空，震动乱流引爆轰鸣巨响。
　　“两位远道而来，为何一言不发只想离去……”
　　“相柳一族一个能打的都没有，本王兴致未消，希望蛊雕一族的妖王别让本王失望！”


第856章 飞太高，害怕掉下去
　　修仙界一步一个分水岭，渡劫期有五道分水岭，五次天劫，修行者每渡过一次，实力便会跳跃式增长。
　　但这还不是最夸张的。
　　最夸张的是大乘期，没有飞升通道，导致这些本该前往上界的仙妖被迫滞留人间，又因功法、资质、悟性、血脉等因素，决定了大乘期修士的分水岭。
　　有些时候，大乘期和大乘期之间的差距，比人和陆……陆西都大，说是云泥之别也不为过。
　　陆北不是大乘期，凭借满身bug战力抢到了守墓人玄武的位置，四象级别的大乘期对其余大乘期，堪比降维打击一般的存在。
　　可以这么说，除了八王贵族的族长，其余妖族大乘期来再多都是白给。
　　倘若他们谨慎小心，举全族之力布置星斗阵法，那更惨，族长也要白给。
　　陆北收拾两个蛊雕一族的大乘期，就跟玩一样，单是一项神速神通，金翅大鹏就能死死压制蛊雕，一盏茶的工夫，小赚三十五亿资质，勉强润了润喉咙。
　　之所以花一盏茶，是因为其中一个蛊雕和孔暨是旧识，以前还请孔暨吃过饭。
　　看在熟鸟的份上，陆北给了他一个礼貌发言的机会。
　　蛊雕王蛊翣被坑惨了，结盟柳琮失败，无法冲击下一任妖皇职位，气冲冲要孔暨给一个交代，不给，就收回孔雀城，让孔雀一族在万妖国永无立足之地。
　　“哼，蛊翣好大的狗胆，他算什么东西，敢和本王这么说话。”
　　陆北一巴掌糊上对面的鸟脸，打得俩蛊雕眼冒金星：“告诉蛊翣，本王以前和他玩玩而已，从未真心将他视为大哥，他想收回孔雀城，直接收回便是，本王皱一下眉头就不是带把的。”
　　说完，一鸟一脚踹走两只蛊雕。
　　俘虏太多，鸿鹄一族的地宫都塞不下了，有空房间，理应先考虑相柳一族的蛇美人。
　　两只蛊雕如蒙大赦，真以为孔暨念在旧情才放了他俩，临走时神色动容，还说了声谢谢。
　　陆北坦然接受，又补了两脚，就这样，俩蛊雕还满怀感激呢！
　　陆北按下云端，大妖小妖夹道欢迎，因为身板过于壮士，他本人是拒绝的。
　　没意思，比起相柳一族的蛇妖，鸿鹄一族严重缺乏看点，这是初代妖皇的锅，他没有将自己的审美推行至整个万妖国。
　　关于这一点，陆北误会初代妖皇了，他不仅推行，还耗费了大量民脂民膏，招来一帝八王中的强者，给他们一个月的期限，发明出了化形秘术。
　　走正常流程，妖族要经历化形劫才能变成人样。
　　小妖无所谓，血脉稀薄，连个化形劫都没有，吸食足够的日月精华便可化形。
　　大妖就难了，如那一帝八王，血脉上限极高，常常有天赋极佳者，大乘期了还顶着一张本土特色的妖怪脸。
　　那时的妖皇后宫，半兽人横行，掏一把，要么满手毛，要么满手鳞片。
　　如果说直立行走的九尾狐、人身蛇尾的巴蛇勉强可以接受，也不是不行，那来自囚牛一族的牛头人壮士，以及陆吾一族人面兽身的奇行种就是妥妥的禁欲系了。
　　虽说她们也能变化人形，但没有渡过化形劫，变换了也是假象，神目一眼便能识破。
　　就很倒胃口！
　　初代妖皇哪能受这委屈，他都天下无敌了，凭什么要委屈自己，一帝八王要是没法完成任务，他就去找人族美人延续血脉。
　　一听这话，一帝八王当场急了，家中沃土千里颗粒无收，老牛岂能借于外族。
　　只半个月，他们就发明了化形秘法，由族中长辈出手，可在大妖年幼时助其褪去妖身。比如狐三，他这么废还能化形，靠的就是狐二施加秘术。
　　后宫莺莺燕燕，初代妖皇朕心甚慰，称赞一帝八王为肱股之臣，日渐疏于朝政。
　　再之后，初代妖皇暴毙，经他推行的审美观，有些妖族用了直呼真香，有些则不然，喜欢复古风。
　　比如囚牛和夔牛两代牛头人，比如陆吾，他们是半兽人审美的坚定拥趸，认为自然的才是最美的，都变成人族模样，万妖国还是万妖国吗。
　　这里不得不提及狐狸精，她们太懂了，在后宫激烈的竞争中，开发了狐耳和狐尾的新赛道，确保了初代妖皇可以英年早逝。
　　回到正题，陆北返回盖远城，得知孔慈逃跑失败，被太乙衍天图镇压，当即乐出了声。
　　念在他一番孝心的份上，陆北没对翁翀如何如何，但死罪可免，活罪难逃，送入阴阳造化图变成了一只雌鸟。
　　可惜孔雀未曾化形，变没变都是一张鸟脸，快乐减半。
　　翁翀不知道这些，见儿子变女儿，恐有失身大患，专程梳妆打扮一番，对自家‘夫君’眉目传情，眉宇之间多了几分媚意。
　　有一说一，孔暨再不来，大伯父鸠占鹊巢，以后真没他什么事了。
　　陆北将母女二妖的座次安排在左右，甜言蜜语哄翁翀开心，卯足了力气撩拨孔慈的怒火，又气又怒又不能发作，还得喊爹的窘境，别提让他有多开心了。
　　“再敢逃跑，为父就将你娘送入洞房。”
　　陆北阴仄仄撂下狠话，驯服孔慈乖巧点头，怯生生坐着，再也不敢龇牙咧嘴了。
　　犬父失踪的第三天，想他。
　　闲着也是闲着，陆北放出相柳一族的俘虏，公的全部送入地宫，母的留下，接着奏乐，接着舞。
　　这么好的腰，不扭两下岂不白长了。
　　扭着扭着，他发现哪里不对，有几个女蛇精眼神不对，没有战败被俘的恨恼，跃跃欲试想吃鸟。
　　万妖国是这样子的。
　　——
　　嘭！
　　“岂有此理，孔暨好大的狗胆！”
　　蛊雕王城，蛊翣气得七窍生烟，赌气一般道：“收回便收回，他的翅膀硬了，不把本王放在眼里了，那好，蛊雕一族从此和孔雀一刀两断。”
　　“大王冷静，此事还需再议。”
　　有长老劝谏，万妖国局势混乱，孔暨是必须争取的助力，没有他充当马前卒，蛊翣夺得妖皇之位的难度要大大增加。
　　一帝八王之中，蛊雕一族血脉上限最低，每次夺得妖皇之位，都要借助合纵连横的政治手段，为此没少被其他王族坐地起价。
　　阴阳怪气如蜃龙、陆吾两族，没少嘲讽蛊雕一族为八王之耻。
　　“再议，再议，每次都是再议，孔暨一个家贼，都骑到本王头顶了，还有什么好议的！”蛊翣怒而掀桌。
　　长老将桌子搬回原位，眯着眼睛神游天外。
　　片刻后，蛊翣长舒一口气：“议吧，计将安出？”
　　“大王，孔雀妖王打下盖远城，还擒下了柳咸和众多相柳一族猛士，大功一件，当赏！”
　　“嘶嘶嘶——”
　　蛊翣不是笨蛋，能当族长脑子差不到哪去，闻言拍手称快：“妙啊，孔暨为本王登顶扫清障碍，是有功之士，不仅要赏，还要重赏。”
　　“大王雅量，无不及也！”
　　“哈哈哈，是小侄先前怒火攻心，看走眼，真以为孔暨是个养不熟的白眼狼，他……他忠心可嘉啊！！”
　　两妖对视一眼，开始商量如何犒赏孔暨。
　　蛊雕一族和孔雀一族没有矛盾，原本是亲密战友，眼下更是如此，蛊翣很想知道，孔暨能走到哪一步，是否能凭借一己之力掀翻整个相柳族。
　　“相柳一族有妖皇图，孔雀妖王只怕……”
　　长老摇了摇头，妖皇图一出，孔雀神通再强也只能饮恨，到时候，孔雀一族便是罪臣，可收回孔雀城，将父子二妖扫出门外。
　　但这样的话，蛊雕一族的利益就没了，前倨而后恭，思之令人发笑，徒增笑柄，里子面子皆失。
　　“言之有理！”
　　蛊翣眉头紧皱，片刻后想到了什么，眉头舒展：“本王贤姐何在，将她唤来。”
　　“大王，是不是有点过了。”长老觉得不妥，下注可以，但不能下太多。
　　而且，吃相太难看。
　　“无妨，让她带妖皇图去盖远城，孔暨礼遇有加，不敢碰她一根手指头。”
　　蛊翣哈哈大笑，望眼未来，以此役大败相柳一族，成功夺得妖皇之位，满朝文武噤若寒蝉，尽显霸主威风。
　　乐.JPG
　　“对了，他说公的……什么意思？”
　　——
　　时间一晃便是三天，一股妖风吹遍整个万妖国，连政令不能走出皇宫的妖皇都有所耳闻。
　　孔暨占鸿鹄一族盖远城，两次大败相柳一族，破星斗阵法，擒拿柳咸在内大乘期妖王十一位，风头无两，为万妖国年度第一凶妖。
　　各族闻风而动，都想看看公的星辰幡长什么模样。
　　星辰幡有公母之分，滑天下之大稽，妖王们原本是不信的，但孔暨战绩彪炳，只身入阵，轻轻松松打爆星斗大阵，他们不信也得信。
　　所以，大家手里的星辰幡都是母的，初代妖皇留了一手。
　　此时的相柳王城，柳琮望着空空如也的长老座椅，木头一般失了魂：“公的，公的……”
　　以他的实力，完全可以和孔暨正面硬刚，但……
　　不敢。
　　作为相柳一族的第一妖，前妖皇，他不能败，更加败不起。
　　哪有什么偶像包袱，说来说去，只是飞太高，害怕掉下去而已。


第857章 大脑发育不完全，小脑不完全发育
　　妖风席卷万妖国，搅动暗流汹涌，压力来到了相柳一族这边。
　　族长柳琮进退两难。
　　退肯定不能退的，万妖国这么多双眼睛在看着，相柳一族敢退第一步，就有第二步、第三步，乃至更多。
　　万妖国民风淳朴，乡亲们不懂什么叫雪中送炭，他们只会雪中抢炭。
　　进也不行。
　　前妖皇、相柳族长、相柳第一妖……
　　柳琮身上标签太多，输不起，他未战先怯，担心自己打输了，会把全族拖下无底深渊。
　　以己度人，如果连他也输了，乡亲们不只雪中抢炭，还会落井下石、趁火打劫。
　　柳琮不认为自己能赢，孔暨一改往常低调，骑在相柳一族的九颗脑袋上疯狂输出，显然有备而来，幕后主使绝不只有蛊雕一家。
　　“究竟是谁？”
　　柳琮眼前闪过一张张眉目可憎的面孔，凤凰、蜃龙、九尾狐、陆吾、重明、獓狠、夔牛，越看越像，似乎每一家都有嫌疑。
　　片刻后，他停下思考。
　　不能再想了，四面八方全是敌人，相柳一族被包围了，再想下去，人族都能过来掺和一脚。
　　这时，两封密信送达，分别来自蛊雕王城和孔雀城。
　　有相柳一族安插的眼线汇报，蛊雕一族的使者队伍自王城出发，大车小车拉了无数辎重，蛊雕王长姐蛊宓领队，欲要表彰孔暨的卓越贡献。
　　一路敲锣打鼓，动静很大，恨不得全天下都知道。
　　眼下，使者队伍已经抵达孔雀城，蛊宓的队伍并没有停下，准备继续向东进发。
　　“向东？！”
　　柳琮神色阴霾，孔暨不在孔雀城，犒赏他的队伍只能向东去往盖远城，也就是他们相柳一族的地盘。
　　蛊雕一族在相柳一族的领土上，嘉奖自家有功之臣，什么意思，占下盖远城，划为蛊雕一族的地盘吗？
　　欺妖太甚，真把相柳一族当软柿子了！
　　柳琮目露凶光，张口吐出一张妖皇图，脸色几经变换，最终将妖皇图吞了回去。
　　他原地闭目片刻，做出决定，视线缓缓移动，望向了妖皇城。
　　现任妖皇名叫獓仞，出自獓狠一族，和九成九的前任妖皇一样，他的政绩并不理想，不仅没有达到预期，甚至政令都无法走出妖皇城。
　　王族们对他意见很大，獓狠族中也出现了不少反对声音，一切的一切，都表明獓仞皇位不稳，即将被王族们赶下宝座。
　　柳琮知道，獓仞是个有野心的妖皇，登顶后，一连颁发了数道政令。他对人族态度强硬，试图用树立外敌的方式转移万妖国内部矛盾，从而收服一帝八王为己用。
　　非常优秀的政令，除了无法实施，几乎挑不出什么毛病。
　　一帝八王除獓狠一族，都不愿去往前线和人族对垒，消耗本族的有生力量，各家出一个地仙，领着三五个合体期，表示他们参与过了。
　　獓狠一族为了表示对新皇的支持，咬紧牙关朝前线增派大乘期妖王，准备通过赚取战争赔款的方式，调动其他王族的积极性。
　　区区人族，他们认真起来还不是想怎么打就怎么打。
　　并没有什么卵用，首先凤凰一族远在大荒外围，万年王八一动不动，除了听从初代妖皇的调遣，之后每任妖皇的登基大典，没有一个凤凰族人参加。
　　换言之，连个祝词都没有。
　　其次是人族那边，獓仞失算了，人族修士虽然这也不行，那也不行，但总有几个是行的。
　　除了人族北境各国组建的攻守同盟，还有大夏圣地从中斡旋，给钱给人满足景越国一切需要，钉子一般扎在最前线，挡住了獓狠一族的疯狂攻势。
　　外有人族齐心合力，内有凤凰带头装死，七大王族有样学样，獓仞不是初代妖皇，和这群虫豸在一起，没法建设好万妖国。
　　这里形容人族齐心合力，是从獓仞的视觉出发，也可以说成在比烂的情况下。
　　万妖国碎成十份，不是一般的烂。
　　作为现任妖皇，獓仞内政稀烂，外政坑得本族叫苦连天，在位时间进入倒计时，要不了多久就会倒台。
　　一个有野心的妖皇，肯定不愿自己落魄下台，柳琮将主意打到獓仞身上，起笔一封，断头化作一具分身，拿上信件奔赴妖皇城。
　　借妖皇大义之名，虽不能彻底解决孔暨这个隐患，但也能挖出幕后主使的真正身份。
　　“本王倒要看看，究竟什么货色，自甘堕落到和蛊雕一族结盟。”
　　——
　　孔雀城。
　　锦旗招展，大部队浩浩荡荡，辎重车辆离地三尺，卷着暴风向东方进发。
　　使者队伍在孔雀城停留了短暂时间，留下大半辎重，继续押送上路，如柳琮猜测那般，目的地正是盖远城。
　　孔暨有开疆拓土之功，不仅要重赏，还要大加操办，必须把场面支棱起来。
　　这不，蛊翣不仅搬出了蛊雕王城两千飞羽甲，还让自己的王姐蛊宓亲自带队。
　　队伍最前方，骑着有翼凶兽的妖女就是蛊宓。
　　狼身、鹰爪、蛇尾、飞翼，体长过丈，威风八面，端的一副好卖相。
　　凶兽品种未知，蛊宓修为至大乘期，前往大荒外围找刺激，遇凶兽奋战三天三夜，最终将其收为坐骑。
　　能和大乘期修士单挑，可见凶兽血脉不凡，同样是一尊大妖。
　　但不知什么原因，这头凶兽智商着实一般，大脑发育不完全，小脑不完全发育，只能听懂一些简单的命令，不是很聪明的样子。
　　再来说说蛊宓。
　　妖女披盔戴甲，除了迎风而起的红色披风，身躯全部笼罩在黑色铁甲内，大半容颜不显，只能看到半张面孔。
　　红唇、琼鼻，一手就能托起的精致下巴。
　　肤白，白得有些亮眼。
　　孔雀城中，大小妖怪议论纷纷，望着远去的使者队伍，说着天要变了。
　　脑子聪明的，感慨天要变了，急忙回家囤积刀枪剑戟；不是很聪明的，被聪明的忽悠，回家屯粮去了。
　　“那位就是蛊雕王女吧，遮挡真严实。”
　　“就是，君子也防，把咱们当外人了！”
　　“给你看又能怎样，你还能降住她？”
　　“我是没那能耐，但咱们孔雀大王可以啊，我就想看看，未来城主夫人长什么样。”
　　“难，咱们孔雀大王……家里他说了不算。”
　　“也对。”
　　孔暨站在围观群众后方，听得风言风语，摇头很是不屑，小妖想生就生，哪懂打妖王的苦楚。
　　他离开妖群，前往孔雀王府，几天不见逆蛋，冷不丁还有些想念。
　　且说那天，孔暨和孔慈在家中父呲子啸，孔暨没喷过，灰溜溜离家出走，藏到了妾室家中。
　　因为逆蛋的原因，给孔暨当小妾很不容易，不但不能过门，还得自带房产，要不是他真的很能打，没有一个女妖精愿意给他下蛋。
　　孔暨一心充斥妾室，两耳不闻窗外事，一连三天才结束闭关。
　　三天了，逆蛋多少该冷静点了。
　　一路上呜呜喳喳，孔暨并未放在心上，蛊雕王女是个疯子，上门等于上坟的那种，错过了反倒是件好事。
　　不过……
　　“她带那么多辎重干什么，东边是相柳一族的领地，终于要结盟了吗？”
　　“也好，过几天找雁岫问问，蛊宓大张旗鼓前往相柳王城，势必要路过盖远城。”
　　孔暨面色不虞，羡慕两族下蛋的本事，但不说，抵达王府后，翻墙进入后院，一脸为父/夫家中闭关多日的模样。
　　白装了。
　　逆蛋和夫人都不在。
　　浮生偷得半日闲，孔暨在家难得耳边清净，命仆人准备酒菜，准备在长亭之中独饮。
　　仆人一脸懵逼。
　　“怎么，家中出事了？”孔暨眉头一皱，猜测孔慈又整了什么幺蛾子。
　　好好的心情，啪一下就没了。
　　“没，没有……”
　　仆人一时半会儿不知从哪说起，捋了捋，硬着头皮道：“大王，您不是应该在盖远城吗，为何突然回府，若是蛊雕大王的赏赐，已有城卫盘点完毕，尽数送到了府库。”
　　什么乱七八糟的？
　　孔暨不明所以，让仆人把话说清楚，什么盖远城，什么赏赐，一五一十尽数道来。
　　仆人说了。
　　孔暨慌了。
　　他听得头皮发麻，整个妖都不好了，砰一下拍桌而起：“恶奴，你所言是真是假？”
　　“大王，全城，不，整个万妖国都知道的事儿，岂能有假。”
　　仆人颤颤巍巍。
　　孔暨也颤颤巍巍，见仆人面露疑惑，他强装镇定，挥手道：“下去吧，本王就想问问，整个万妖国，还有哪个不知道本王的功勋和威名。”
　　仆人躬身告退，孔暨嗖一下扎入虚空，满身冷汗朝盖远城飞去。
　　孔雀妖王孔暨打伤雁岫，强夺盖远城，而后大败相柳一族长老柳咸，俘虏大小妖王上百，单是大乘期妖王就超过了十个。
　　蛊雕王大喜，重赏，相柳王暂未表态，整个万妖国都在等着好戏上演。
　　坏了，他成替身了！
　　孔暨满头大汗，他在万妖国经营多年的形象毁了，但这还不是最可怕的，照仆人的说法，‘他’亲自现身，接走了夫人和儿子。
　　临走前，夫人梳妆打扮，好些年没这么开心了。
　　要死，你笑那么开心干什么，千万要冷静啊！
　　孔暨心头悲呼，这么多天下来，该发生的，不该发生的，都有足够的时间发生。
　　还有不孝子，天人合一意境深远，神目神通可识五行万物，为什么没看破对方的伪装？
　　难不成，不孝子是主谋，给自己找了个新爹？


第858章 真假孔雀
　　孔暨很慌，满胡思都是脑子乱想，出门再回家，局势崩到触目惊心，他在梦里都不敢这么想。
　　平心而论，以孔暨的神通和能耐，陆北能做到的，他都能做到。
　　除了柳咸的星斗阵法要费上不少手段，会暴露不死之身的神器，打起来没有星主那般轻松，结果都是一样的。
　　但孔暨从未这么想过，也不会付诸于实际。
　　没必要，他疯了才会把自己绑在火刑架上，为了蛊雕一族冲锋陷阵，把相柳一族往死里得罪。
　　以前有妖皇图的时候，他不会，现在没了妖皇图，更加不会。
　　他的计划是坐等现任妖皇退位，八王为争夺新任妖皇爆发内乱，待价而沽，给自己选一个实力出众的新大哥。
　　什么，取代一位王族，把孔雀一族顶上去？
　　他倒是想，可万妖国一共就俩孔雀，往好听了说是孔雀一族，往现实了说，是孔雀父子。
　　出来混是讲势力的，孔暨能够达到最大的成就，是控制八王中的一个，推出傀儡妖皇，做万妖国幕后的主人。
　　这才是他的最终野望，在此之前，他不会站在台前搅动风云变幻。
　　“究竟是谁……”
　　一路疾驰，直接跳过蛊雕一族的使者队伍。
　　孔暨心里明白，这个锅他背定了，不论假扮他的妖王是何方神圣，一帝八王都认为是孔雀妖王干的。
　　洗不白，单是相柳一族就不同意。
　　蛊雕一族也不会同意。
　　为今之计，只能将错就错，以最快的速度将假孔雀打杀，他入主盖远城，接过这滔天名声，将浑水搅成稀泥，加速万妖国的内乱，使其提前到来。
　　届时待价而沽，谋求一位新大哥，运气好的话，他虽成不了妖皇，却可以成就一代权倾朝野的妖相。
　　再之后……
　　以后的事以后再说，先把盖远城的屁股擦干净。
　　数百年大计一朝崩盘，孔暨杀心大起，暗暗发誓，不管神秘人是谁，都要对方魂飞魄散。
　　还有……
　　孔暨心头泛着苦涩，希望夫人没看出神秘人是假货，这一茬过了就过了，他会将秘密藏于心底，永远不会说出来。
　　——
　　蛊雕一族的使者队伍大张旗鼓，一路上热热闹闹，孔暨不用，以他的神速，胡思乱想刚到一半，盖远城便近在眼前。
　　孔暨收敛气息，扮作一杂毛鸟妖，城中先是打探了一下情报。
　　不打听还好，一打听，想死的心都有了。
　　据鸿鹄王府流出的消息，孔雀妖王和夫人恩爱缠绵，是个忠贞不二的情种，羽毛华丽、能打不讲理，全身上下都是优点，不知羡煞了多少妖女，做梦都想变成第二个翁翀。
　　“天杀的狗东西，你死定了！”
　　孔暨双目赤红，缓了好几口气才冷静下来，他一步踏出，无声无息进入鸿鹄王府。
　　他和雁岫很熟，此前被逆蛋追得东躲西藏，好几次藏在鸿鹄王府化险为夷，对王府布局谙熟于心，几步路便来到了后院重地。
　　据情报，孔雀妖王每晚出没此地，时常日上三竿才离开。
　　孔暨心头滴血，没错，他来此地是为了确认夫人的安全，要求不高，一家三口幸福美满，没必要多出来一个。
　　孔暨隐匿身形入得后院，见得一靓丽宫装身影，身姿婀娜，体态优雅，面上羽毛异常华美。
　　如果只是这样，那还好说，偏偏这位羽族小美人双目忧郁，噙着数不清的委屈，直让孔暨我见犹怜。
　　眼熟，非常眼熟。
　　他发誓，他一定在哪见过这位小姐。
　　后院重地，孔暨不敢散发神念感知，也不敢动用神目，就这么定定看着对方，试图从眉角找出似曾相识的来源。
　　越看越顺眼，越看越想看，尤其是心头的悸动，说不清，道不明。那种不吐不快，偏偏又卡在喉咙眼的憋屈，着实让他无比焦心。
　　到底是谁，为何这般面善？
　　孔暨忍无可忍，双眸跳动金焰，刹那间，整颗心都停了一下。
　　孔雀！
　　万妖国不只两条孔雀，眼前这位小姐……
　　等会儿！
　　孔暨恍然大悟，难怪神秘人假扮他的模样，孔慈没能识破真身，原来对方也是孔雀。
　　一雄一雌，雄的在大殿拿他的模样作威作福，雌的正在眼前。
　　孔暨沉吟一番，打算报复回去，神秘人占他夫人便宜，他翻十倍百倍还回去，不过分吧？
　　不过分，且延续血脉的可能性很大，有搞头，值得一试。
　　咦，这元神……
　　一盆凉水浇下，孔暨面无表情离开，铁打的汉子，两只脚都有些打晃。哪有什么别的孔雀，万妖国一共就俩，一个是他，一个是他孵出来的蛋。
　　今天，生儿育女。
　　修仙界不缺阴阳变化的神通法宝，孔暨没有多想，看他狰狞的五官可知，大起大落之下，心态多少有点崩。
　　可以理解，夫人、女儿被恶贼养在深闺，还每晚出没此地，时常日上三竿才离开，换谁来了都得崩一会儿。
　　此时的孔暨头重脚轻，踉踉跄跄朝大殿方向走去，来往的侍卫仆从路过身边，近在眼前却都无法看到他的踪影。
　　他在思考一个令人头大的问题，神秘人扮成他的模样，这几天禽兽不如，他接锅之后，夫人翁翀还会正眼看他吗，以后又该怎么面对孔慈？
　　太难了，孔暨恨不得一走了之，逃离万妖国，去哪都行。
　　“哟，这是谁啊，怎么背影跟条狗一样！”
　　身后传来嘲讽，声音和自己一般无二，孔暨身躯一振，猛然转身望去，入眼，正是孔雀妖王夫妇。
　　陆北揽着翁翀腰肢，笑着抬手指了指：“夫人你看，竟有宵小之辈扮作本王模样，来本王的地盘装神弄鬼，你以后注意些，免得被这等无耻之徒骗了身子。”
　　说完，仰起头爽朗大笑。
　　翁翀试了试挣脱腰间大手，没能成功，拼命给自家夫君使眼色，让其赶紧去后院，先把儿子接走。
　　不对，现在是女儿了。
　　孔暨面色阴沉，见到正主，他反倒冷静了下来：“阁下何方神圣，本王自思没得罪过你这样的强者，为什么要栽赃嫁祸，还辱我妻儿？”
　　“孔雀妖王好大忘性，你还记得五百年前，那个和你有过一面之缘的小妖吗？”
　　陆北不急着表露身份，冷笑道：“今日之果，昨日之因，天道好轮回，苍天饶过谁，一切都是你自己作孽，要恨，就恨你自己吧！”
　　“……”
　　五百年前？！
　　孔暨紧皱眉头，五百年太长，他哪里记得当时见过什么小妖，眸中金焰跳动，死死盯在陆北脸上。
　　看不破，如同在照镜子，里面是他最丑陋的一面。
　　“父亲……”
　　怯生生的呼喊传来，孔暨余光扫过，见孔慈蹦蹦跳跳而来，想都没想，传音让他走远点。
　　对方已经有翁翀作为人质了，再添一个，他今天岂不是要束手就擒！
　　孔慈接到传音，回了一个苦笑，在孔暨的目瞪口呆下，乖巧站在了仇敌身边，卖萌道：“父亲，这扁毛畜生是谁，为何变成你的模样，是五行分身吗？”
　　晴天霹雳！
　　亲眼看到逆蛋认贼作父，孔暨脸色铁青，一口郁气难发，险些吐出血来。
　　“不值一哂的小毛贼，看他脸色幽绿，分明是身中剧毒，你父王我翻手便可镇压。”陆北拍了拍鸟头，本来想搂腰的，过于不为人子，没好意思上手。
　　他对着翁翀笑了笑，挑眉道：“夫人觉得呢，为夫要花几招才能擒下这条假孔雀，三招，还是五招？”
　　翁翀低头，支支吾吾。
　　“夫人，你这就很无趣了。”
　　陆北冷笑两声，揽在翁翀腰线的手猛地一紧，另一手变作利爪，抵上纤细脖颈：“小妖鸟，是你束手就擒，还是本王对夫人动粗，之后再慢慢调教你？”
　　孔暨藏于袖中的拳头死死捏着，眸中金焰疯狂跳动，脑海中飘过一连串警示名言，宁我负人，毋人负我、大丈夫何患无妻、旧的不去新的不来……
　　陆北身边，孔慈正打算向犬父透露实情，传音告知一切都是玄武的报复，见孔暨犹犹豫豫，冷哼一声，扭头看向一旁。
　　娘亲被抓，你居然还犹豫，你怎么不去死！
　　孔暨这边，还在天人争斗，半晌后颓然叹气：“放我夫人和孩儿离去，要杀要剐，本王悉听尊便。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北仰头大笑：“小妖鸟，你性子卑劣，本王信不过你，况且你以小人之心度君子之腹，同样也信不过本王，最后……这里哪有你的夫人和孩儿？”
　　孔暨几乎气炸，喉间低吼：“你究竟想怎样？”
　　“不怎样。”
　　陆北取出玄武鼎：“朱雀，好久不见，你应该还记得本座吧？”
　　“玄武……”
　　孔暨眼眸骤缩，是了，能以假乱真，骗过他神目神通的混账，除了有天人合一的玄武，再没了旁人。
　　他想明前因后果，当即眼皮一跳：“玄武，你果然是妖族！”
　　“事到如今，本座承认又有何妨。”
　　陆北扣着翁翀脖颈，眸中跳动金焰：“废话不多说，万妖国只能有两只孔雀，朱雀，你自尽吧！”
　　“孔暨拜见大哥，愿为兄长一族鞍前马后！”
　　“……”


第859章 大丈夫生于天地间，咱娘现在何处？
　　孔暨纳头便拜，速度之快，姿势之标准，都让陆北深深无语。
　　上次他这么无语，还是在上次。
　　“朱雀你疯了，本座可是你仇人。”
　　“不打不相识，兄长有妖皇之姿，小弟败得心服口服。”
　　“……”
　　原来初代妖皇和丞相一个德行，呸，下贱。
　　陆北扣着翁翀的脖颈，松也不是，放也不是，沉吟片刻，五指握拳直轰而出。
　　虚空惊爆，孔暨不躲不避，倒飞摔入一片黑暗。
　　陆北扔下翁翀，一步踏入虚空，追上孔暨一顿拳脚相加，后者任打不还手，几招过后，陆北便没了兴趣。
　　一点意思都没有。
　　“贤，嫌弟！”
　　“大哥。”
　　“……”
　　行吧，就这么着吧！
　　孔暨滑跪过于离谱，虽说修仙就是这样子的，但不符合他在陆北心目中的形象，四象之一的朱雀、孔雀血脉、五行五色大神通、不死之身……
　　尤其是那无处宣泄的王霸之气，绝非池中之物，突然就跪了。
　　你小子该不会使得一手好画戟吧？
　　陆北一脸嫌弃，孔暨则目不斜视，面相忠厚老实，突出一个忠诚。
　　在老婆孩子面前丢脸，孔暨是不愿意的，一家之主岂能说跪就跪，夫/父的威严不要了吗！
　　可他没得选，毛没长齐，五行神通尚未修回巅峰，打起来肯定不是玄武的对手，了不起借助法宝，凭不死之身和玄武耗到地老天荒。
　　玄武心黑手狠之辈，心智何其狡诈，人家不用跟他死磕，卷走翁翀和孔慈，留下的大坑都能把他玩死。
　　再想想玄武的神速，他没有信心将对方留下。
　　玄武进可攻，退可守，想来就来，想走就走，他处处掣肘，没有半点周旋的空间，除了投再无他法。
　　还别说，这一投，硬生生扭转困局，投出了一片广阔天地。
　　孔雀一族人丁稀少，需要一个实力强横的大哥，以及大哥所属的王族势力，玄武全都有，心思缜密且不要脸，一看就是下任妖皇的有力竞争者，是最好的大哥人选。
　　就他了！
　　“别大哥不大哥的，本座还是那句话，我信不过你。”
　　陆北嗤笑两声，说道：“你以血脉立下誓……算了，血誓有个屁用，狗都不信，你立个字据。”
　　说着，陆北掏出玉简，让一家三口看镜头，孔暨手拿字据站中间，将一帝八王全部骂一遍。
　　想拜大哥哪有那么容易，先把投名状呈上来。
　　“……”x3
　　“弟妹，你要笑，一家团圆，和和美美，哭丧着脸作甚。”
　　“那只小鸟，你的傲气呢，把鼻孔扬起来……贤弟，为兄没说你，说你女儿呢！”
　　雌孔雀镜头感不足，少了几分不苟言孝的傲气，乍一看跟个群演似的，陆导停下镜头，阴阳造化将其变回原本性别，第二次开始录制。
　　常言道：身怀利器，杀心自起。
　　孔慈重拾利器，有了底气，又成了那个谈孝自若的好大儿，镜头感上来，一遍就过了。
　　导演回顾镜头，试图挑点毛病，一家三口面面相觑，孔暨面如猪肝，没搭理鼻孔朝天的逆蛋，眼巴巴看着夫人翁翀。
　　后者摇了摇头，孔暨放下心来，大方表示，只要人没事，多一个就多一个，孩子可以跟他姓。
　　翁翀翻翻白眼，转身看向一旁，没给孔暨什么好脸色。
　　有娘亲带头，逆蛋更加嚣张，孝口常开，让本就心情烦闷的孔暨更加不悦，偏偏刚认了大哥，他还得装出一脸高兴的样子。
　　就很气.JPG
　　望着一家三口和睦，陆北得意洋洋，如今这幅画面，少不了他从中作梗。
　　孔慈扶娘亲回后院休息，孔暨跟在陆北身边，欲言又止，欲止又言。
　　见他一张便秘脸，陆北如实道：“别胡思乱想，本座和弟妹清清白白，她知道我不是你，我也没有夺他人妻女的癖好，你儿子可以作证，这几天他寸步不离守着自己娘亲。”
　　也就摸了几回小手。
　　“兄长的品行，小弟自然是信得过的，你说没有，肯定没有。”孔暨严肃脸点头。
　　陆北跟着严肃脸点头，话题过于沉重，不说还好，一说，颇有点此地无银三百两的意思。
　　气氛古怪，孔暨再一次欲言又止。
　　“说吧，都是自家兄弟，这没外人。”
　　“小弟想……”
　　孔暨四下看了看，传音陆北道：“小弟有一困惑，还请兄长不吝告知。”
　　“但说无妨。”
　　“敢问兄长跟脚，出自哪家王族？”
　　其实，陆北不说，孔暨分析手头上的线索，大抵也能猜出八九不离十。
　　八王血脉虽强，终究欠缺几分火候，孔暨嘴上不说，打心眼里看不上这群混子，猜测陆北出自大荒外围的凤凰一族。
　　万妖国草创之初，初代妖皇立下一帝八王永镇国运，时至如今，八王大半换血，唯独凤凰始终不变。
　　孔暨对这一族非常服气，坚持认为孔雀血脉和凤凰沾亲带故，多少有点亲戚关系。
　　认玄武当大哥，算不得违背祖宗的决定。
　　“你问本座什么跟脚……”
　　陆北摸了摸下巴：“严格意义上来说，应该是九尾狐一族。”
　　“啥？！”
　　“九尾狐，屁股上有九条尾巴的那一族，喂，你往哪看呢，我屁股上可没有尾……前面那个也不是。”陆北翻翻白眼，一拳将孔暨打入虚空。
　　孔暨不信，打死他都不相信玄武和狐狸精有关系，远的不说，单是神速神通，玄武便和他一样是蛋生的。
　　“你不信也没有，事实就是如此。”
　　陆北两手一摊：“的确，为兄翅膀上有毛，不是狐狸精，但我所在的族群归属九尾狐一族统治。”
　　在万妖国的这段时间，陆北孜孜不倦给太傅上色，闲暇时间会坐下来听狐二科普万妖国局势，对狐狸精们了解颇多。
　　相柳一族附庸极多，白狮、鸿鹄、三目黑猿、龙龟、白毛鼠五家有大乘期妖王，是最出名的五个部族。
　　九尾狐一族也有，四族有大乘期妖王坐镇，属于高级打手，分别是牙象、飞熊、惊云豹、黑翼金眼雕。
　　黑翼金眼雕突破血脉极限，可返古溯源觉醒为天鹏，也就是便宜师父莫不修留下的血脉机缘。
　　天鹏再进一步，即为金翅大鹏。
　　缘，妙不可言！
　　陆北的金翅大鹏妖身，和九尾狐一族当真有几分关联。
　　可惜附属九尾天狐的黑翼金眼雕一族血脉稀释严重，未曾诞生天鹏，更别提金翅大鹏。在万妖国有据可查的历史上，也从未出现过一只金翅大鹏，稀有度比孔雀都高。
　　狐二没认出陆北的妖身，原因简单，金翅大鹏是黄毛，黑翼金眼雕是黑毛，体型轮廓也存在巨大差别，史料都查不到，她能认出来就见鬼了。
　　陆北听到这些情报的时候，没主动挑明自己的妖身跟脚，好奇莫不修从哪弄来的天鹏血脉，貌似糟老头子自己也有一份，闯出了‘云鹏老妖’的匪号。
　　顺便说一句，九尾狐一族的四大附属部落，最让陆北好奇的不是黑翼金眼雕，而是飞熊。
　　因为在意，他多问了一嘴，失望而归。
　　万妖国的飞熊，不是虎生双翼的飞熊，字面意思，熊加俩翅膀，一种会飞的熊。
　　离谱，一个偷袈裟的地面系，居然混到了飞行技能。
　　得知陆北的跟脚平平无奇，就是一突破血脉极限的黑翼金眼雕，孔暨大为震惊，整个鸟都不好了。
　　大哥，请务必说实话，你不是土鸟，你和凤凰有血脉亲缘。
　　孔暨欲哭无泪，蔫巴巴站在一旁。
　　“怎么，为兄的血脉让你觉得丢人了？”
　　“兄长说笑了，小弟两度败在你手中，哪有小觑你的资格。”孔暨意兴阑珊，武断了，拜大哥之前应该问问清楚。
　　在万妖国，初代妖皇是公认的异类，他的成功不具参考性，后代妖皇登顶必须借助王族的势力。
　　孔暨拜错大哥，妖相的美梦啪一下就醒了，他尝试着抢救一下，纠结道：“兄长，以你的实力，不该是无名之辈，为何小弟在万妖国从未听过你的大名，九尾狐一族的底蕴当真如此深厚？”
　　“三张妖皇图，你说呢？”
　　陆北没好气道：“要不是你盗走其中一幅，本座……”
　　话到一半，陆北愣住了，双目放光看着孔暨：“贤弟，为兄心直口快，出了名的老实鸟，这里就不绕弯了，我问你，再给你一次机会，还能从九尾狐一族盗出妖皇图吗？”
　　“不能。”
　　孔暨断然否定，拍着胸脯表示，他既然拜了陆北为大哥，就不会再打狐狸精的主意。
　　“可以打，为兄和九尾狐一族的关系并不融洽，准确来说，我从出生至今，从未踏足九尾狐的领土一次。”陆北眯着眼睛道。
　　孔暨来了精神，同样眯着眼睛：“听兄长话里的意思，对现任的九尾妖王有所不满？”
　　“有，我娘亲不是九尾妖王，这点我不是很认可。”
　　“咱娘现在何处？”
　　“正在府中。”
　　“兄长何不早说，小弟这就去给咱娘请安。”
　　孔暨双目放光，他就知道，玄武不是郁郁久居人下之辈，他的实力、他的手段，注定了他不会甘于平庸。
　　妖相之位，还有机会。
　　此时此刻，孔暨认定了陆北会是下一任妖皇。
　　道理很简单，他们兄弟二鸟联手，数遍八王，谁能相抗？
　　没有，只要那些蛰伏多年的老妖怪们不出面阻止，八大王族加起来都不够他俩打的。
　　孔暨满腔热血，感慨大事可期，他不知道的是，陆北的确是个甘于平庸的鶸，他没有妖皇的野望，只想把狐二捧上九尾妖王的宝座，而后当个混吃等死的二世祖。
　　……
　　后院。
　　另一座后院。
　　孔暨之前走错了门，此地才是陆北日上三竿的地方。
　　狐二照常练习针线活，想尽一切可能挤兑太傅，狐三今天没数蚂蚁，蹲在墙角刨坑，狐狸嘛，多少带点犬科习性。
　　太傅的房门依旧紧闭，每到夜深人静时才会被陆北撬开。
　　在陆北的指引下，孔暨大步上前，推金山倒玉柱，砰一声送上膝下千金：“孩儿孔暨，拜见娘亲。”
　　“……”x3
　　太傅推开窗户一角，狐三停下刨坑，脸上沾了些许泥土，狐二……今天没风，但不影响她在风中凌乱。
　　狐二知道孔暨，孔雀妖王在万妖国名气极大，逆天改命，成就五色五行神通，无数血脉低微的小妖将他视为偶像。
　　不论攀哪边的关系，孔暨都是长辈，比她大上一辈或者两辈，哪怕岁数，也比她大上好几百岁。
　　突然自称孩儿，莫不是被陆北打坏了脑子。
　　狐二看向好大儿，陆北点点头：“娘亲，贤弟和孩儿八拜之交，福归我，难归他。同理，有娘同享，孩儿的娘亲自然是他的娘亲，你大可认下，若不喜，不用给什么好脸色，他不敢龇牙。”
　　狐二：……
　　什么叫有娘同享，有你这么说话的吗？
　　狐二这边还没点头，狐三探头站了出来，一边看向陆北，一边拿手指了指自己。
　　快，快点介绍我！
　　“差点忘了，贤弟，这位是为兄的兄长，狐家长子，和为兄八拜之交，他很好说话的，放着不管也没事，你不用搭理他。”陆北引见道。
　　孔暨再怎么说也是四象级别的大乘期妖王，该给的面子还是要给的，没理由让他低声下气喊狐三一声大哥。
　　太掉份儿。
　　狐三：……
　　“兄长有礼！”
　　孔暨抱拳点头，娘都认了，再认一个兄长又有何妨。
　　然后……
　　“对了，刚刚忘了告诉贤弟，当年你盗走妖皇图，害我娘亲一族被逐出九尾狐领地，族人被发配至大荒，搞不好，已经灭族了。”
　　陆北蹲在孔暨身边，阴仄仄开口：“现在你知道，为什么为兄要把你往死里整了吧！”
　　孔暨打了个哆嗦，眼角抽抽看向狐二：“敢问……娘亲贵姓？”
　　“嫭。”
　　狐二不咸不淡道，她对这个义子没感觉，不要也罢，还是小白脸更亲切，看一眼就忍不住想拉入怀中好好疼爱。
　　孔暨尴尬跪着，无地自容，僵硬的脸上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　九尾狐一族有五大姓氏，嬆、姀、姽、妜、嫭，对应金、木、水、火、土，狐二作为地面系九尾狐，姓氏为嫭。
　　狐二是代号，她离开万妖国时随便编的，用来隐藏身份。本名嫭嫕，姓嫭名嫕，意指性情和善可亲，是个柔婉平和的女子，缺什么起什么，她叫这名儿倒也没错。
　　狐三本名是嫭晁，意指遥远、朝日，可以理解为早晨的太阳，再深入一层，可指代君主、天子。
　　由此可见，嫭氏一族对这个孩子寄予了厚望。
　　结果不言而喻，这货资质一般，恨得狐二牙痒痒，好几次差点把他掐死。
　　陆北对大哥和干娘的本名不感兴趣，以前没有打听过，后来得知本名，因为习惯了代号，觉得狐二、狐三更亲近一些。
　　咔嚓！
　　陆北听到窗户关闭的声音，搓着小手朝太傅屋中走去，他没管孔暨，当年这只孔雀盗走妖皇图，坑惨了嫭氏一族，跪一会儿怎么了，没让他抹脖子自尽就不错了。
　　虽说九尾狐一族勾心斗角严重，嫭氏一族早晚都有一劫，但此事终究因孔暨而起，他有脱不开的罪责。
　　陆北熟练撬开房门，以上色为由，拽着太傅走入阴阳门户。
　　又到了每日的妖气时间。
　　过程过于枯燥乏味，一笔带过，反正陆北很满意就是了。
　　别看太傅日常冷漠冰山脸，万年不化，拤的时候，表情是有变化的，会用一种看垃圾的眼神居高临下看着陆北。
　　每每想到这，陆北就忍不住有些小激……
　　不对，有问题！
　　陆北陷入沉默，不知自己什么时候沾染了不良嗜好，以前他可不是这样的，莫不是被pua了？
　　想了想，就这么着吧，大丈夫生于天地间，岂会郁郁久居人下，有她哭的时候。


第860章 修仙不是打打杀杀，修仙是人情世故
　　正主孔雀到位，陆北这个盗版的孔雀顺势退居幕后。
　　找到理由的他，敷衍都懒得敷衍，也不在大殿看蛇精们跳舞了，成天蹲守后院，要么陪狐三玩，要么被太傅玩。
　　陪狐三纯属瞎玩，兄弟俩在万妖国人生地不熟，盖远城又无本地特色可言，连个听曲儿的勾栏都找不到，只能在后院玩大眼瞪小眼。
　　瞪累了就拿狐二消遣，说到孝口常开，他俩单独拿拎一个出来不是孔慈的对手，加一起倒也凑合。
　　狐二不爽，太傅就要遭殃，太傅遭殃，陆北就没好果汁吃，然后狐三就得挨揍。
　　食物链循环，后院每天都在上演鸡飞狗跳。
　　大殿，孔暨接过陆北打下的江山，真孔雀取代假孔雀，彻底坐实了死有余辜。
　　现在说冤枉，他自己都不信。
　　八大王族都在关注盖远城，孔暨作为现如今的盖远城城主，是当仁不让的万妖国头号顶流。
　　好事，但也不是好事。
　　换个角度，孔暨一屁股债，多到拉着儿子卖屁股都还不清。
　　他想给自己洗白，比如释放柳咸，缓和相柳一族的关系。
　　陆北不允许，撂下狠话，孔暨敢给自己洗白，他就亲自动手给弟妹翁翀洗白。
　　字面意义上的那种。
　　孔暨如何，陆北不在乎，同样是兄弟，孔暨和狐三没有可比性，同样是孔雀，他看孔慈更顺眼。
　　这个家，有个谁明显多余。
　　具体是谁，陆北不想点破，给孔暨留点面子，希望那谁心里有数，别以为拜了大哥，大哥就会把他当兄弟。
　　孔暨心知肚明，修仙界哪有那么多兄弟，相互利用罢了。
　　可当前的局势，他需要玄武，多过玄武需要他，哪怕热脸贴冷屁股，该贴还得贴。
　　如何讨大哥欢心，成了当务之急。
　　还有干娘，年轻时不懂事铸下大错，现在子欲养而亲不待见，追悔莫及。
　　没错，孔暨还没放弃，他认为陆北捧狐二上位的计划极具可行性，只要狐二登顶，成了九尾狐一族的妖皇，他身具从龙之功，谋求一个妖相职务并不难。
　　铺好前期的路子，步步为营，迟早能成为万妖国的无冕之皇。
　　想到这，孔暨豪气顿生，无处安放的王霸之气又漏了出来。
　　一连三天，风平浪静，备受瞩目的蛊雕一族使者队伍抵达盖远城。
　　领队蛊宓在万妖国素有嫌名，缺什么取什么，看她安安静静的名字，就知道她是个什么鸟了。
　　少年时，打遍族中精英，族人不胜其烦；
　　大乘期，族中单挑无敌，去万妖国禁区大荒找揍，收服凶兽坐骑，遇驻守此地的凤凰一族，又惹得凤凰们烦不胜烦。
　　凤凰一族可不会惯着她，火气上来，连鸟带坐骑一顿胖揍，打完就扔出了大荒外围。
　　除了遭雷劈的渡劫期，蛊宓不是在干架，就是在干架的路上，是个遵循好战血脉，脱离了低级趣味，非常纯粹的妖族。
　　她的到来，让孔暨深感头疼，领着儿子来找陆北。
　　今天换班，假孔雀出勤。
　　“她不漂亮？”
　　“不，很漂亮，就容貌而言，称得上美艳。”
　　“那就奇怪了，你这种色鸟，有美人自己就上了，会推给本座？”
　　陆北直呼不可思议，孔慈一看机会来了，跟着点头称是，大伯父和大侄联手，死命挤兑孔暨。
　　“兄长说笑了，小弟并不好色。”
　　孔暨瞪了逆蛋一眼，鸡烂嘴巴硬，自知理亏还强辩了起来。
　　虽然他妾室无数，在外面养了许多小老婆，但都是为了传承血脉，否则以他不近女色的高尚品德，妖艳货色连他一根手指头都碰不到。
　　“呸，真会往自己脸上贴金，似这等鬼话，大伯父一个字都不信。”
　　逆蛋开始发威，站在陆北身旁，阴阳怪气道：“想让我大伯父相信，也不是不行，把你的小妾统统献上来，劳驾我大伯父润色两笔。”
　　“啊这……”
　　陆北一时语噎，小孔雀说话实诚又有理有据，懂得如何讨长辈欢心，是个能成大事的鸟，活该被他越看越顺眼。
　　“逆子，长辈说话，哪有你插嘴的道理！”
　　孔暨冷哼一声，不想和逆蛋胡搅蛮缠，转移话题道：“兄长，蛊雕一族派蛊宓出使，摆明了别有用心，不得不防。”
　　“一条蛊雕而已，有心也是无力，怎么，她很能打吗？”陆北来了兴趣，如果值钱，他不介意和蛊宓来一场友谊赛。
　　“不是能不能打的问题，她斗志顽强，毅力可嘉，遇挫则勇……沾上就甩不开，很烦。”
　　孔暨和蛊宓不熟，加入蛊雕一族的时候被受害者们警告过，能避则避，千万不要在她面前瞎晃悠。
　　孔暨洋洋洒洒说了一通，陆北听明白了，蛊宓属哈奇士的，人和狗总得疯一个。
　　陆北奇了：“你们这么惯着她作甚，她喜欢干架，那就往死里干，打不死就一直打，她还能翻天不成？”
　　说到这，孔暨颇为不屑，毫不掩饰自己对蛊宓的嫌弃。
　　原则上，他不排斥蛊宓这种好战的妖王，年轻人不气盛，能叫年轻人吗！
　　可一把年纪还死性不改，只长修为，不长心眼，那就是蛊宓的不对了。
　　修仙界讲究以和为贵，万妖国也不例外，要不是蛊宓生得好，早在八百年前就走夜路失踪了。
　　修仙不是打打杀杀，修仙是人情世故。
　　普天之下，除了初代妖皇和弃离经可以不在乎人情世故，想怎么折腾就怎么折腾，其他人都要遵守这一铁律。
　　陆北懂了，蛊宓家里有权有势，少了棍棒伺候，童年不完整，长歪了。
　　“既如此，把她交给本座处理，黏人而已，我就喜欢这样的。”陆北双目放光，愿意帮蛊宓补上童年，许久没有遇到长期经验包，希望蛊宓别让他失望。
　　正美滋滋想着，小脸一垮，蛊宓是大乘期妖王，轻易不会重伤，重伤必躺三五个月，长期经验包的性价比并不高。
　　他太难了。
　　……
　　城门口，守城士卒接到命令，对蛊雕一族使者团放行，两千飞羽甲押着辎重车辆徐徐而入。
　　都修仙了，辎重车马多少有些荒唐，几枚乾坤戒就能解决。
　　说白了，故意为之，演戏给其他王族看，尤其是相柳一族，不算高明的打脸行为。
　　蛊宓身披重甲，骑着凶兽入城，抵达鸿鹄王府前，见到了顶着一张鸟脸的陆北。
　　非孔雀脸，而是金翅大鹏化形后的面孔。
　　放在万妖国，身高两米，体魄健硕的金翅大鹏……略显秀气，可归纳为小白脸。
　　很适合陆北，他打小牙口就不好，吃不得硬饭，只有臂力尚可，能抱住富婆的大长腿。
　　蛊宓居高临下看着陆北，半晌没有等到孔暨现身，一柄长戟横在手中，指向陆北道：“孔雀妖王何在，为何迟迟不愿现身？”
　　“大王正提审相柳一族蛇妖，美人蛇妖艳，九颗脑袋口绽莲花，他一时半会儿抽不出身。”
　　陆北说道：“使者远道而来，一路风尘仆仆殊为不易，若有差遣只管明说，在下必当量力而为。”
　　“……”
　　孔暨不在场的借口姑且合理，蛊宓不再追究，但眼前小妖着实有点嘴笨，什么叫量力而为，赴汤蹈火在所不辞之类的场面话都不会说吗？
　　想了想，蛊宓忍了。
　　来之前，族长弟弟三令五申，让她收敛一下臭脾气，千万不要和孔暨起冲突，更不能无端生事只为干个痛快。
　　事关蛊雕一族的未来，非要干架，自有相柳一族主动上门。
　　于是乎，蛊宓点点头，收回长戟要了一间静室，等孔暨忙完了再见不迟。
　　不对啊，说好的哈士奇呢，怎么这么乖巧？
　　陆北鸟头一歪，歉意满满道：“好叫妖王知晓，鸿鹄城小，找不到独立静室，还请妖王将就一下，和两千飞羽甲去城南挤一间茅屋。”
　　蛊宓：(▔皿▔#)
　　听到这种话，带把的和不带把的都忍不了，蛊宓淡淡看了陆北一眼：“鸿鹄王府连一个静室都找不出来，这也是孔雀妖王的安排？”
　　“妖王息怒，王府的确有不少空房，独立庭院也空着好几个，可你毕竟是外族，住进去不太方便。”
　　“孔雀妖王好大的威风，本王今日非要住进王府，他又该如何？”蛊宓气笑。
　　“不如何，妖王若能胜过我三招两式，自然可以住进去。”
　　“你？！”
　　蛊宓懵了一下，猜不懂孔暨葫芦里卖的什么药，上下打量起陆北：“怎么，你很能打？”
　　“修为一般，算不得强者，只比妖王你强一点有限。”
　　“……”
　　蛊宓几次救场，息事宁人不想讨嫌，但话题还是被陆北聊死了，她分析三言两语，看出孔暨翅膀硬了，完全没把蛊雕一族放在眼里。
　　面子不是别人给的，而是自己挣的，既如此，她就不装什么安静的美女子了。
　　“前方带路，本王想向阁下讨教几招。”
　　“妖王这边请。”
　　盖远城外荒郊，鸿鹄不拉屎的偏僻野林，十来个飞羽甲近卫立于四方。
　　蛊宓一步跃下凶兽，抬手撸起长毛下巴，凶兽眯着眼睛，喉间发出愉悦的哼哼声，不安分的狼目阴鸷狠厉，死死钉在陆北身上。
　　凶兽智商一般，但能感受到主人的喜怒，蛊宓不爽，意味着他能饱餐一顿。
　　蛊宓道：“你只有合体期修为，本王不想恃强凌弱，陪它玩一玩，撑过三招两式就算你赢了。”
　　凶兽品种不知，血脉斑驳混杂，不具繁衍能力。大荒外围不缺这种随便长长的奇行种，蛊宓为其取名雕狼，走到哪骑到哪。
　　一般情况下，雕狼负责清理小兵，遇到硬茬都是蛊宓自己上。
　　但事实上，这头雕狼异常凶悍，有着堪比大乘期妖王的破坏力，力速双绝，肉身强横，除了没脑子，几乎挑不出弱点。
　　陆北没说什么，按流程走，原地活动了一下手脚，先揍宠物再打主人，两份经验何乐而不为。
　　“吼吼吼——”
　　嘭！
　　[你击败了雕狼，获得12亿经验]
　　虚空破碎，威风凛凛的凶兽原地留下残影，以及两颗尖牙、一蓬血雾。
　　陆北竖着拳头立在原地，一条狗都有十二亿，万妖国真是太可怕了。
　　远方，留意此地的飞羽甲近卫齐齐一愣，下一秒，拔出长枪短剑直冲而来。
　　蛊宓竖手一扬，喝令近卫不得擅自离守，她双目放光盯着陆北：“阁下是哪家妖王，和孔暨是什么关系，还是说……你就是孔雀妖王？”
　　陆北两手一摊：“小族无名之辈，没有妖王封号，说出来你也没听过。”
　　“那可不一定，你说出来，没准本王真的听……”
　　“别废话了，赶紧开始吧！”
　　陆北指了指蛊宓：“你的拳头在发抖，别委屈自己，有什么废话，打完了再议不迟。”
　　蛊宓深以为然，一把扯掉红色披风，大步朝陆北走去。
　　一步一个脚印，每走一步，气势便飙涨一分，等她踏步至陆北身前，恐怖妖气震动空间疯狂颤动，噼啪炸开黑色裂缝。
　　嘭！
　　陆北竖拳立在原地，摇了摇头：“花里胡哨的，打个架，整这么多特效干什么……”
　　蛊宓倒飞坠入虚空，胸前铠甲凹陷拳印，强行稳住身形，撞碎虚空后，在山脉之间拉开一道冲天尘线，一连轰碎五道山峰才堪堪停下。
　　她振臂掀翻土石，于废墟之中立起，抬手按着铠甲上拳印，口中啧啧有声。
　　裂缝以拳印为中心，延伸扩散四周，重甲登时解体。
　　蛊宓内着软甲，头盔不知所终，一张精致的美人脸，配上险恶良心，长发飘扬之间，直让远方的陆北暗暗点头。
　　这邪恶值得一战。
　　蛊宓双腿弯曲，踏碎凹陷深谷，一跃返回陆北身前。望着眼前的精壮男子，她目露炙热火焰，忍不住舔了下红唇。
　　陆北也忍不住舔了下嘴唇，希望蛊宓继续保持斗志，别辜负了她惹人嫌的大好名声。
　　轰！！！
　　虚空破碎，两道残影撞在一处。
　　蛊宓重拳轰击陆北面门，后者视若无睹，双手探出，一手扣住蛊宓面门，一手扣住险恶良心，对视指缝中的火热瞳眸，目中金光跳动，双手划开阴阳游鱼。
　　生死轮印！


第861章 因为近
　　黑暗虚空，阴阳游鱼卷动神光。
　　生死轮印为妖族天罡战法技能，天罡星主宰生死，造化生命阴阳，不是神通也是神通。
　　此招杀伤肉体，直攻元神，不仅可以剥离对手元神，还能寂灭其意志，在天罡战法的各项技能中，破坏力也是数一数二的存在。
　　有一段时间，陆北以此招作为一击必杀的手段，因为版本更新太快，他和敌人都是如此，生死轮印渐渐有些鸡肋。
　　杀不了元神，也坏不了肉身。
　　极西之地一行结束，陆北痛定思痛，不忍神技蒙尘，以强横的资质推演生死轮印，使其再现锋芒。
　　前摇五分钟，运功两秒钟，有资质就可以为所欲为。
　　且说陆北死死扣住蛊宓的巴掌脸和胸大肌，画开阴阳两色将其元神和肉身剥离，功至一半，蛊宓的元神陡然一振，逆转阴阳重新归入肉身。
　　她眸中跳动金焰，以其人之道还治其人之身，反手扣住陆北的脖颈和胸大肌，打出同样一招生死轮印。
　　两幅阴阳游鱼对碰，终究是蛊宓输了一筹，她的胸大肌过于浮夸，导致陆北赢面很大，对峙三五秒就被压了下去。
　　蛊宓没能再次上演逆转阴阳的奇迹，元神被剥离肉身，双双震爆。
　　大乘期修士生命力顽强，妖族更甚，蛊宓这种常年挨揍的大妖最甚，放在妖族里都是出了名的打不死。元神尚未归位，肉身便施展神通，双手变作利爪，又是一招生死轮印迎了上去。
　　从哪里跌倒，就在哪里死磕到底。
　　果然是条汉子！
　　陆北心头赞许，眼疾手快经验丰富，再次按上蛊宓的胸大肌。
　　死磕而已，皱一下眉头算他输。
　　阴阳双鱼再现！
　　自古对波左必输，又是蛊宓输了，不死心的她选择硬上，利爪扣住陆北的胸口，锋利指爪划开衣衫，拉扯数道火星。
　　不管什么，一旦次数过三，性质就变了。
　　该死的胜负欲让蛊宓誓不低头，第四次、第五次依旧失败，但在第六次的时候，她退却了，抽身暴退，揉着胸口咬牙切齿。
　　你就不能换一边吗！
　　蛊宓大怒，她没有输，而是这对莫名其妙的累赘拖后腿，但凡平一点，刚刚她就忍过来了。
　　陆北没有追击，皱眉望向远遁的蛊宓，这条蛊雕的生命力过于顽强，硬接五连生死轮印，居然还活蹦乱跳。
　　没理由，就算是孔暨，五连下来也得大伤。
　　难不成干架还能干出抗体，生死轮印挨个百八十回，就无惧阴阳造化了？
　　陆北百思不得骑姐，猜测蛊宓持有重宝，护住了她的肉身和元神。
　　也好，许久未见大自然的馈赠，辱没了他准提道人的威名，今天刚好开张。
　　锵！！！
　　陆北五指弹射利爪，双目一凛，寒芒扫过蛊宓面孔，眼眸、鼻尖、红唇……从脖颈一路向下，滑过小腹折返向上，盯上了略肿的那边。
　　蛊宓脸色大变，一手长戟横于身前，一手短刀斜指地面。
　　金光喷涌，浮光化甲罩住全身，一枚枚繁奥妖文字符滑过星辰之甲，刻下杀星、速星、剑星三篇诸星斗数。
　　不借用星斗大阵便可招来三篇斗数，表明了蛊宓的资质和悟性，若非蛊雕血脉上限太低，她取得的成就远不止此。
　　陆北不管这些，一步踏出化作金光，避开长戟、断刀，夹缝之中杀至蛊宓面前，震碎金光面甲，唰一声将美人脸挠花，抓出四道深可见骨的血痕。
　　皮肉翻开，下一刻止血自愈。
　　蛊宓震惊于浮光化甲轻易被破，更惊讶陆北的神速神通远在自己之上，她低喝一声，膨胀三米之高的半妖之躯，变作一个手长脚长，背生双翼的金甲战神。
　　陆北望之眼熟，但想不起在哪见过，五指握拳隔空轰出。
　　古怪力道透空，震慑虚空迸爆乱流，强大的禁锢和压迫力作用之下，蛊宓双翼舞动残影但也只能困在原地动弹不得。
　　下一秒，澎湃力道骤然爆发，浮光化甲共振崩碎，难以言表的力道涌入体内，搅乱脑浆和五脏六腑，两颗跳动金焰的乌睛，烂泥一般从眼眶里流淌而下。
　　陆北乘胜追击，不朽剑意缠绕利爪，直刺蛊宓胸膛，触及软甲微微一顿，凝聚一点的剑光偏转，竟被弹到了旁边。
　　妙啊，此物与贫道有缘！
　　陆北双目微眯，凶光暴涨，五指并刀直斩蛊宓脖颈。
　　蛊宓战斗经验丰富，竖起短刀挡在面前，以刀刃正对陆北，星光滑过刀身，亮起炙白五行之金。
　　金铁交鸣，刀锋崩开豁口，蛊宓难挡沛然巨力，被陆北一手刀掀翻，打着旋一般飞出了不知多远。
　　论战斗经验，蛊宓肯定在陆北之上，只可惜，蛊雕一族的神速神通远不如金翅大鹏，她第一次遇到这么快的，之前的战斗经验没有借鉴可能。
　　陆北越打越激动，蛊宓的确有一副打不死的小身板，自愈速度远远超过同境妖族，经常连招慢一点，她的伤势就复原了。
　　这意味着什么？
　　意味着她真是一个长期经验包。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北忍不住笑出声，一拳将蛊宓的面门砸花，震字符力道并作日字符炙热双双涌入，在其浑浑噩噩的瞬间，以‘负阴抱阳’的道韵为根基，再次施展生死轮印。
　　阴阳两色游走，剥离蛊宓元神，随清升浊降，肉身元神双双归于沉寂。
　　[你击败了蛊宓，获得22亿经验]
　　虚空安静无声，蛊宓妖如其名，安安静静没有一点声响。
　　陆北上前，抓住软甲便要扒下，想了想，不能打击经验包的积极性，暂且收手，决定离开万妖国之前再取走。
　　是他的终归是他的，赚经验更重要，先在蛊宓手上寄存一段时间。
　　……
　　荒山。
　　陆北踏出虚空，一手提着长戟、短刀，肩上扛着重伤未醒的蛊宓，迎面就看到了孔暨。
　　没有飞羽甲前来救驾，多少有些失望。
　　蚊子腿再小，也是肉。
　　见陆北神清气爽，孔暨欲言又止，很想告诉好大哥，先爽不是爽，被蛊宓缠上，以后有他好受的。
　　因为塑料兄弟，没开口，坐等好戏上演。
　　当然了，他也知道玄武和其他妖怪不一样，惹烦了，真敢把蛊宓弄死。
　　“贤弟，你来作甚，城中的辎重清点完了？”
　　“点完了，已经送到了干娘手中。”
　　“送她那干什么，直接给我呀！”
　　陆北痛心疾首，数落孔暨办事不力，狐家人不要脸的，经狐二这个中间商转一手，他的小钱钱肯定要缩水大半。
　　孔暨板着脸挨训，见陆北越说越上头，急忙打断道：“蛊宓伤势如何，不会落下残废吧？”
　　“无逝，为兄下手很有分寸。”
　　陆北拍了拍屁股，挑眉道：“怎么说，要不要为兄将她送去你的后院，让弟妹乐呵乐呵？”
　　孔暨面无表情摇头，平生不好女色，更不会招惹蛊宓这种大户人家的压箱底，看他妻妾皆寻常出身，可知他骨子里就不愿受人摆布。
　　陆北又劝了两句，孔暨只当没听见，取出金丝玉轴装配的圣旨，严肃脸道：“妖皇旨意，他对盖远城下令了。”
　　“谁？”
　　“现任妖皇，獓狠一族的獓仞。”
　　“……”
　　陆北紧了紧两条大长腿，摸着下巴沉吟不语。
　　狐二对现任妖皇知之甚少，导致他了解也不多，只知道獓仞空有雄才大略，因为万妖国局势糜烂，在位多年一直没有什么作为。
　　按历任妖皇平均百年的在位时间，距离獓仞倒台，给其他几家腾出位子不远了。
　　他用脚趾头都能想到，圣旨上没说什么人话，偏帮相柳一族，让孔暨抓紧时间滚蛋。
　　果不其然，孔暨摊开圣旨，和陆北所想如出一辙，只是圣旨上所写委婉了一些。
　　“贤弟怎么看？”
　　这时候你管我叫贤弟了。
　　孔暨心头暗恼，皱眉道：“小弟如何看待此事，要看兄长究竟什么心思，劳烦兄长透个底，你究竟想走到哪一步？”
　　陆北没说话，朝天努了努嘴。
　　孔暨点点头：“既如此，不必给獓仞什么好脸色，一个无甚影响力的妖皇，我给他面子是情分，不给他面子是本分。”
　　啧，现如今的妖皇混得也太惨了。
　　陆北遥想初代妖皇，再看看现在的妖皇，感慨一代不如一代，世上竟还有比老朱家更磕碜的皇室。
　　难怪在万妖国民众心里，妖皇有且只有初代一位，后世这些的确不配，他们只是挂着妖皇名号的物管。
　　俩鸟凑在一起，嘀嘀咕咕往外冒坏水。
　　陆北给孔暨喂了一颗定心丸，讲明了自己的部分计划，他之所以硬怼相柳一族，没事也要找事，为的就是告诉八大王族，嫭氏一族寻回了丢失的妖皇图。
　　并借着击败相柳一族的东风，强势返回九尾王城。
　　之后，新瓶装旧酒，依旧没事找茬，赶下现在的九尾狐王，扶持嫭氏一族上位。
　　再之后，如果计划一切顺利，顺便当一回妖皇也无妨。
　　孔暨心思缜密，察觉计划中有几处不妥，比如妖皇图。
　　众所周知，九尾狐一族深受初代妖皇眷顾，其余王族求一而不得的妖皇图，狐狸精们整整有三张。
　　离谱，这羊毛薅的，她们怎么不把初代妖皇骑死……哦，还真被她们骑死了。
　　陆北想赶现任九尾狐王下台，只靠手中一幅妖皇图，难保不会阴沟里翻船。
　　“之前为兄问你，还能不能再盗来一张妖皇图，你说不敢……你能做到，对吧？”
　　“做不到，做不到，自从妖皇图失窃的消息传出去，各族严防死守，小弟再没得手的可能了。”
　　孔暨连连摇头，虽说债多了不愁，虱子多了不痒，他已经得罪了相柳一族，又注定要得罪蛊雕一族，再得罪九尾狐一族也不无不可，但他是个有理想有抱负的妖王，岂有四处树敌的道理。
　　背黑锅也不能这么背啊！
　　“那就难办了，该上哪去找第二张妖皇图呢？”陆北拍着屁股，眉头紧皱不止。
　　片刻后，他百撕终得骑姐，阴阴一笑：“一事不劳二主，就相柳一族了，相柳妖王柳琮手里有一张，还凭此图博得妖皇之位，贤弟意下如何？”
　　“不好说。”
　　孔暨先是给了个模棱两可的回复，随后才解释道：“万妖国没那么多妖皇真迹，五六张顶天了，除了九尾狐一族的三幅妖皇图千真万确，别家或多或少有些水分……”
　　孔暨给陆北分析了一波，一帝八王之中，凤凰一族可以忽略，万年王八对妖皇之位不感兴趣。
　　八王里，有五家王族交替变更，只有蛊雕、九尾狐、陆吾三族没被挤下去，这三家手里的妖皇图应该是真的。
　　相柳一族属于后来者，据相柳妖王自称，妖皇图继承巴蛇一族，货真价实的妖皇真迹。
　　是真是假，值得商榷，不能只听相柳一家之言。
　　“贤弟想去试试妖皇图的成色？！”
　　陆北大惊，脸色一正：“此事若成，算你首功，你且放心，即便不成，你家中妻女自有为兄照料后半生，不会让她们受半点委屈。”
　　呸，我家中哪来的妻女？
　　不要脸的狗东西，你怎么好意思说出口的！
　　孔暨狠狠白了陆北一眼，恶狠狠道：“兄长，那可是妖皇图，一拳下来，咱俩都挺不过去。”
　　“为什么是咱俩，为兄可没说过会陪你盗图。”
　　“因为贤弟我在临死前把你供出来了。”
　　“啧，在理。”
　　陆北点点头，承认孔暨说得都对，拍了拍肩上的屁股，一计不成再生一计：“贤弟你看为兄肩上的屁股，呸，看我肩上的土鸟，有没有一种可能，绑了她去蛊雕一族换妖皇图？”
　　“不可能。”
　　孔暨断然否决，干脆道：“兄长你也是妖，应该知道妖皇图的分量，莫说你只绑了蛊宓，就是把蛊雕王蛊翣一并绑来，也换不到妖皇图。”
　　有妖皇图，蛊雕一族跌落谷底也有崛起的可能，没了，这一族就真的没了。
　　两鸟冒完坏水，一筹莫展，决定搏一搏，和相柳一族死磕到底，赌他们手里的万妖图是真的。
　　“对了，小弟有一事一直不明，还请兄长指点迷津。”
　　“说来听听。”
　　“为什么是相柳一族，他们哪里得罪你了？”
　　孔暨好奇，玄武此獠报复心极强，没有弄死他的把握，最好不要轻易得罪，自己就是最好的例子，现在还搁坑里趴着呢！
　　他都这么惨了，被玄武穷追猛打的相柳一族到底干了什么丧心病狂的事？
　　孔暨不明所以，想要问出前因后果并引以为戒，相柳一族犯下的错，他以后绝不能犯。
　　“这……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，他选择相柳一族，貌似是因为近，玄武戒定位就在盖远城附近。
　　这年头，实话实说伤人心，显得没情商，陆北虎着脸道：“因为姜素心，为兄不喜欢他，而他刚好和相柳一族走得很近。”
　　不会吧，姜素心曾在生死擂台上击退柳琮，狗脑子都快打出来了，他会和相柳一族关系亲密？
　　孔暨将信将疑，考虑到姜素心和柳琮都不是省油的灯，演戏给外人看的可能新很大。
　　“贤弟，你怎么不说话？”
　　“小弟正想着怎么处置此獠。”
　　孔暨指着陆北肩上的屁股，不合适，挪到一旁：“她是蛊雕王蛊翣的王姐，身份尊贵，兄长记得贴身看管，千万别让她跑了。”
　　“在理……等会儿，她来盖远城究竟是干什么的？”
　　“犒赏，以及……以及……”
　　两鸟大眼瞪小眼，蛊宓的身份摆在那了，就算绑架人质也轮不到她屈尊。有没有一种可能，蛊宓来盖远城还带了别的任务，下手太快，没给人家张口的机会？
　　“可恨，气煞我也，你看你，都干了些什么好事！！”
　　陆北怒斥孔暨，嘘寒问暖拍了拍肩上的屁股：“你看看，大王女气得脸都黑了。”
　　“……”
　　那是条黑裤子！
　　还有，你别摸了，都快起茧子了。


第862章 大荒
　　“你醒啦！”
　　蛊宓浑浑噩噩醒来，脑瓜子嗡嗡的，望着面前嬉皮笑脸的小白脸，想都没想，一拳打了过去。
　　啪！
　　陆北眼疾手快，一手刀抡翻蛊宓，上手检查了一阵。
　　果然是个奇葩，寻常大乘期修士静养半年的伤势，她一个晚上就恢复大半，照这个速度，晌午时分便可生龙活虎，继续贡献经验。
　　“妙啊！”
　　陆北拍拍手，刚起身就看到了蛊宓的灼热目光，赤果果的眼神不含丝毫做作，满满都是欲望。
　　“放心，我哪都不会去，两个时辰后老地方见。”
　　陆北丢下蛊宓，快步离开别院，大殿找到孔暨，询问獓狠一族的动向。
　　妖皇獓仞下旨，其余几家或许不会给他面子，獓狠一族肯定有所动作，毕竟是自家妖皇，含泪也得送几个。
　　一大波经验即将来袭！
　　陆北蠢蠢欲动，希望他们搞快点。
　　以前他听信白毛们的谗言，对万妖国存在一定误解，来之后才发现，万妖国没有乌烟瘴气，这里的妖怪讲文明懂礼貌，说话特别好听，尤其是豪爽，送起来比极西之地的魔修爽快多了。
　　孔暨对獓仞不以为意，妖皇圣旨而已，花钱就能买一份，这玩意在万妖国烂大街，属于妖皇的自嗨产物，一帝八王都无所谓的。
　　孔暨和陆北都不是一帝八王，但前有相柳，后有蛊雕，中间还夹了一个九尾狐，三大王族内部矛盾，别说妖皇圣旨，獓仞亲至都不好使。
　　万妖国的物管生存艰难，连基本的体面都无法维系，这么一看，老朱家还是可以的呀！
　　陆北暗暗点头，妖皇在万妖国内一点面子都没有，他这辈子当什么都不会当妖皇。
　　作为本地妖怪，陆北装作很懂的样子，点头道：“这事为兄很熟，我小时候还拿妖皇圣旨当过尿布，为兄没问你这个，圣旨代表大义，你小子抗旨不遵，相柳一族再次找上门，会不会伙同其他几族的妖王？”
　　孔暨：动静越大越好，这不正是你想要的吗？
　　陆北：可他们来得太慢了。
　　朱雀和玄武联手，外加狐二手中的一幅妖皇图，在高级副本万妖国也能闯出一番天地，实力允许他们高调且高傲，比如孔暨，他已经在谋划下一轮的对手了。
　　孔暨担心相柳一族手里的妖皇图是假货，一对二劣势，不利于九尾王城夺权，真起了几分盗图的心思。
　　陆北则嫌弃经验来得太慢，他习惯了快，很讨厌拖拖拉拉的对手。
　　俩鸟商量片刻，在陆北的执意要求下，再等三天，如果三天之后，相柳一族还龟缩着不动，俩鸟便主动出击把相柳王城掀个底朝天。
　　放以前，借孔暨十个胆子他也不敢这么乱来。
　　“贤弟，那只土鸟什么情况？”陆北指向蛊宓所在的静室，对其恐怖的自愈能力和法宝非常关注。
　　孔暨在荒山观看了战斗，皱了皱眉道：“或许是来自大荒的机缘，蛊宓曾在大荒外围遭遇凤凰一族……”
　　就蛊宓打不死的特性而言，和凤凰一族颇为相似，区别是凤凰一族的神通更加可怕，只要打不死他们的，都会使他们更加强大。
　　听完孔暨的解释，陆北对大荒来了不少兴趣，据他所知，天剑宗上一任宗主弃离经，便是从大荒走出来的。
　　大荒是传说中的妖族起源之地，弃离经一个人族，为什么会从大荒走出来？
　　难道他是个披着人皮的妖怪？
　　还有，狐二的族人被流放大荒外围，以九尾狐的美貌，没准已经抱上了凤凰的大鸡腿，等第二张妖皇图入手，无论如何都要去一趟大荒。
　　最后，陆北分析万妖国局势，烂归烂，得承认一帝八王很强，拧成一股绳足以横推人族国境。
　　但在陆北心里，大夏圣地和守墓人组织更有分量，强横如万妖国，遇到这两个势力也得认怂。
　　姬皇和应龙对即将出世的第二任妖皇无比忌惮，尤其是应龙，怕妖皇怕到将真身送出人间。既然他这么害怕，把万妖国夷为平地不就好了，没有万妖国，不存在第二任妖皇出世，这道题属于开卷考试，白送的分。
　　陆北只见过应龙的纸人化身，不清楚他全盛时期的本领，但应龙为第二任妖皇做了诸多准备，没理由会败给妖皇图里初代妖皇的残存意志。
　　应龙有覆灭万妖国的能力，因为某些原因，他没有动手。
　　这个原因，或许就是大荒。
　　最主要的原因……
　　陆北摸了摸胸口，他的主功法名为‘大荒衍妖秘录’，大荒这个坎儿，他无论如何都绕不开。
　　两个时辰后，陆北赶赴荒山小树林赴约，孔暨望其背影，眉头微微一皱。
　　有句话，孔雀没说。
　　他的不死之身和凤凰一族有莫大干系，早年气运爆棚，下地干活的时候捡到了一件法宝，需要凤凰之血才能开启。
　　结果，孔雀之血也能用。
　　这是孔暨坚持认为孔雀和凤凰沾亲带故的原因，法宝不会认错主人，是亲戚没跑了。
　　但他没敢去大荒外围认亲，热脸贴冷屁股不要紧，万一法宝被收回，他哭都没地方去。
　　……
　　小树林。
　　乒铃乓啷，稀里哗啦。
　　雕狼一脸凶相来回踱步，守在荒山外围，不让闲杂人等靠近。
　　片刻后，它定睛看向虚空方向。
　　空间镜面般破碎，陆北扛着蛊宓走了出来，一脸神清气爽，道了声痛快。
　　蛊宓不负嫌名，斗志昂扬，越挫越勇，头铁的不像个样子，相隔一天，再次奉上二十二亿经验。
　　关键是长得漂亮，打起来手感奇佳，在这个物欲横流的修仙界，像她这样的沙包死一个少一个，值得好好珍惜。
　　“傻狗，看什么看，欠抽是吗？”
　　陆北拍了拍屁股，和雕狼瞪了一会儿眼睛，片刻后，一人一狼扭打成一团。
　　[你击败了雕狼，获得3亿经验]
　　有什么样的主人就有什么样的狗，雕狼和蛊宓一样，一片空白的字典里就没怂这个字，之所以只贡献了三亿经验，是因为它伤势未愈，击败判定评价不高。
　　陆北一脚将雕狼踹飞，也不管会不会有人捡尸，扛着蛊宓，哼着小曲儿，迈着六亲不认的步伐返回盖远城。
　　“等等，貌似又忘了问她……”
　　“算了，明天再问不迟。”
　　第二天，蛊宓活蹦乱跳找上陆北，说来不可思议，她连对手姓甚名谁都不知道，偏偏还格外积极。
　　而且，她把族长弟弟交代的任务忘得一干二净，经陆北主动询问，才想起来自己有大事要办。
　　“盖远城势单力薄，蛊雕族长怕孔雀妖王被相柳一族算计，命你前来助阵？”
　　陆北重复完毕，见蛊宓点点头，挑了挑眉道：“你有什么用，你连我都打不过，好好想想，是不是族长看你不顺眼，专程把你派来送死？”
　　经验包长期稳定，实在太香了，陆北一个没忍住，使出了挑拨离间的技能，想把这张长期饭票拐走。
　　蛊宓面无表情摇了摇头，她没有傻到将妖皇图拿出来，只说自己有大用，能帮上孔雀妖王，以及……
　　你是谁来着？
　　“本王蛊宓，敢问阁下哪族勇士？”
　　“不知道，反正是鸟。”
　　陆北对蛊宓的迷之自信予以肯定，笨一点好，他就喜欢笨的，好忽悠。
　　说着，又开始灌迷魂汤，试图挑拨蛊雕王族的姐弟关系。
　　蛊宓听在耳中，直接忽略，抬手做请，邀陆北去老地方叙旧。
　　[你击败了蛊宓，获得23亿经验]
　　第三次对战蛊宓，相较前两次多了几分波折，和蛊宓的胸大肌无关，而是她在对战中变强了，击败经验多出一亿就是最好的证据。
　　如此诡异的情况，陆北还是头一回见，细思极恐，要不是蛊雕血脉上限太低，而他又能随时更新版本，已经起了杀心。
　　此子遇强则强，留之必成大患！
　　陆北将诡异情况告知孔暨，后者更加确信，蛊宓在凤凰一族身上得到了机缘，有且极有可能，这条蛊雕体内有凤凰血脉，且正在觉醒之中。
　　蛊雕和凤凰是亲戚？
　　不可能，蛊雕丑不拉几的，威猛有余，华丽不足，凤凰一族再怎么落魄也不会对外出售这种皮肤。
　　陆北不信，孔暨更不信，他这么靓仔都没和凤凰攀上亲戚，蛊宓凭什么，提鞋都不配。
　　蛊宓的诡异情况让陆北起了不少心思，趁鸟没醒，抹脖子放了一缸血，扔进玄武鼎炼化，以‘起源道解’的秘术追溯蛊宓血脉源头。
　　还真是个串串。
　　剔除灰色的蛊雕血脉杂质，陆北入手一滴暗红色凤凰血，非血脉之源，仅是一滴很平常的凤凰血，无法用来修炼大荒衍妖秘录。
　　望着昏沉不醒的蛊宓，陆北搓着小手，眼中闪烁诡异的光。
　　将蛊宓扔进玄武鼎，炼去蛊雕一族的废血，使其脱胎换骨，以凤凰之姿重生，之后讨要凤凰血脉之源，入住衍妖塔第三层。
　　可行性很大，除了太便宜蛊宓，他没有任何损失。
　　而且，一旦证实这条路能走通，狐三就不再是废物，觉醒初代妖皇的血脉，第二任无敌于天下的妖皇就该出世了。
　　之后讨要初代妖皇的血脉之源，可入住衍妖塔第三层。
　　可行性很大，除了太便宜狐三，他没有任何损失。
　　“他成了第二任妖皇，那不比杀了我还难受？”
　　陆北臭着一张脸，便宜谁也不能便宜狐三，大哥没实力的时候就敢嘚瑟，有实力了，狐狸尾巴指定翘上天，狐二百年之后，谁住柴房可就好说了。
　　一想到自己有可能住进柴房，陆北连连摇头，修仙界水太深，大哥把握不住，还是花瓶和柴房更适合他。
　　连带着，提纯蛊宓的心思也淡了，陆北怕自己办成了，会忍不住拉狐三一把。
　　三天时间一晃而过，相柳一族未至，妖皇獓仞的圣旨也没了后续，陆北不想继续浪费时间，将一家老小吞入腹中，联手孔暨踏出盖远城。
　　敌不动，我先动，让相柳一族没有退路可言。
　　孔暨将妻子一口闷，领着孔慈飞上半空，一只大鹏两只孔雀，三鸟身后还有一只蛊雕。
　　蛊宓对陆北、孔暨胆大包天的举动很感兴趣，忍不住加入其中，嘴上这么说，实则备好了妖皇图，出发前给蛊翣发去一封密函。
　　相柳王城大乱在即，点齐族中精英，速至。
　　——
　　相柳王城。
　　今天的风儿甚是喧嚣，王城上下一片肃杀，盘踞在天空万年不散的妖云，无序翻滚，时不时便显化九头妖蛇虚影。
　　妖族在占卜星象方面是一把好手，擅长借用星斗之势，屡屡逢凶化吉，好似能够预知未来。
　　星象表明，今日大凶。
　　族长柳琮做好了完全准备，东南西北四方守将集结大阵，以防母的星辰幡临阵倒戈，敌不过公的，立下了相柳一族世代传承的阵法。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，坐镇中央的应龙由相柳取代，虽有些不伦不类，却能完美发挥相柳一族的优势。
　　柳琮没有主持大阵，于王府中约见秘客。
　　蜃罗。
　　蜃龙一族族长。
　　这是一位体态修长，姿容俊美的女妖，并不柔和的五官偏向男相，和所有的蜃龙一样，魅惑黑眸有着无穷魔力，仿佛可以看破前生今世。
　　她和柳琮有一个共通之处，她也当过妖皇。
　　原本，蜃罗不想掺和相柳和蛊雕两族的破事，妖皇的经验告诉她，下场有风险，拉偏需谨慎。
　　看戏比演戏更赚，不参与就不会失败，战后落井下石方可立于不败之地。
　　但柳琮给太多，她实在找不到拒绝的理由。
　　为了请来蜃罗，柳琮付出了不小代价，除了画大饼，许诺战后赠予公的星辰幡、下一任妖皇之位，还送出了许多宝贝。
　　蜃罗正在把玩的蜃龙珠，就是其中之一。
　　“此物被家祖遗失，多年不曾寻回，竟然被相柳一族意外找到，又回归本王手中，当真缘分不浅。”蜃罗似笑非笑。
　　柳琮笑而不语，只回了句机缘巧合。
　　“相柳王，废话不多说，本王来之前就说过，此行只会压阵，不会参与你和孔雀妖王之间的争斗，希望你牢记于心。”
　　“这是自然。”
　　柳琮点点头，接着说道：“同样的，若是蛊翣自取其辱，还请蜃龙王挡下一时片刻。”
　　“蛊翣稚子小儿，不足为惧。”
　　“如此，大局已定。”柳琮强忍怒气，恭维了两句。
　　“对了，相柳王，本王有一事颇为好奇，孔雀妖王嚣张跋扈，狠狠落了你一族的颜面，为何……”
　　蜃罗神色怪异：“不动用妖皇图呢？”
　　“事关重大，轻易不可妄动。”
　　“有道理，有道理。”


第863章 你被孔雀打了
　　相柳王城外。
　　孔慈探头从虚空走出，神目迸射金光，借天人合一的意境，将相柳王城里里外外看了个一清二楚。
　　在孔慈眼中，相柳王城被四象大阵笼罩，四象镇压四方，寓意镇压天地四极，拱卫中心处的相柳虚影。
　　相柳虚影接地下龙脉，这些龙脉来自相柳一族领地上的名山大川，有星象法门牵引，忽略旁枝末节，单是成气候的龙脉就有九九八十一道。
　　因为相柳一族并未建国，地龙只是地龙，无法凝聚成气运金龙，量虽大，质量上要打上不少折扣。
　　即便如此，相柳王城汇聚的龙脉也远远强于人族绝大多数国家，除了最强的几大帝国，其他都是弟弟。
　　另有二十四道代表着大乘期妖王的红色光柱，布灵布灵，闪得孔慈脑壳疼。
　　在天人合一的意境加持下，孔慈将二十四道红光分为三类，十七道红光纯粹，是相柳一族的十七位大乘期妖王；五道红光不纯，掺杂五颜六色，代表附属相柳一族的五位大乘期妖王，分别是白狮、鸿鹄、三目黑猿、龙龟、白毛鼠。
　　最后两道，红得发紫，不论气运还是实力都属万妖国一流。
　　这意味着，相柳王城中，除了柳琮这个做过妖皇的族长，还有一个和他平起平坐的狠角色。
　　还有族长？
　　陆北听得云里雾里，感慨天人合一还有这么多玩法，他试了试，双目跳动金焰朝相柳王城望去。
　　片刻后点点头，表示孔慈分析得没错，和他看到的情况一毛一样。
　　陆北天人合一的意境远在孔慈之上，理论上，孔慈能做到的，他都能做到，而且能做得更出色。
　　他都不用配合神目，依靠‘望气之术’便可窥得二十四道红光，望出蜃龙真身也不无不可。
　　奈何修行时间尚短，但凡和沉淀底蕴沾点边的东西，他一个都玩不转。
　　“相柳的浑水都敢趟，这得捞多少……贤侄，大伯父考考你，能看出是哪位族长吗？”
　　“不能，对方气息缥缈，雾里看花瞧不出真切。”
　　孔慈摇了摇头，谨慎道：“除非面对面，否则我只能靠蒙。”
　　陆北翻翻白眼，面对面瞎子都能认出对方是谁，哪用得着你在这马后炮，傻鸟，一边玩爹去吧。
　　情况有变，原先的作战计划需要调整。
　　陆北捋了捋，退是不可能退的，光速拿出扑棱逼，他在后面压阵，孔暨负责送死。
　　不对，孔暨负责打头阵，出任先锋，赢了算他首功。
　　孔暨不服，认为计划过于草率，尚需斟酌。
　　陆北不屑，斟不斟酌都是孔暨上，整个万妖国都知道大闹盖远城的鸟妖是孔雀妖王，他是罪魁祸首，集万恶于一身，别人想上都没资格。
　　有理有据，孔暨无力反驳，脸色一苦，卖惨自己身上有伤，屁股上的毛还没长齐，正面相抗略逊柳琮一筹。
　　加之相柳王城是柳琮主场，还有一个神秘强者藏于暗中，他的赢面只会更小。
　　所以，孔暨制定了一个更为合理的计划。
　　大哥主动出击，小弟负责后方压阵。
　　陆北闻言冷笑连连，看样子，有些鸟还不清楚，队伍里谁才是老大。
　　他是个文明人，办事最讲公平，四只鸟碰头，开始匿名投票，谁获得的票数最多谁上。
　　最终，陆北一票、孔暨两票，还有一票弃权。
　　毫无意义的匿名，看孔慈六亲不认站在陆北身侧，孔暨用屁股想也知道，逆蛋孝感动天，又坑爹了。
　　在公平公正的投票机制下，孔暨黑着脸走出虚空，五指划空，卷席五行五色冲向相柳王城。
　　滚滚妖气横击高空，浓郁阴云遮天蔽日，黑暗大幕下，翼展千丈的孔雀虚影垂落五彩虹光。
　　如此嚣张的出场，立即引来相柳王城警戒。
　　四大守将神念相合，同时启动四象大阵，镇压四方的同时，将龙脉之力源源不断汇入中央处的相柳虚影。
　　九头巨兽身形无限拔高，三千丈、五千丈、八千丈……直至一万两千丈才堪堪停下。
　　妖云翻滚好似狂浪，九头妖蛇暴戾嘶鸣，昂首喷吐黑烟毒雾，万丈身躯凝至实体，动辄山崩地裂，携无穷恐怖巨力碾碎虚空。
　　相柳王城有大阵庇护，堕入虚空亦安然无恙。
　　周遭，黑暗罡风无序交织，每一寸空间都有无穷危机。
　　孔雀虚影转瞬而至，五色光柱连天接地，宏伟光芒冲击，轰然命中九头巨兽胸腹，撞得九头脑袋东倒西摇。
　　可怖力道穿透重重虚空，冲击力掀起地火水风，引得整片虚空如一锅剧烈翻滚的沸水。
　　两头巨兽杀至一处，相柳身大力不亏，九颗脑袋张开血盆大口，或是吞噬虚空，或是喷吐毒烟黑雾，肆意宣泄强横神威。
　　孔雀体型不占优势，胜在五行神通，避开吞咬而来的深渊巨口，双翼蒙上一层白光，冲刺斩下四颗巨兽头颅。
　　头颅化作妖气消散，重聚后再次长出，嘶吼声回荡虚空，能量狂潮搅动八方乱流。
　　虚空乱斗，蛮横毫无章法，有的只是最原始的碰撞。
　　……
　　砰！
　　王城中，柳琮一怒震碎周遭虚空，他咬牙压下怒气，恨声道：“胆大包天的扁毛畜生，他还真敢打上门来！”
　　这哪是打架，分明是打脸。
　　可想而知，此战不论胜负，相柳一族都要沦为八王中的笑柄，七王不会放过落井下石的机会，免不了几百年，甚至上千年的奚落嘲讽。
　　相柳：我乃万妖国王族，一帝八王永镇国运。
　　七王：你被孔雀打了。
　　相柳：我家族长是妖皇！
　　七王：你被孔雀打了。
　　相柳：我……
　　七王：你被孔雀打了。
　　这还玩个屁，黑历史洗不掉了。
　　蜃罗老神在在，近距离观看蛇鸟互搏，别有一番滋味在心头，面由心生，直接笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　“相柳王勿恼，本王笑那孔雀不知死活，竟敢只身前来送死，如料不差，他身边肯定有帮手，不知道蛊翣是不是正躲在一旁偷着乐。”
　　蜃罗微微一笑，不怎么倾城，但非常帅气：“可话说回来，孔雀一族的神通当真厉害，听说孔暨生了个好儿子，资质还在他之上，不得了，不得了啊！”
　　典型的看热闹不嫌事大，唯恐天下不乱。
　　柳琮心中暗恼，见蜃罗面上戏谑，冷冷道：“若非星辰幡输了一筹，而孔雀又刚好有五行神通，相柳王城无法使用四象大阵之外的阵法，岂能轮到这只扁毛畜生嚣张！”
　　公的星辰幡就不说了，直接废了相柳一族的星斗阵法，导致王城最强大阵沦为摆设，用了就是投敌。
　　相柳一族也有五行神通，准确来说，相柳一族生下来就有九项神通打底，九颗脑袋各自代表一种，具体是什么神通，受天资悟性影响不一而足。
　　一般情况下，金木水火土五行属于必修神通，几乎每个相柳族的大乘期妖王都精通此道。
　　可再精也不如孔雀。
　　如果说相柳一族的五行神通是老天爷赏饭，孔雀就是老天爷掰开嘴，指定此地为天下粮仓，根本没有可比性。
　　星斗阵法不能用，五行阵法也不能用，临时变阵，祭起相柳版本的四象大阵，使得王城防御水准大跌。
　　柳琮输人不输阵，讲明因果关系，让蜃罗别笑太早，孔雀能在相柳王城嚣张，自然也能在蜃龙王城嚣张。
　　蜃罗笑而不语，蜃龙王城没有星斗阵法，还有蜃海大阵，不会被孔雀神通压制。
　　高空中，孔雀虚影久攻不下，换个说法，这只五彩斑斓的鸟骑在相柳王城上拉屎拉尿好长时间了。
　　四大守将压力山大，拼了老命稳住大阵，他们想一鼓作气赶走孔雀，更怕一次抽太狠，废了领地内的龙脉。
　　上不上，下不下，就很膈应。
　　孔暨还能再耗三年，柳琮忍不了了，可以想象，王城周边涌来无数看热闹的眼睛，相柳一族再不支棱起来，以后也没脸在万妖国混了。
　　他皱眉看了蜃罗一眼，得到对方点头，深吸一口气，踏步走出四象大阵，起手运虚御实，卷动阴冷罡风将孔雀虚影狠狠摔了出去。
　　两头凶兽虚影暂止争斗，换成孔暨和柳琮遥遥对峙，两张面孔皆是无比凝重。
　　孔暨屁股有伤，五色神通不在巅峰，担心自己不是柳琮的对手。柳琮则是输不起，退一步万劫不复，心里更加没底。
　　诚然，他们后面都有压阵的强大助力，但……
　　玄武/蜃罗肯定在等着看本王的笑话，须得谨慎对战，万万不能活成笑柄！x2！
　　这一刻，两颗心无比接近。
　　四目对视，没有一句废话，柳琮率先出手，眸中翻滚黑暗漩涡，吞噬孔暨无处安放的王霸之气，连同强横意志一并卷走。
　　相柳一族吞天食地的本事不差，术业有专攻，擅长吞食元神意志，和孔雀、大鹏有着明显区别。
　　孔暨收敛意志，五指扬起，背后五道遮天光幕化作五柄钢刀，一字排开，转动五行生灭光轮，泯灭虚空，塌陷地火水风，轰隆隆卷向相柳王城。
　　柳琮大喝一声，周身妖云澎湃，惨绿色浓雾化作九头巨蛇虚影，九颗脑袋高高扬起，腥黄眼眸照射十八道强光，施展五行神通与之对抗。
　　以五行逆推阴阳，在茫茫虚空之中铺开一幅巨大阴阳画卷。
　　此等境界，孔暨全盛轻易便可达到，眼下底蕴不足，只能加大五行输出，试图以量取胜。
　　孔雀就是孔雀，五行对阴阳也能稳居上风，短暂的抗衡后，五柄钢刀截断柳琮推演的阴阳画卷，融合五彩神鸟横冲而下。
　　柳琮背靠相柳王城，不能躲，也不会躲，惨绿妖云化作一袭长袍，周身气势一路飙涨。
　　十二段锦。
　　柳琮以神通修炼而成的法宝，又名五行七伤甲，宝衣为神通所化，不拘泥于形状，可为法衣样式，也可变作防御铠甲。
　　此处的五行指代外五行，七伤为喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，和内五行有莫大干系。
　　柳琮祭出法宝，护住内外五行，可无惧孔雀一族五行神通，虽说依旧不敌，但至少不会被对方神通压制。
　　孔暨见识过此物，知道这件法宝的厉害，也知道柳琮并不以此宝逞凶，他的强大在于相柳血脉的天赋。
　　两妖结束试探，孔暨深吸一口气，眸中跳动金焰，身化金光，瞬移一般闪现至柳琮身后，五指扬起，五行锋刃直斩而下。
　　他对血脉的开发堪称当世孔雀第一，神速比之陆北的金翅大鹏妖身也丝毫不虚。如此强势的速度，柳琮根本难以察觉，然十二段锦却挡下了五行锋刃，护住保下了柳琮的颜面。
　　五行触及宝衣，十八颗腥黄光点绽放，宝衣变作重甲，五色光华流转，化去孔暨无耻的偷袭。
　　两妖大战一处，各有心思，依旧有所保留。
　　陆北立身遥远虚空，连连摇头，一巴掌拍在孔慈头顶：“你爹不行啊，一条小蛇都拿不下，我的脸都给他丢光了。”
　　“那你打我干什么？”
　　“父债子偿。”
　　陆北损了孔慈两句，蛊宓站在一旁连连皱眉，盖远城的局势颇为诡异，据她观察，孔雀妖王并不占据主导地位。
　　离谱！
　　蛊宓对陆北的身份无比好奇，数次询问都被敷衍了事，她喜欢干架，对烧脑的阴谋算计兴趣缺缺，如实告知族长弟弟，把头疼事甩了出去。
　　陆北又损了孔慈两句，抬手在虚空一抓，嗅了个寂寞，板着脸道：“好重的骚气，何方妖女还不速速现形！”
　　说话间，两颗鸟头同时看向黑暗处。
　　另一颗是孔慈，他也察觉到了异常。
　　黑暗虚空处，修长身影缓步而出，剑眉斜飞入鬓，气势傲然，有着不逊孔暨的王霸之气。
　　区别是，孔暨的王霸属于摆设，自娱自乐，这位不然，她是当过妖皇的女妖，正经王霸。
　　蜃罗。
　　“好神通，你就是孔慈吧，血脉当真不凡。”
　　蜃罗称赞一句，转而看向陆北：“阁下是何方妖王，本王在万妖国从未见过你这张面孔，抬起头来，给本王看个真切！”
　　陆北抬头，英俊的鼻孔对准蜃罗：“好嚣张的女妖，巧了，本座在万妖国也从未见过你这张面孔，报上名来！”
　　“呵呵。”
　　蜃罗轻笑一声，冷硬道：“蜃龙王，蜃罗。”
　　“原来是王蜃罗，久仰大名，如雷贯耳。”
　　“……”x3
　　蜃罗沉默，头铁如蛊宓此刻也深表钦佩，论胆大包天，她远不如也。
　　蜃罗终究是个有身份的妖，当过妖皇，什么牛鬼蛇神没见过，很快便恢复了从容。
　　她好奇陆北区区合体境界便能看穿她隐匿身形的法门，定有大神通傍身，这才另眼相待，一问之下，顿时没了招揽的心思。
　　嘴这么贱，肯定活不长，不要也罢。
　　算了算，就在此刻。
　　镜面破碎。
　　蜃罗身影溃散，再次现身时，神不知鬼不觉来到三鸟身后。五指扬起，冰蓝色指甲幻化幽冷光晕，悄无声息斩在陆北后颈。
　　死！
　　Guang～
　　“啊，我命休……唉，不痛！”
　　陆北先是一惊，而后更加惊讶，缓缓转过身，面露讥讽取代惊容，五指握拳竖起：“好下作的手段，一点堂皇大气都没有，王蜃罗，你且听清楚了，这一拳，本座会打在你胸口。”
　　一击不成，蜃罗顿感不妙，陆北话到一半便抽身暴退，双手划开，一连留下数千道虚影。
　　轰！！！
　　古怪力道横扫，三千六百二十七道虚影同时崩碎。
　　蜃罗眼前一花，眼眸骤缩之间，残影金光瞬闪，一颗拳头稳稳贴上了自己胸口。
　　陷入.JPG
　　这一次，陆北没说什么，脏话写在了脸上的同时，横压拳印。
　　深深陷入.JPG


第864章 金翅大鹏VS一帝八王
　　蜃罗遭暴力轰击，以肉眼难辨的速度堕入虚空深处。
　　拳锋触及胸口的瞬间，她身上的宝衣化作龙鳞甲，化去了大半力道，可即便如此，恐怖的力道仍旧令她胸闷气喘。
　　另有一股风雷相伴的古怪力道渗入体内，轰击五脏六腑，共振骨骼肌肉。
　　嗡嗡嗡的，还特别烫。
　　此时的相柳王城非常热闹，不止战场交锋异常激烈，观众席也大牌云集。
　　万妖国很大，版图辽阔当世第一，但万妖国也很小，对于大乘期妖王而言，万妖国就是一个巴掌大的村子。
　　村长妖皇城、村霸凤凰，以及八个老实巴交的村民。
　　上次八王汇聚还要追溯到上次，各族齐聚九尾王城，让狐狸精们就妖皇图丢失一事给大家一个公道。
　　这次相柳和蛊雕闹矛盾，不论输赢，都有便宜可捡，各族没理由缺席。
　　比如陆吾，比如重明、九尾狐，纷纷占据了有利地形，近距离观看这场盛况。
　　然后看到了蜃罗被一拳打飞。
　　蜃罗作为蜃龙一族的族长，曾经的妖皇，也曾独领风骚一百年，绝对是有头有脸的大人物，她被打飞的场面可不多见。
　　最关键的，打飞蜃罗的小白脸在万妖国毫无名气，几族都在猜测他是哪路鸟人。
　　作为此次事件的当事人，蛊雕族长蛊翣路人化，他收到蛊宓的传信，亲自率领族中精英赶至相柳王城。
　　望着一拳打飞蜃罗的陆北，蛊翣神色凝重，此妖是谁，跟脚又是什么，他竟然能落了蜃罗的面皮，为什么以前从未听过？
　　一连串问题闪过，蛊翣怀疑自己被利用了。
　　有势力暗中挑拨，以孔暨为引子，离间相柳和蛊雕两族的亲密关系。
　　这可不是乱猜，蛊翣有事实依据的，按蛊宓情报所述，神神秘秘的小白脸主导盖远城，孔暨对其言听计从，只能算一个打手。
　　该死的孔雀，端着我蛊雕一族的碗，却吃起了别家的饭，脸都不要了！
　　蛊翣心里MMP，将孔暨骂了个狗血淋头，面上风轻云淡，和其余几家王族一样，猜测起神秘小白脸的跟脚。
　　究竟是谁主导了这一切？
　　轰！轰！轰！！！
　　一连三声巨响，惊爆地火水风，狂暴冲击涤荡虚空，搅乱大片混沌能量。
　　本着趁他病要他命的道理，陆北乘胜追击，化作金光追击蜃罗，点亮戾鸾、辅曜两宫秘法，连续三拳轰在蜃罗胸口。
　　每一击都将速力的优势发挥到极限，纯粹的肉体神通，标准的妖族打法，陆北来到万妖国就跟回家一样。
　　这时候他说自己是人族，没有妖怪会信。
　　血统纯正，比妖还妖，你根本不是人！
　　蜃罗咯血倒飞，眯着眼睛散开神念，为对手的神速深深惊骇。
　　除了第一拳，她因为轻敌不慎中招，接下来三拳都全力以赴迎战，但对手实在太快了，快到神念都只能看到一丝残影。
　　而当她捕捉到对手踪迹的时候，已经晚了，拳印加身，只能感受到无边痛意。
　　如此神速，一帝八王中也不多见。
　　重明鸟很快，但没有这么快，凤凰……
　　应该不会，他们从不参与万妖国政局，更不会主动挑起争端。
　　或许和孔雀一样，血脉上限极高，且晋级之路艰难的稀有物种。
　　蜃罗想了很多，唯独没有蛊雕。
　　土鸟不配！
　　又是一道金光袭来，蜃罗这次准备充分，提前摆好了防御架势，稳稳挡住拳印的必经之路。
　　轰！！！
　　看到，意味着一切都迟了。
　　蜃罗脸上挨了一拳，俊美面庞高高肿起半边，一只眼睛眯成细缝无法睁开，茫然中带着几分盛怒。
　　因为挨打不还手，暴怒中的前任妖皇毫无霸气可言，取而代之的则是俏皮可爱。
　　挺萌的。
　　陆北不会这么认为，王蜃罗作为八王族长，稳居妖皇之位一百二十年，在任时间超过平均数，不可能是一个只会挨揍的花瓶。
　　陆北连续抢攻，不给蜃罗半分喘息的空隙，拳拳到肉，要么打脸，要么捶胸。
　　侮辱性高，伤害更高。
　　每当蜃罗准备发力，都会被涌入体内的古怪力道打断。
　　不只会震，还特别烫，煌煌炎阳之力，烧得她心尖儿都化了。
　　字面意义上的融化。
　　五脏六腑被震字符搅成肉泥，又被日字符闷了几次，蜃罗皮薄馅大，骨酥汤醇，一口咬下去，保证汁水四溅。
　　噼啪！
　　龙鳞甲崩碎，破开数道裂缝，蜃罗知道再不扭转局面，她会成为蜃龙一族历史上第一个被活活打死的妖皇。
　　“想跑？！”
　　“桀桀，哪有那么容易！”
　　陆北五指扬起，凌空虚握，以震动力道凝固一片虚空，封锁蜃罗无处遁逃，另一手握拳而上，稳稳命中蜃罗胸膛。
　　拳印正中龙鳞甲缺口，力道透发，短暂停留后，拳锋没入蜃罗胸口，直至手肘位置才停下。
　　穿胸而过。
　　打完这一拳，陆北停下狂风暴雨一般的攻势。
　　他眸中跳动金光，皱眉望着眼前的美人族长，震字符轰鸣，撕碎蜃龙四分五裂。
　　摊开手，掌心处托着一颗圆滚滚的珠子。
　　宝珠热力惊人，外内腾起灼灼火浪，内部则云遮雾罩，一片朦胧看不出个真切。
　　“这是……”
　　在陆北为数不多的修仙界常识里，宝珠名为蜃海珠，材料是蜃龙一族的眼球，持之可布下幻阵，深受人族法修好评。
　　早在去年年末，陆北代表武周参加圣地大典，含泪收割百岁少年少女经验的时候，遇万妖国大举入侵，在蜃龙一族的遗体旁捡到了几颗龙眼。
　　朱修石找他以物换物，拿龙眼炼制了蜃海珠。
　　现在想想，老公主的封印术真乃一绝。
　　不对，是蜃海珠，他见过，不会认错。
　　“古有蜥蜴断尾，今有蜃龙丢眼，没用的姿势又增加了。”
　　陆北阴阳怪气，转身望向黑暗深处，眸中跳动金光：“别藏了，出来吧，你身上的劣等脂粉早就出卖了你。”
　　黑暗乱流卷动，蜃罗面无表情走出，身形介于虚实，存在和不存在之间。
　　看风轻云淡的架势，仿佛刚刚陆北是在和空气斗智斗勇，而她一直站在旁边动都没动。
　　挺会装，要不是你大小胸还没消肿，本宗主就信了！
　　陆北暗暗吐槽，评价一句太傅级别，掂了掂手上的蜃海珠，欠揍道：“王族长，你的眼珠子很漂亮，本座收藏一颗，不介意吧？”
　　有眼无珠的傻鸟，这颗是蜃龙珠，不是眼珠子！
　　蜃龙珠是蜃罗从柳琮处得来，可布置幻术，也可炼制分身，妙用无穷，为了摆脱陆北的穷追猛打，迫不得已扔了出去。
　　水倒霉，被人喝了都要困在牙缝里，妖也一样。
　　蜃罗刚入手蜃龙珠，还没捂热乎，相当于从柳琮手里接过珠子，转手就送给了陆北。
　　“阁下究竟是谁？”
　　蜃罗的虚影缥缈不定，忽左忽右，有时会同时出现三道一模一样的实体。
　　陆北眸光闪烁金芒，几次定位都无法看破对方的神通，闻言挑衅道：“妖族只讲成败，不论是非，本座的跟脚是什么，王族长可用拳头问个清楚……还是说，你心里没底，怕了？”
　　怕不要紧，千万别走，几十个亿的生意，不能就这么吹了。
　　激将法效果一般，蜃罗早就不是一千岁以下的小姑娘了，对陆北的挑衅毫无感觉。而且，她不认为自己会败，更不会在万众瞩目下不战而逃。
　　当过妖皇的大妖，或多或少都有一些偶像包袱。
　　蜃罗不做言语，一句话的工夫，便以神通立下大阵。
　　水汽无中生有，在黑暗虚空愈演愈烈，隔绝天地，自成一界。
　　雾气不浓，远没有伸手不见五指的程度，陆北严阵以待，只要蜃罗继续谈生意，一切都好说。
　　一道道虚影显化，八个真假难辨的蜃罗包围而来，陆北双手藏于袖中，惊讶发现，没有分身，八个都是本体。
　　作为妖族，蜃龙一族除了拥有强大的体魄，还有幻术方面的天赋神通。
　　蜃罗作为族中天才，早早将神通臻至化境，可通过一双魔眼虚空造物，将只存在于幻想中的虚假投影至现世。
　　所以陆北没看错，八个分身是蜃罗的神通造物，不能叫逼真，因为每一个都是真实存在的。
　　陆北反手取出画戟，对方人多势众，他速度快，优势很大，琢磨着是否取出斩妖剑见见血。
　　猛然间，想到了借给便宜徒弟的法宝缚龙索，若有对龙系特供的缚龙索在手，他能换着花样把蜃罗绑起来玩。
　　就在陆北决定主动出击的时候，突然间，一股奇妙的感觉涌入心头。
　　他愕然看向大阵之外，咕嘟咽了口唾沫：“这……使不得啊！”
　　蜃罗以神通立下大阵，亲身领教，深知对手神速无敌，力求稳妥，又以星辰幡立下了星斗阵法。
　　整个万妖国都传遍了，孔暨用三面公的星辰幡大败相柳一族九位大乘期妖王，俘虏长老柳咸，蜃罗也知道，立下此阵并不明智。
　　好在问题不大，孔暨酣战柳琮，一时半刻脱不开身，不论两妖谁胜谁负，她都有充足的时间收拾陆北。
　　打之前，蜃罗从未想过全力出手，钱她要，水也要划，突然向三只鸟伸出龙爪，是为了活捉孔暨之子孔慈，想赢得更轻巧一些。
　　万万没想到，一个从石头里蹦出来的无名大妖，害得她陷入苦战，为挽回颜面不得不全力应战。
　　此时，蜃罗不再认为陆北只有合体期修为，将他视为孔暨级别的强者。
　　轰隆隆——
　　迷雾之中，九道身影酣战一处。
　　陆北独斗八美，手持长戟，杀了个血肉模糊，他仗着皮糙肉厚，无视刺向周身要害的锋锐银枪，每每长戟横扫穿刺，或是将蜃罗的分身爆头，或是斩落一颗美人脑袋。
　　蜃罗虚空造物，以神通创造的分身俱都真实，实力也和本体一般无二，至少在肉体强度方面没有丝毫区别。
　　换成别的大妖，此刻以少敌多，已经落入了下风，丧命只在旦夕之间。
　　陆北快，虎入群羊杀了个酣畅淋漓，也因为快，画戟招招致命颇有章法，乍一看，他还是个武道强者。
　　蜃罗立身星斗阵法，看着大杀特杀的陆北，神色从容丝毫不慌，她微眯双目，将陆北的身影深深刻在眸中。
　　眨眼的工夫，一个手持方天画戟的小白脸杀入雾海，先是挑翻身旁碍事的美人，而后探手一抓，扣住命运的后颈，将美人当做暗器投掷而出。
　　画戟如龙出渊，一马当先，紧随其后。
　　陆北看都不看，长戟在手，扎穿来袭的美人。
　　分身穿着龙鳞甲，防御极强，画戟刺砍只能留下一道白印，这一戟扎的面门，入眼窝，自后脑穿出。
　　两柄画戟上下错开。
　　分身小白脸持画戟穿过美人腋下，戟锋挑动寒芒，直逼陆北脖颈。
　　陆北无惧，以脸硬接寒芒，叮一声后，踏步上前，长戟穿过小白脸面庞，和美人串成一线。
　　阵外，蜃罗皱了皱眉，她的神通虽强，却也不是一点限制都没有。
　　好比刚刚这一招，凭空造物，幻化和对手一般无二的真实分身，需要满足很多条件，她和陆北不熟，头一回见面，强行模拟反倒画虎类犬。
　　施法的必要条件之一，血脉。
　　蜃罗试着夺取陆北的新鲜血液，因为皮厚，屡屡失败。
　　她不再强求，双目暴涨，睁开魔力狂潮。
　　“吼吼吼——”
　　嘶吼咆哮接连响起，一个个朦胧身影化虚为实。
　　有九头巨蛇承天接地，吞吐毒雾和五行；有九尾白狐甩动长尾，眸光摇曳梦幻诡谲；有陆吾四足踏空，人相面孔悲喜难辨；有獓狠凶兽煞气无边，吞噬虚空，接引无限黑暗……
　　高空处，凤凰振翅，神光彩霞如梦似幻。
　　一帝八王！
　　陆北手持长戟，迎面九大巨兽。
　　还没结束。
　　蜃罗摇晃星辰幡，借星斗之势，引落银河星光，为一帝八王披上浮光化甲，又有四篇诸星斗数加身，使得九大巨兽妖气飙涨，狂暴威压轰隆隆席卷过境，险些在刹那间崩溃雾海。
　　陆北眨眨眼，一口吞下画戟，大步向前，迎着九个小山一般的身影，双臂扬起。
　　百丈金光瞬闪，大鹏振翅嘶鸣。
　　通体赤金，高贵威严没有半点瑕疵，两翼翎羽似长枪大戟排开，折射出道道金属光泽。顾盼间，金色双眸跳动嗜血凶光，属于食物链顶端的神威滚滚铺开。
　　一触之下。
　　同为羽类的蛊雕、重明略显踌躇，其余八王也或多或少受到了影响，但总的来说，同为食物链顶端的存在，金翅大鹏的神威还吓不到他们。
　　凤凰依旧是稳如老狗，眯着眼睛似是打盹，动都不动一下。
　　蜃罗双目爆射精光，她是蜃龙一族的带头大哥，更是登顶妖皇的大乘期妖王，寻常事物很难吸引她的兴致，金翅大鹏这种金光闪闪的凶禽正中她的喜好。
　　金色尊贵，理应为皇者所有。
　　这鸟，她收下了！
　　金光瞬闪，震天动地。
　　十头食物链顶端的存在碰撞一处，金翅大鹏一打九，振翅神速无双，翎羽如刀，撞开重明惨叫跌落，双爪擒住蛊雕，一口咬碎其头颅。
　　陆吾御风而上，和九尾狐双双扑空。
　　下一秒，九头相柳被从天而降的金翅大鹏扑倒，九颗脑袋被挨个咬掉。
　　大鹏咽下剧毒蛇血，眼中的凶光平添几分血色，转身撞翻重明鸟，双爪钳着对方的翅膀直冲天际。
　　混乱的场面异常凶残，很快便成了整个战场的焦点。
　　孔暨和柳琮收着打，有看点，但不多，哪像陆北这边，血肉横飞，至极暴力，光是看着就能让围观群众热血沸腾，恨不得随机一个幸运观众练一练。
　　一头夔牛没忍住，掏出大棒，砰一声放倒了隔壁的獓狠。
　　又是獓狠，每次都被外表忠厚老实的夔牛偷袭得手，吃打不吃记，也是没谁了。
　　重明一族的探子脸色很差，能不差吗，代表他一族的分身被金翅大鹏压着打，哆哆嗦嗦活像个鹌鹑。
　　蛊雕王蛊翣的脸色同样很菜，他看到了，那只蛊雕什么意思，退一步的动作是认真的吗？
　　假货就是假货，上不得大台面，换他来肯定一步不退。
　　这时，九尾狐一族的妖女不高兴了，金翅大鹏不玩重明鸟，改玩狐狸了。
　　因为蜃罗制造分身无法动用神通，导致九尾狐狸水准大跌，被金翅大鹏带上高空，做了好几次自由落体。
　　妖女不知道，陆北看在干娘和大哥的面子上，只是玩玩，没有下重手。
　　真要说丢人，同为羽类的蛊雕和重明才叫一个惨，先被扒了浮光化甲的遮羞布，然后……屁股全秃了。
　　轰！！！
　　两道巨大身影对撞，金翅大鹏借俯冲之势顶翻夔牛，后者角断血流不止，半空翻滚数圈，落下时狠狠砸在了獓狠身上。
　　金翅大鹏横扫全场，在肉搏战中大杀四方，打到最后，周边浮尸遍地。它口中衔着一颗蛇头，爪下踩着陆吾人相面孔，双翼扬起，金色鹰眼凶戾狰狞。
　　什么一帝八王，一个能打的都没有。
　　神光垂落，大鹏吐掉口中蛇头，昂首看向高空，血渍顺着嘴角滑过颈羽。
　　还有一个！


第865章 真有公的星辰幡
　　八王饮恨，败得非常干脆，一点也不拖泥带水。
　　他们用实际行动证明，金翅大鹏很快，非常快，快到不可思议。
　　这让围观群众非常诧异，万妖国历史上还没出现过金翅大鹏，无据可查，猜都猜不到陆北的跟脚是什么。
　　虽然但是，很厉害就对了。
　　踩着八王上位，浑身金光闪闪的金翅大鹏格外耀眼，喜好金色的蜃罗更是双目放光，打定主意，不惜一切代价也要擒下此獠。
　　陆北不管围观群众怎么看，振翅直冲天际，利剑翎羽蒙上一层金辉，如同一柄快刀，劈开雾海直斩而上。
　　高空中，一动不动的凤凰俯冲而下，翼展三百丈，又有浮光化甲，比金翅大鹏大了数圈不止。
　　就体型而言，绝对的重量级选手。
　　轰！！！
　　金红光芒对碰，天地冲击宏伟光束，冲击波涤荡雾海，排开轰隆翻滚的云气。
　　两只大鸟利爪相碰，凤凰没有神通傍身，和之前的八王一样，只有一副顶配肉身，使不出全盛时期的手段。
　　有神通的凤凰，和没有神通的凤凰，区别还是很大的。
　　凤凰体态优雅，细颈、长尾，金红交加的羽毛异常华丽，尤其是尾羽，突出一个长度惊人，连头带尾足足六百丈，比孔暨的妖身还要长出一大截。
　　近战并非凤凰的强项，只凭借肉身单挑，无疑要逊色于金翅大鹏。
　　金翅大鹏利爪扬起，遛着傻大个凤凰一阵撕扯，但见金色光束极速环绕，如同锁链般将昏头转向的凤凰死死缠绕，照面就把凤凰打得找不着北。
　　凤凰满眼金星，真没找到陆北。
　　金光遁走，留下一只斑秃凤凰原地打转，金光再度来袭，更惨，凤凰的尾羽一根不剩，腰斩一半短了半截。
　　阵外，蜃罗又惊又喜，喜的是金色大鹏没有辜负一身金毛，深得她心，惊的是金翅大鹏攻击力惊人，每每落爪，轻而易举就毁掉了浮光化甲。
　　八王没挡住，凤凰也无法坚持太久。
　　好事，金翅大鹏身价飙涨，更具收藏价值。
　　蜃罗双目涌动湛蓝光芒，冥冥之中，似有海潮翻涌之声。
　　下一秒，又有两只凤凰无中生有，原先的那只，秃毛补齐，变回高贵华丽的本来样貌。
　　望着三只凤凰，陆北摇身一变，换回渡过化形劫之后的模样。
　　试过了，一帝八王再怎么逼真，终究是神通创造的假物，击败和击杀都没有经验。
　　他陆某人时间金贵，没好处的事不干。
　　刚刚给一帝八王一个面子，出于礼貌陪他们意思一下，接下来，就是他的回合了。
　　三声啼鸣同时响起。
　　陆北无视三只扑来的凤凰，一步踏出，瞬移般来到雾海边缘，眸中金光跳动，锁定大阵之外的蜃罗。
　　蜃罗一连立下两道阵法，内为蜃龙一族神通法阵，外为妖族世代相传的星斗阵法。
　　原本并不共通的两门阵法，因蜃罗的神通得以共存，还有内外相合的巧妙用法，便是全盛时期的孔暨来了也要费上不少手段。
　　陆北不用，他不只是金翅大鹏，他还有……
　　公的星辰幡！
　　陆北挥手一扬，拉开三面星光点缀的星辰幡。
　　见此情况，蜃罗当即便是一惊，心悸来得突然，想到了某种可能，脸色无比难看。
　　抱着侥幸心理，蜃罗驾驭星斗阵法，摇晃星辰幡，见大阵还在自己控制之中，这才狠狠松了口气。
　　陆北阴阴一笑，无视身后飞扑而来的凤凰，朝着阵外隔空一指。
　　指落虚空，晕开金辉波澜。
　　一道强大气场席卷蔓延，透过雾海隔绝，遍布整个星斗阵法，星辰轨迹大乱，片刻后恢复平静，自成一界的星空飞速扩展，大有推衍星斗大阵的趋势。
　　蜃罗坐不住了，急忙晃动手中星辰幡，旗子都快磨出了火星子，周边星辰仍旧一动不动。
　　坏了！
　　陆北身后，三只凤凰身披金甲，因为星斗阵法易主，原先的防御buff变成了囚笼，浓郁星光层层累积，琥珀一般裹住三只凤凰，定格于半空无法动弹。
　　陆北背后插旗，带着三杆星辰幡踏出雾海，五指扬起，群星共鸣，在围观群众惊骇欲死的注视下，彻底接管了星斗阵法。
　　世间真有公的星辰幡！
　　此前，柳咸败于孔雀妖王之手，万妖国便流传起了星辰幡公母之说。
　　过于离谱，众妖将信将疑，看在柳咸等九位大乘期妖王被俘的份上，宁可信其有，选择了信一次。
　　信是信了，没有亲眼所言，心里多少有些嘀咕。
　　人在现场，事实摆在眼前，再怎么离谱他们也只能相信。
　　“星辰幡为何会在你手中？”蜃罗面色阴沉，虽说是发问，但心里已有了答案。
　　“多新鲜，孔雀大王将法宝借给本座，本座不就有了。”
　　陆北得意一笑，啧啧有声道：“王族长，莫要怪吾等多算了一步，要怪就怪你自己多管闲事，星辰幡本不该用在你身上，谁让你自寻死路，非要蹚相柳一族的浑水呢！”
　　“星辰幡……”
　　蜃罗铁青着脸道：“万妖国传承至今万年，从未有过公的星辰幡，你们究竟从哪找来的？”
　　“还能是哪，除了初代妖皇陛下，万妖国有谁能炼制公的星辰幡！”陆北双手抱拳，朝天拱了一拱。
　　果然是这样，初代妖皇留了一手。
　　初代妖皇横压一世，纵然过了万年时光，期间还蹦跶出了一个弃离经，他的威名依旧响亮，蜃罗一听就没了底气：“阁下神通广大，本王败得心服口服，还请网开一面，今日之恩……”
　　“大可不必！”
　　陆北插嘴打断，严肃道：“王族长姿色一流，值得拥有更好的选择，本座配不上你，休要再谈以身相许。”
　　他撩火一直可以的。
　　蜃罗脸色难看，暗骂一声狂徒，正想许下好处和陆北谈谈价钱，便见无限金光席卷而来。
　　亿万星辰璀璨，三百六十五颗主星腾起灼灼金焰，好似三百六十五颗大日，同时爆开无法估量的强光强热。
　　没有什么群星运行轨迹，花里胡哨的一点意思都没有。
　　陆北有简单粗暴的使用方法，将三百六十颗主星视作恒星，辅以日字符，烧就完事了。
　　按理说，这个办法行得通。
　　但按理说，修仙界还没有谁开发过这种用法，太傅和两位宫主来了都要惊叹于陆北的奇思妙想，并称赞一句悟性惊人。
　　煌煌大日威压无边，强光炙热横扫星空，一瞬烧灭蜃罗幻影假身，并逼得她无处躲藏，只能以真身应战。
　　蜃罗双眸绽光，洒下漫漫无际的分身假影。
　　没什么卵用，星斗配合日字符，暴力横推，讲究一个以势压人，她纵有上亿分身也挡不住大势碾压。
　　关键时刻，蜃罗很是光棍，放弃抵抗，直接投敌。
　　她不打了，光速站到陆北这边，准备联手金翅大鹏、孔雀给相柳王城留下终生难忘的印记。
　　她的意思很简单，柳琮给的钱只够她打掩护，到了玩命时候，大家好聚好散，她为了本族利益，只能含泪向柳琮挥刀。
　　陆北服了，万妖国的妖王们不仅不是人，还一点节操都没有。
　　他想都没想，一拳轰在蜃罗面门，将一张英姿飒爽的面孔打得鼻血横飞。
　　蜃罗不懂，重申自己立场坚定，一诺千金，言而有信，既然选择陆北为盟友，绝不会倒向相柳王城。
　　陆北充耳不闻，想和他合作，可以，留下经验一切都好商量。
　　一鸟一龙大战一处，蜃罗不想做无意义的斗争，只招架不还手，沙包一样被打得四处乱飞。
　　陆北打得心头火气，蜃罗斗志全无，击败判定肯定大打折扣。
　　怒从心头起，恶向胆边生，一个黑虎掏心，正中蜃罗胸口。
　　良心一般，算不得险恶，他轻拢慢捻了两下，一脸嫌弃松开。
　　“还行，挺精致的，颇有男儿雄风。”
　　“……”
　　蜃罗眼角抽抽，深吸两口气，忍了忍，没忍住。
　　激将法过于明显，纯粹是为了挑衅而挑衅，动怒就输了。可她是一族之长，还有妖皇的强者光环，身份地位非比寻常，这要是不打回去，以后也别混了，辞去族长之位，给金翅大鹏生蛋算了。
　　最关键的，这么多妖怪看着呢！
　　蜃罗偶像包袱太重，明知是计还是选择了中计，陆北大喜，抡着拳头迎了上去。
　　不枉他怒触钟灵毓秀，委屈了自己的小手，总算激起了对手的斗志。
　　拳印横空！
　　星光无限！
　　九十九颗主星偏离轨道，绽放强光强热，压向蝼蚁一般大小的蜃罗。
　　依旧是大势压人，不讲半点道理。
　　蜃罗从未见过如此离谱的星斗阵法，简单、粗暴，但不得不承认，非常有效。
　　她低吼一声，显化本体妖身。
　　雾海潮汐翻滚，五百丈有余的龙躯附着金色鳞甲，体似龙，狰狞头角似蛟，神目灼灼，翻滚妖异诡谲的光芒。
　　蜃罗不愿死斗，更不愿为旁族拼上性命，顶着群星压制，咆哮滚滚妖云，显化一条万丈神龙虚影，迎面朝九十九颗主星撞了过去。
　　依旧是蝼蚁般的大小，别说九十九颗主星，单单一颗也比她大上千倍万倍。
　　强光宣泄，雾海妖云崩溃，在陆北的诧异之下，有三颗主星被雾气熄灭，腾起炙热烟雾，死寂没了动静。
　　虽说主星熄灭只是一时，他念头稍加一动，便有源源不断的星斗之力再造新星，蜃罗的强势反扑注定是无用功，可能扑灭三颗主星，足见蜃罗实力强横。
　　得小心点，妖女肯定还有底牌，千万别阴沟里翻船了。
　　正想着，他周遭景象异变，大片奶白色雾气无中生有，似有若无的龙吟声响起，迎面便看到了一颗卷动漩涡的独眼。
　　陆北双目黯淡，眸中金光停止跳动，全身血液逆行，就连元神都沉寂了一下。
　　远方，五百丈有余的蜃龙被群星撞击满身伤痕，左眼乌睛爆裂，留下一行血泪。
　　她吃痛一声，趁着星斗阵法短暂停滞，仰天嘶吼，撕开一片星光，遁入黑色大幕，逃了个无影无踪。
　　陆北身形一晃，回过神，哪还有蜃罗的影子。
　　“哪里走！”
　　他一拳轰开虚空，化身金翅大鹏，双翼扶摇，直追而去。
　　单速度而言，蜃龙远不是金翅大鹏的对手，仅仅几个翅膀，金翅大鹏就顺着妖气赶了上去。
　　可蜃罗的目的也达到了，她一步冲入蜃龙王城，以族长印记引动蜃海大阵。挪移王城进入虚幻空间，逃离现实和虚空，给金翅大鹏留下白雾氤氲的幻术海洋。
　　“算你走运，今天的事没完，以后别让本座遇到你！”
　　陆北站在阵外，没有贸然深入，振翅离去。
　　虚幻空间，蜃罗变作人身，捂着一颗失明的眼睛暗道倒霉，原以为能赚一笔快钱，结果丢了面子不说，还搭进去一颗眼球。
　　和孔雀的尾羽一样，蜃龙一族的眼睛异常珍贵，她要当一段时间独眼龙了。
　　“好快……”
　　“到底是什么跟脚，为何本王从未见过？”
　　蜃罗惴惴不安，感觉万妖国要变天，陆北和孔暨联手，针对相柳一族的背后肯定还有更大阴谋。
　　她沉吟片刻，取出一枚玉简，元神刻下金翅大鹏影像，而后将玉简捏了个粉碎。
　　万妖国没有金翅大鹏，如此血脉出众的大妖不该是籍籍无名之辈，来得突兀，恐怕和大荒脱不了干系！
　　——
　　虚空外，观众席寂静无声。
　　众妖见金色大鸟打跑了蜃罗，一个个惊讶不止，除了蛊雕一族，其余几方王族的头领未至，他们奉命而来，主要目的是搜集情报。
　　调查清楚哪边是软柿子，方便站队痛打落水狗。
　　就目前的局势而言，相柳一族狗定了！
　　陆北追杀蜃罗的时候，几方妖族也没闲着，彼此联系，出高价询问有谁知道金色大鸟具体什么跟脚。
　　蛊雕族长蛊翣脸色古怪，硬碰硬，他敌不过蜃罗，蜃罗都被追着打，意味着他上他也行。
　　同为羽类大妖，先有孔雀，后有金翅大鹏，蛊翣别提有多糟心了。
　　眼下，蛊翣已经不在乎孔暨和陆北算计蛊雕一族了，一来实力不允许，二来两鸟光脚不怕穿鞋的，蛊雕一族家大业大，没必要和人家死磕。
　　妖皇图给了蛊翣最后的底气，他想加入俩鸟，组成三神鸟联盟，联手瓜分相柳一族这块肥肉。
　　说干就干，蛊翣传音蛊宓，让王姐尽快找一个突破口，孔暨和陆北都行，迅速敲定合作的可能，蛊雕一族的勇士已经饥渴难耐了。
　　蛊宓两眼一抹黑，弟弟说得轻巧，孔暨和陆北没一个省油的灯，她上哪找突破口，俩鸟突破她还差不多。
　　旁边，孔慈看得热血沸腾，直呼大伯父无敌。
　　孔慈年纪还小，血脉潜力只挖掘了一部分，没资格参与族长一级的高端局，加上屁股毛没长齐，空有一腔热血，只能站在一边干瞪眼。
　　蛊宓心下思索，分析陆北是一家之长，突破口只能在他身上。
　　奈何时间尚短，她一时半会儿没法突破，只得传音王弟，相柳一族的肥肉是吃不到了，让他再等等，日后或许还有机会。
　　蛊翣等不到日后，明眼妖都看得出来，妖皇獓仞倒台在即，蛊雕一族想上位，必须拿出让大家心服口服的战绩，强力的盟友也必不可少。
　　他让王姐大胆去干，硬的不行就来软的，哪怕花点钱，能买下妖皇之位，花再多也能赚回来。
　　同时，隐晦提了一嘴，其实蛊宓打扮打扮挺漂亮的。
　　蛊宓关闭队内传音，别说有多无语了，她知道蛊雕一族在八王中声望垫底，急需一个妖皇树立威信，但……
　　这就是你卖姐姐的原因？
　　有道理归有道理，可你还有一个女儿啊！
　　伴侣只会影响挥拳的速度，蛊宓没有下蛋的想法，拒绝色诱的提议。再说了，色诱这种技术活，含糖量很高的，她也不会呀。
　　轰隆隆——
　　金光冲刺而来。
　　陆北停下脚步，提了提裤腰带，哼哼道：“本座一时不察，给了她可乘之鸡，要不是我反应快，裤子都没捞回来。”
　　蛊宓不信，孔慈信了，大伯父一直很快，这点时间都够他八回了。
　　陆北以震字符共鸣虚空，嗓门很大，不说全服大喇叭，至少围观群众都听了个一清二楚。
　　什么不毛之地，什么受惊而逃，什么奶白的雪子，满嘴污言秽语，把狐狸精都听脸红了。
　　真假不重要，反正是蜃龙一族的乐子，大家都当真的听了，纷纷表示守口如瓶，绝对不会乱传蜃罗的八卦。
　　乐.JPG
　　蛊宓又接到了蛊翣的传音，很急，她皱了皱眉，告诉陆北，蛊雕一族有意联手，诚意很足。
　　陆北眉头一挑，答应了这次联手，很快便看到了一脸忠厚老实的蛊翣。
　　同行的，还有十八位蛊雕一族的精壮汉子。
　　“咕嘟！”
　　陆北双目放光，含情脉脉看着蛊翣，口水都快流出来了。
　　经验，都是热乎的经验！
　　蛊翣：“……”
　　不对呀，王姐是不是把他卖了？
　　临时组了个新队友，计划需要调整，陆北也不通知孔暨，领着孔慈和蛊翣、蛊宓，以及十八个精壮汉子踏入战场中央。
　　孔暨抽身暴退，来到陆北身旁，以老父亲伟岸的身影，挡在了孔慈身前。
　　对面，柳琮脸色惨白，双手藏于袖中，紧紧捏着拳头。
　　“兄长，多日不见，风采依旧啊！”
　　蛊翣刚认识陆北，心里还没有多少B数，自顾自抢先开口，将风头全夺了过去。
　　孔暨和孔慈暗暗摇头，此鸟鼠目寸光，可为敌，为友必招大患。
　　柳琮阴沉着一张脸，无视雄姿英发的蛊翣，暗道一声小鸟得志，他定睛看着孔暨和陆北，冷声道：“蛊雕一族倾巢出动，想来已经下定决心和我相柳一族开战，两位何等英雄，为此獠卖命，不觉得委屈了自己吗？”
　　“不觉得。”
　　“他就是添头，有他没他一样。”
　　“……”
　　蛊翣大怒，然后牵强一笑，称赞孔暨和陆北很有幽默感。
　　就很尬！
　　柳琮看在眼里，心下有所了然，继续道：“相柳王城有四象大阵加持，我相柳一族底蕴绵长，龙脉不绝，大阵不灭，两位若倒戈而来，仍不失妖王之位，岂不美哉？”
　　陆北笑了笑，孔暨一步上前，取出一枚玉简捏碎。
　　柳琮屏气凝神，唯恐周边还有埋伏，就在这时，相柳王城东向守将被袭，四象大阵缺了一角，被从内部打破了。
　　白光冲天，一道身影落在孔暨身前。
　　鸿鹄妖王，雁岫。
　　雁岫除了鸿鹄妖王的身份，还是朱雀座下柳土獐，从一开始，他就不是柳琮那边的。
　　柳琮脸色再变，想都没想，取出一幅画卷举在头顶。
　　“妖皇图在此，谁敢放肆！”
　　“我来。”
　　陆北上前一步，张口吐出一道靓影。
　　此女妩媚多娇，含俏含妖，凭虚而立，有波涛如怒之势。
　　狐二。
　　狐二只有渡劫四重修为，放在大乘期都哆哆嗦嗦的高端局，根本没她说话的资格，可谁让她命好呢，早年投资陆北，喜提天下无敌的好大儿。
　　“娘亲！”
　　陆北低下桀骜不驯的鼻孔，屈膝半跪，一脸被调教过的乖巧。
　　见此情况，孔暨一马当先，跟着半跪，朗声叫了一声干娘。
　　四面皆静，众妖无不目瞪口呆。
　　原来，这位才是真正的幕后黑手，蛊雕真就一添头。
　　话说回来，你谁啊，怎么这么会生孩子？
　　蛊翣偷偷吸了口凉气，见陆北和孔暨、孔慈都跪了，默默退后半步，他没跪，躬身行了一礼。
　　“蛊雕王蛊翣，见过夫人。”
　　格局小了！
　　“起来吧，你们做得很好。”
　　狐二依计行事，瞥了眼呆住的柳琮，缓缓抬起手，掌心上，赫然是一张妖皇图。


第866章 急事比较重要，还是重要的事比较急？
　　“妖……”
　　“妖皇图！！”
　　她为什么会有妖皇图？这张妖皇图是真是假？孔暨究竟归顺了哪方王族？
　　妖皇图现身，众妖目瞪口呆，这群妖怪缺什么都不缺心眼子，很快便意识到水很深，远没有想象中那么简单。
　　蛊翣再退一步，疯狂传音蛊宓，询问王姐是不是丢了族中重宝。
　　蛊宓微微摇头，蛊雕一族的妖皇图在她手中，保存完好，并未丢失。
　　观众席上，来自九尾王城的狐狸精神色古怪，隐隐觉得狐二这张脸在哪见过，似曾相识，偏偏又记不太清。
　　猛然间，狐狸精悟了。
　　她家大王才是幕后主持。
　　妖皇图丢失，九尾狐一族责无旁贷，九尾王城被七大王族堵门，不给好处就发飙，形势岌岌可危。
　　九尾妖王派使者携带妖皇图，以孔暨为突破口，成功扭转了局势。
　　不仅赶走了七大王族，还乘胜追击打到了相柳王城门口，狠狠落了柳琮、蜃罗两位前任妖皇的颜面。
　　攻守异势，扬眉吐气，为下一任妖皇之位铺开康庄大道。
　　大王英明！
　　想明前因后果，狐狸精惊叹不已，被自家带头大哥的睿智深深折服，有此狐王，九尾狐一族何愁大事不成。
　　很快，狐狸精就被打脸了，大逼兜抽得她眼冒金星，狐狸尾巴都吓了出来。
　　柳琮望着手持妖皇图的狐二，以及乖巧听话的陆北和孔暨，目眦欲裂，险些咬碎满口毒牙。
　　事实证明，眼睛瞪大一些，的确能看得更清楚。
　　柳琮祭起神目神通，看破狐二跟脚，面容阴鸷道：“姽妼当真好算计，本王当她后生晚辈，处处容忍不愿多做计较，没承想，她竟然算到了本王头上，好手段，好手段！”
　　最后几个字，柳琮牙缝里吐音，别说有多恨了。
　　狐二轻笑一声，有狗腿陆北上前，面无表情道：“姽妼算什么东西，凭她也配指使我娘亲，呸，提鞋还差不多。”
　　“我儿不得放肆！”
　　狐二淡淡开腔，训斥道：“姽妼固然是个废物，可她终究是我九尾狐一族之长，且记住，你是后辈，礼数不可废。”
　　“娘亲，孩儿字字属实。”陆北不服。
　　“实话也不行。”
　　狐二拿出一家之母的威严，侧身狠狠瞪了陆北一眼。
　　后者不敢对视，当即低头认错，要多乖巧就有多乖巧，将狐二的牌面直接拉满。
　　边上，孔暨缩着脑袋，大气不敢喘，孔慈更是活成了孙子，两股战战，腿都快吓哭了。
　　这一幕，让在场的妖怪无比动容，更加不敢小觑渡劫四重修为的狐二。
　　她的确不能打，但她会生啊！
　　同时，还有一股酸溜溜的羡慕。
　　孔暨是成名已久的妖王，实力强横不输王族族长，论讲道理的手段，他是有资格当妖皇的，只因孔雀一族拖累，注定一生无法登顶。
　　陆北暂时未知，身上有太多神秘，但以他展现出的血脉天赋，以及追杀蜃罗的辉煌战绩，证明他也有资格竞争妖皇之位。
　　两个妖皇级别的儿子，说不羡慕都是假的。
　　比如蛊翣，他都馋哭了。
　　双目放光望着狐二，只想问一句，夫人年方几何，是否婚配？
　　一众妖怪捋了捋前因后果，几件蹊跷事立马通顺了起来。
　　众所周知，初代妖皇对九尾狐一族最是宠爱，后宫佳丽三千，唯有三百狐狸精的门槛被踏平了。单妖皇图就赐下三张，万妖国独一份，其他几家王族拍马难及。
　　所以，狐二有妖皇图不值得意外，而且这张妖皇图一定是真迹。
　　其次，公的星辰幡也能解释了，初代妖皇留下的，他偏爱狐族美姬，只给了九尾狐一族。
　　气死妖了！
　　狐狸精真能藏，憋了一万年，今天才拿出来！
　　蛊翣更馋了，他不介意入赘，愿意跟孩子一个姓。
　　说起来，蛊雕一族也曾辉煌过，那时初代妖皇龙精虎猛，不喜国事，日常在后宫蓄锐。
　　蛊雕王贵为万妖国头号坐骑，随侍妖皇左右，身负掌门重责，当之无愧的天子近臣，蛊雕一族的地位也因此水涨船高。
　　可即便最辉煌的时候，蛊雕一族也没法和九尾狐一族相提并论，狐狸精骑妖皇，妖皇骑蛊雕，上下等级分明，没法比。
　　言归正传，蛊翣所想，正是众妖所想，九尾狐一族太能薅了，独得三张妖皇图不说，还坐拥万妖国唯一的公星辰幡。
　　这还玩个屁，好东西都归你了，以后妖皇三连庄，其他几家只配陪跑。
　　但……
　　听狐二话里的意思，她和姽妼的关系并不融洽。
　　柳琮微眯双目，再次审视起狐二，他有妖皇履历，政治斗争经验丰富，想的比在场众妖更多，双手抱拳以示尊敬：“相柳王柳琮，敢问夫人姓甚名谁？”
　　“九尾狐嫭氏一族，嫭嫕。”
　　“……”xN
　　九尾狐一族有五大姓氏，对应金木水火土，是万妖国内斗界的王者，决赛圈常客，长年稳坐头把交椅，狐狸精参赛，其他家只能争第二。
　　嫭氏一族为土，百年前九尾狐一族之长，因斗争失败，遭姽氏一族驱逐，流放大荒生死不知。
　　如何失败，败在了哪里，狐狸精从不对外提及。
　　有小道消息，五行土克水，嫭氏克姽氏，又是当时的九尾狐一族掌权者，优势在嫭，这才招至败局。
　　一听就很扯，但小道消息，不靠谱很正常。
　　众妖沉默，观众席上的狐狸精花容失色，强装镇定，想听听嫭嫕还有什么说辞。
　　她想起来了，嫭氏一族嫭嫕，百年前的少族长，内斗失败被流放，从此下落不明。
　　再看一脸乖巧的陆北，狐狸精嗓子眼发干，如果，她是说如果，此鸟唤嫭嫕为娘亲，本体妖身又不是九尾天狐，是不是意味着……
　　细思极恐，越想越怕。
　　据说，初代妖皇的本体……
　　也是一只金光闪闪的凶禽。
　　轰！！！
　　狐狸精如坠冰窟，上下牙关打颤，像是被施展了定身咒，两只脚钉在那里，动都无法动弹一下。
　　九尾狐一族的破事，其余几家王族知之甚少，但嫭氏被逐一事，在万妖国不是秘密，众妖一听便知，九尾王城要乱，大乱特乱。
　　柳琮来了心思，深吸一口气道：“原来如此，本王可否假设，夫人借我相柳一族打出威名，洗刷当年被逐之耻，凭此返回九尾王城……将失去的全部夺回来？”
　　“正是。”狐二爽快承认。
　　没什么好避讳的，万妖国是个讲道理的地方，她左陆北右孔暨，打跑蜃罗，踩着相柳一族扬威，全场属她最有道理，否认了反倒显得虚伪。
　　柳琮双目微眯：“斗胆一问，夫人手中的妖皇图……从何而来？”
　　问得好！
　　陆北默默点赞，老柳很上道，几个问题全在剧本上，省去了他不少麻烦。
　　陆北赶至万妖国，最根本的目标只有一个，澄清谣言，九尾狐一族失窃的妖皇图不在人族修士手中，一直都在万妖国。
　　后续全部计划，都以此为基准，直到打到相柳王城，陆北才犹豫了一下。
　　聚集在此地的大乘期妖王太多了，打底三百亿的大订单。
　　问题来了，妖皇图和经验，急事比较重要，还是重要的事比较急？
　　陆北想了想，还是急事比较重要，经验可以慢慢挣，妖皇图一刻拖不得。
　　拖得越久，神秘人族修士暴露的可能性越大，就老朱家那样的，不是陆北看不起他们，而是真拉胯，随便混进去三五个大乘期妖王，武周的国门就没了。
　　兹事体大，且因陆北而起，他自思责无旁贷，今天经验可以少挣，不挣都行，谣言必须澄清。
　　狐二依计行事，讲明手中正是九尾狐一族失窃的妖皇图。
　　在场众妖恍然大悟，他们想通了，嫭氏一族为风风光光返回九尾王城，步步为营，先盗走妖皇图，再有今天的相柳王城大祸。
　　好算计！
　　不愧是初代妖皇最钟爱的狐狸精，能狐辈出，随便站一个出来都有八百个心眼子，柳琮败得不冤。
　　实话过于伤人，你以为自己被针对，是主角，其实你只是计划的一部分，一个死跑龙套的，这让心高气傲的柳琮如何能忍。
　　相柳一族沦为垫脚石，惨遭无妄之灾，柳琮心里MMP，面上没有丝毫怒色，很是客气道：“前段时间，本王前往九尾王城，入眼皆是不堪，足见姽氏一族不为正主。”
　　“相柳妖王请讲。”狐二适时和颜悦色。
　　柳琮正气浩然道：“姽妼一无胸襟器量，二无治理之能，在她的治理下，九尾狐一族蒸蒸日下，枉为九尾狐王。夫人若不嫌弃，本王愿聚全族之力，助嫭氏一族拨乱反正。”
　　敞亮！
　　活该你能当族长，还做过妖皇。
　　陆北默默点赞，他没忘记今天的第二目标，梗着头道：“娘亲，以孩儿的本事，取那姽妼的脑袋如探囊取物，不必联手相柳一族，孩儿这就将相柳王城夷为平地。”
　　说着，扬起三面星辰幡。
　　柳琮脸色大变，蛊翣带着族中精英扭头就跑。
　　“放肆，娘亲刚刚才告诉你，相柳妖王是长辈，礼数不可废，你都忘了吗？”
　　“孩儿不敢，但……”
　　陆北双目爆射凶光，狰狞看着柳琮：“依孩儿之见，此獠手中的妖皇图是母的，不足为惧，有能耐他早就亮出来了，岂会装模作样到现在。”
　　言下之意，先怼一波，否则相柳一族有什么资格谈合作。
　　柳琮自是不敢，他手里的妖皇图是假的，临摹的手抄版，并非初代妖皇真迹，存有妖皇意志不足，就一样子货。
　　见柳琮举棋不定，陆北更加猖狂，旁边的孔暨也目露凶光，两只鸟一左一右，给了柳琮极大压力。
　　他双手抱拳，恭敬道：“夫人说笑了，本王和孔雀妖王平辈论交，于情于理，在您面前都是晚辈……夫人若不弃，小王愿拜夫人为义母！”
　　说着，也不管狐二如何，单膝跪下唤了一声干娘。
　　“相柳妖王，这如何使得，快快起来，本座担不起这份大礼。”
　　“使得！”
　　柳琮恭敬道：“小王心悦诚服，干娘若不答应，小……孩儿今天就不起了。”
　　他还想说一句，狐二眉宇之间和他生母有几分相似，都是两个眼睛一个鼻子，看到狐二，仿佛看到生母活了过来。
　　出于对生母的尊重，这才没有开口。
　　“啊这……”
　　远远站着的蛊翣傻眼了，暗道柳琮格局太小，夫人貌美如花，俩儿子一个比一个厉害，娶回家足以镇压气运。
　　现在好了，柳琮哄抬市价，狐二立马变得高不可攀，这让他如何开口？
　　蛊翣正纠结着，突然后膝盖遭谁踹了一脚，力气很大，害得他险些纳头便拜。
　　回头一看，正是族叔长老。
　　蛊翣怒视之，长老亦怒视之，人家柳琮什么身份，你个土鸟又是什么身份，现在不拜，以后屁都闻不着。
　　蛊翣幡然醒悟，是了，柳琮、孔暨、陆北三妖联手，又有九尾狐、相柳两族强横底蕴，足以连庄妖皇之位，过了这个村，真就没这个店了。
　　他双目赤红上前，推金山倒玉柱一般奉上膝下千金：“孩儿蛊翣，半生漂泊半生寒，回首尽是蹉跎，还请干娘收留，给孩儿一个侍奉左右的机会。”
　　说着，眼圈泛红，流下了两行眼泪。
　　一半演，一半带入真情，蛊雕一族不容易，一帝八王里名气最小，他这个蛊雕王当得格外心酸。
　　“哪来的杂毛鸟妖，好大的脸，你也配和本王当兄弟！”柳琮嗤之以鼻。
　　“土鸟！”
　　“丑。”
　　陆北和孔暨同样不屑，蛊翣要实力没实力，要脑子没脑子，不配和他们一起玩耍。
　　早干什么去了！
　　蛊宓深吸一口气，单膝跪倒：“蛊雕一族蛊宓，见过干娘，孩儿有一张妖皇图，愿为干娘效犬马之劳！”
　　“好孩子，长得可真俊儿。”
　　狐二喜笑颜开，拉起蛊宓的手一阵嘘寒问暖，同时传音陆北。
　　狐二：她有妖皇图，能派上用场，为娘委屈一下，给你添个妹妹，如何？
　　那可太委屈你了！
　　陆北：也行，不过妖皇图放在别人手里，始终是个不稳定因素，我想办法把妖皇图抢过来，到时再把蛊雕一族踢出局。
　　狐二：你就这么看不上土鸟，人家好歹是初代妖皇的坐骑！
　　陆北：初代妖皇猪油蒙了心，土鸟慢吞吞的，白送我都不骑。
　　狐二：试试呗，你不是试试，凭什么说她不好骑。
　　母子二狐传音，观众席上的狐狸精可算缓过来了，望着势力疯狂膨胀的嫭氏一族，她口干舌燥，拎起裙子急忙跑路。
　　速速返回九尾王城，大劫将至，天要变了……


第867章 记得多喝热水
　　狐狸精跑了，陆北看在眼里，只当无事发生。
　　这是计划的一部分。
　　此时和相柳、蛊雕组建联军，直扑九尾王城，有一定奇袭效果，战斗相对容易，损失也更小。
　　相应地，经验也会缩水。
　　陆北亏了相柳王城的买卖，已经委屈了一次，没理由委屈第二次，放狐狸精跑路，为的就是给九尾王城充足的备战时间，兵强马壮打起来才过瘾。
　　除了自己，此举也为狐二做了考虑。
　　陆北说过，他要风风光光将干娘抬回老家，此战若草草了事，哪来的风光可言。
　　一口气干趴下狐狸精，让他们知道谁最有道理，狐二以后说话也能大声一些，好处多多，没理由不干。
　　除了有些冒险，没……
　　不，非常稳妥，一点也不冒险。
　　己方，陆北联手孔暨、柳琮、蛊翣，三个四象级别的王族族长战力，加一个抱大腿的土鸟，狐狸精那边，了不起算他们两个，怎么看都是稳了。
　　至于九尾狐一族手握两张妖皇图，陆北这边也有两张，兑子战术，等于双方都没有，狐狸精在高端战力上占不到便宜，注定要搬进地下室。
　　场中，柳琮孝感动天，成功拜得贤母，喜极而泣，请众妖入城。
　　场外，鸟兽群散。
　　嫭氏一族、相柳、蛊雕三者结盟，这股力量无疑是可怕的，变天的不仅仅是九尾狐一族，还有整个万妖国。
　　此战信息量密集，围观群众收获颇丰，即刻退场，各回各家，各找各的族长。
　　就牌面而言，围观群众看好嫭氏一族，狐二有两张妖皇图、公的星辰幡，还有孔暨、陆北、柳琮三位妖皇级别的打手，入主九尾王城只是时间问题。
　　又到了落井下石的时候，几大王族上次相聚九尾王城，心不齐，落了个玩笑一般的收场。
　　围观群众希望自家族长把握好机会，这一次翻倍赚回来。
　　柳琮作为王族之长，曾经的妖皇，放眼整个万妖国也是一方霸主，他认了个渡劫四重的小狐狸当娘，妥妥的自甘堕落，脸都丢光了。
　　但柳琮不这么认为，不丢人，一点也不，认狐二当义母，是他担任族长以来最英明的决策之一。
　　不仅解决了相柳王城被困的死局，还能争取到陆北、孔暨，以及未来的九尾狐一族，怎么看都是血赚。
　　哦，还有蛊雕一族。
　　柳琮虽然看不上土鸟，认为狐二收下蛊翣，拉低了义子的含金量，是一步臭棋，但不得不承认，土鸟太能生了，作为臭弟弟倒也勉强。
　　柳琮看不上土鸟，蛊翣同样看不上九头蛇，以前不懂，愿称柳琮为兄长，现在回过味，柳琮就一贤弟。
　　他有妖皇图，柳琮屁都没有，孰兄孰弟，一目了然。
　　柳琮进入王城，大手一挥，命族人撤下防御，他以千岁高龄喜提老母，妖生前所未有之大幸，准备连摆九九八十一天宴席庆祝这一盛事。
　　有钱，就是壕。
　　然后他就被兄长宰了。
　　盖远城一战，以长老柳咸为首的相柳族精锐被俘，陆北时刻不忘，早就惦记起了相柳王城宝库。
　　这不，俘虏都带来了。
　　柳琮大倒苦水，一口一个兄长，说着相柳一族也不容易，看似风光，实则家大业大，每一笔开销都得省着花。
　　好比他自己，身为族长，百年未曾添置新衣衫了。
　　陆北翻翻白眼，商场无父子，况兄弟乎！
　　再说了，不杀熟，要你这个塑料兄弟有何用。
　　陆北从未将柳琮视为兄弟，同为义子，他俩在狐二心里的分量一个天一个地，这一点，柳琮自己也明白。
　　如同政治联姻，没好处的事傻子才干，大家各取所需，张口干娘，闭口义子，只为了联盟关系更加融洽。
　　最终，双方拟定价格，一手交蛇，一手交钱。
　　陆北对万妖国的行情不是很懂，找来孔暨父子出谋划策，孔暨深谙人情世故的道理，说话支支吾吾，不会往死里得罪柳琮，孔慈不然，狮子大开口，气得柳琮眼睛都红了。
　　显然，这笔账要算在孔暨头上。
　　逆蛋的输出依旧稳定！
　　万妖国和人族各国有贸易往来，前线打生打死，不影响八王们和人族帝国做生意，甚至圣地也掺和了一脚。
　　涉及贵重物品，两边都会死命抬高价格，有时候还需要利益交换。相柳宝库储备惊人，大量物资放在人族的地盘能卖出天价，陆北血赚一笔，回武周还能再赚一笔。
　　他没有兴趣当倒爷，早就赚够了，脱离低级趣味，渐渐对钱不感兴趣。
　　他有个人面板，修仙之路是一部血泪史，对物资需求不大，有没有都一样，但他的翅膀们需求很大。比如太傅，刚晋级大乘期，正是长身体的时候，除了对元始上炁有着极大需求，天材地宝之类的补品也必不可少。
　　常言道，不患寡而患不均，她有我没有，后院不得安宁。
　　陆北素来一碗水端平，不会因为谁胸怀若谷就另眼相待，更不会因为谁器小易盈就克扣粮草。
　　太傅吃饱了，韩妙君和颜笑霜肯定不能饿着。
　　所以，柳琮家大业大，他又何尝不是。
　　陆北惦记起了九尾王城的宝库，大头是妖皇城，旁人能捞，他自然也能捞。模板都选好了，待狐二登顶妖皇，他就是万妖国的赵高、刘瑾。
　　虽然有哪里不对，但大抵意思是一样的，表明了陆北捞钱的决心。且要挣就挣最大的，万妖国经历上百位妖皇连庄，小妖们成穷鬼，没油水可榨了，八王才是大头。
　　现在说这些太远，还没到时候，陆北是个务实的人，立足于裆下，没有参加家宴，组织员工去小世界温泉团建。
　　白天打太累，今晚蓄锐。
　　……
　　次日，九月头一天，3.0版本上线的日子。
　　玩家回归，人族各地少不了一番鸡飞狗跳。
　　早在官方宣传的时候，就表明3.0版本将解锁更多玩法，使玩家感受到前所未有的新体验。
　　事实证明，官宣都是扯淡，3.0版本和以前并无区别，连个新职业都没有。
　　论坛上，官方置顶新帖，3.0版本会陆续安插补丁包，解锁新地图。
　　陆北留意到了这一则帖子，有点印象，新地图在九州大陆外，类似仙府大陆之类的海外岛屿。
　　以前他不懂，现在想想，指的是迷雾之海消散，更多的仙界碎片出现在人间。
　　仙界碎片可视为秘境，有秘境就有机缘，他抢不到也不能便宜别人，这则消息值得关注。
　　3.0版本是陆北最熟悉的一个版本，当年他代打的时候，玩的就是这个版本。因为操作不当，改变了武周和周边几国的命运，不再具有先知先觉，期待感十分一般。
　　不然呢，放着上百亿的经验不赚，回武周和玩家们抢几十万的经验？
　　多磕碜啊！
　　不过有一点非常值得注意，3.0版本取消了玩家等级上限。运气好，捡到了大机缘，三天突破160级的大乘期也并无不可。
　　2.0版本的上限是80级，对应修仙界刚好晋级化神境，也就是狐三的水准。有不少玩家攒够了经验，上线第一件事，疯狂加点，抢占等级榜排名。
　　陆北想到了自己还有一个便宜徒弟，3.0版本上线，是时候取回缚龙索了。
　　他草草结束团建，抽身而出，通过玄武戒返回武周，几步路之后，抵达了他忠诚的天剑宗。
　　藏千山秘境。
　　小凤仙愁眉苦脸，望着等级榜上飕飕下坠的排名，明知是邪道，仍免不了一番羡慕。
　　眼下她主职业79级，一个令强迫症浑身难受的数字，库存经验为零，纠结着今天氪肝，刷到的经验该怎么处理。
　　修行讲究循序渐进，玩游戏也一样，小凤仙的主职业是道修，练剑的同时，法术也没放下，一门主功法，三门副功法，哪哪都需要经验。
　　升级会带来自由属性点和技能点，快速强化攻防，是好事，可她现如今的主职业等级不上不下，刚好卡在临界点，升级会影响击败判定，导致后续经验缩水。
　　不升级……
　　望着排行榜上不断滑落的名次，比经验缩水还难受。
　　果然，还是要升级，不能让傻子们太嚣张！
　　“一点库存都没有，又到了氪肝的美好时光……”
　　小凤仙仰天长叹：“老天爷行行好，我愿拿五十年寿命换一瓶九转培元丹。”
　　咚！
　　“哎呀！”
　　何方宵小，竟敢偷袭天剑宗宗主的弟子，不知道她师父杀起来六亲不认的嘛！
　　原来是，师父，那没事了。
　　“师尊，你又英俊了。”
　　小凤仙傻傻一笑，先卖个萌，而后捡起地上的瓷瓶。
　　这一看，眼睛立马挪不开了。
　　原以为是个靴子，没想到竟然是九转培元丹，问题来了……克扣的五十年寿命，是游戏里的，还是现实世界里的？
　　“五十年换一瓶九转培元丹，你小子真会做生意，下次别做了。”
　　陆北抬手勾了勾：“为师的裤腰带呢？”
　　“在这。”
　　小凤仙解下裤腰带，一手提着裤子，一手将缚龙索递了过去。
　　安全裤兜底，丝毫不慌。
　　“这段时间你浑浑噩噩的，是不是练剑把脑子练傻了，还是说，你小子本来就不聪明？”陆北明知故问。
　　小凤仙严肃脸点头：“师尊，女孩子是这样子的，每隔一段时间就会身体不适。”
　　行吧，记得多喝热水。
　　陆北翻翻白眼，正要离去，又被小凤仙喊住了。
　　“师尊，徒儿有个问题要向你请教。”
　　“放。”
　　“情况是这样的……”
　　藏千山本没有秘境，被封印多年不曾现世，陆北来了，就有了，按修仙界的规矩，此地是他私人财产，天剑宗属于受益者。
　　之后，陆北点化秘境小妖，开启灵智，收集了一群算不上打手的打手。
　　小凤仙在此地练级，每天收割经验，薅羊毛薅得十分痛快。
　　现在不行了，等级上去之后，消耗的时间和收益越发不成正比，远没有在外PK玩家赚得多。
　　加之陆北不允许杀生，小凤仙只能拿击败经验，一来二去，赚得更少了。
　　“所以呢，世界这么大，你想出去看看？”
　　“嗯嗯。”
　　“腿长在你身上，去就去呗，记得，别回家看看。”
　　陆北没说什么，点头同意，师徒感情一般，他视小凤仙为宣传工具人，小凤仙视他为NPC，找不到把人留下的理由。
　　“师父再等等！”
　　“又怎么了？”
　　“师尊，你就不问问徒儿此次历练，准备去往何处吗？”
　　“没兴趣。”
　　“……”
　　望着六亲不认的师父，小凤仙抬袖遮面，在眼角沾了点唾沫，嘤嘤哭诉道：“师尊，徒儿这一走，生死不知，以后您老人家身边连个服侍的……”
　　“你师娘多，不怕。”
　　陆北挥挥手，身化金光消失不见，不带走一片云彩。
　　你不怕，我怕呀！
　　望着消失的残影，小凤仙欲哭无泪。
　　明人不说暗话，她想在大腿身上薅点羊毛，徒儿远行之前，师父都会赐下三五件法宝，以及十几个锦囊妙计，关键时刻以备不时之需。
　　书上都是这么写的，不会有错。
　　结果到了她这边，陆北爱怎样就怎样，还让她三过家门而不入，简直让少女寒心。
　　想到这，小凤仙有点饿，打开瓷瓶将九转培元丹灌了进去。
　　吨吨吨～～～
　　一瓶灵丹妙药下肚，小凤仙的主职业等级经验飙涨，很快便突破了80级大关，成功晋级化神境。
　　这次升级，小凤仙明显感觉到哪里不对，耳目清明，身轻如燕，和往常有很大区别。
　　头一回遇到这样的怪事，小凤仙不知怎么形容，非要说的话……
　　升级的不是她，而是游戏装备，又或者等级的提升，解锁了感官压制，让她变得更敏锐了。
　　不对，敏锐的不仅仅是五感，还有……思维？
　　与此同时，蔚蓝星球的某一处角落。
　　无声的房间中，游戏仓静静陈列，阳光透过玻璃洒入室内。
　　若有似无的蓝色光晕散开，如初晨的雾气，阳光一照便飞快散去，而阳台上的盆栽，则在触碰蓝色雾气的一瞬间，猛地茁壮生长起来。
　　屋外花园，一只黑猫仰起头，鼻翼耸动，追随原始本能，瞳眸扩张，迈着白手套朝屋中爬去。
　　类似的一幕，世界各地都在上演。


第868章 红颜祸水，红颜薄命
　　灵气聚云化雨，溢散灵光霞霭万千，江流远天，有彩虹架桥，有灵鸟翩然，堪称人间仙境。
　　九尾王城，秘境。
　　九尾狐一族最受初代妖皇宠爱，出了名的横豪，放眼万妖国一帝八王，狐狸精不一定是最能打的，但一定是最有钱的。
　　万年时光，苍海沧田，万妖国八王更替，有五家变了姓名。
　　余下三家，蛊雕靠下蛋延续至今，陆吾是真的能打，九尾狐纯纯靠吃老本。
　　没办法，初代妖皇给太多。
　　也多亏了狐狸精先祖有先见之明，骑初代妖皇骑得最勤快，否则的话，以九尾狐一分为五乱斗万年的能耐，早被其他几家瓜分，人手一只狐族美妾了。
　　这样的王城秘境，九尾王城足足有五个，嬆、姀、姽、妜、嫭，一家一个。
　　狐二那批嫭氏一族被流放之后，九尾王城之中，仍有嫭氏地面系九尾狐，作为后来者顶替原先的嫭氏一族，落土位，保证五行相生相克，无限循环。
　　五大姓氏是九尾狐一族的根本，他们可以内斗，但不能自掘坟墓，这个道理，狐狸精还是拎得清的。
　　今天有点懵。
　　现任九尾狐王，姽氏一族的姽妼收到相柳王城情报，反复确认后，整个狐狸都不好了。
　　她的死对头嫭嫕回来了！
　　不止回来，还找回了曾经失窃的妖皇图。
　　这不是重点，重点是嫭嫕身边的那只鸟，死狐狸带回了初代妖皇的血脉后裔。
　　不可能，绝对不可能！
　　姽妼不信，死都不信，万妖国各大王族为传承初代妖皇血脉，没少挑选族中天才，万年了，一个成功的都没有。
　　大家都不行，嫭嫕肯定也不行！
　　镜头拉远，这是一位风华绝代的女妖，肤如凝脂，领如蝤蛴，妩媚身段占尽风流。
　　气质也属一流，眸光沉静而深邃，衬托娇颜高贵傲然，如一壶佳酿，越是品味，越是醉得无法自抑。
　　很有味道。
　　如果陆北在这，肯定会很失望，狐二说谎了，她的死对头一般货色，和狐三比起来还是有些距离的。
　　美到了姽妼这种程度，很难说她败在了哪里，她的五官挑不出瑕疵，每一处都是绝美。只能说狐三胜在了哪里，和姽妼相比，每一处都有优势。
　　当年妖皇图失窃，嫭氏一族责无旁贷，姽氏一族痛打落水狗，成功将死敌赶出了王城。
　　如果嫭氏一族归来，倒霉的只能是姽氏，其他三家……
　　纯自己人，肯定会落井下石狠狠踩上几脚。
　　姽妼想不通，嫭氏一族被流放的时候，她在边上看了个清清楚楚，嫭嫕虽然失踪了，但族中能打的一个没跑，尽数去了大荒外围。
　　问题来了，嫭嫕凭什么置之死地而后生，找回妖皇图不说，还让废物成功觉醒了初代妖皇的最强血脉？
　　没道理啊！
　　姽妼黛眉紧蹙，因为压力太大，她选择拒绝，另辟蹊径，从别处寻找原因。
　　初代妖皇的血脉不可能觉醒，所以，嫭嫕身边的鸟只是碰巧和初代妖皇一个颜色，并非一个物种。
　　再说妖皇图……
　　其实也可以解释！
　　嫭嫕卖弄风骚，凭借美色上位，找到了一个大靠山，博得对方欢心，这才完成了逆袭。
　　略有牵强，但也说得通。
　　姽妼找到了原因，越想越有道理，胆子大一点，嫭嫕孕有一女，姿色无双，靠山被母女迷得神魂颠倒，亲自出手找回了妖皇图。
　　稍加思索，恍然大悟，识破.JPG
　　姽妼察觉到真相，迅速锁定死对头身边的怪鸟，不是孔雀，而是金色的那个。
　　这个仿佛从石头缝里蹦出的凶鸟，实力强横，身份成谜，八成就是嫭嫕的靠山，呵呵，还母子，挺会玩。
　　姽妼面露嫌弃，顺着思路继续往下想，凶鸟突然出现，以前名声不显，外来妖怪的可能性很大。
　　更大的可能，以神通变幻容貌，隐去了真实身份。
　　万妖国有这等实力的强者，除了几家王族族长，只有万年不动的凤凰一族，凶鸟在凤凰一族身份不低，有且极有可能是那位少族长。
　　凤凰一族不喜政事，从不参与妖皇竞选，也很少对八王指手画脚，清高如凤凰，显得八王们颇为市侩。
　　玩不到一块去，八王很少和凤凰有来往，但不是一点来往都没有。
　　姽妼继任族长的时候，曾前往凤凰一族拜访，一来，找找嫭氏的下落，确认他们是不是死了个干净。
　　二来，想攀个亲戚，结盟对大家都有好处。
　　没找到嫭氏一族的下落，攀亲戚也以失败告终，机缘巧合，见到了凤凰一族当代少族长。
　　准确来说，凤凰一族有两位少族长。
　　凤羿。
　　凰虞。
　　凤凰者，雄为凤，雌为凰，两位少族长为一母同胞的姐弟。
　　姽妼没见过凰虞，只知道有这么一号人物，据传天资不凡，万年难得一遇的奇才，被当作下任族长培养。
　　相较之下，凤羿则显得不够沉稳，喜动不喜静，注定了只能辅佐自己的姐姐。
　　姽妼眼中的凤羿是一个卖相不俗的英气少年，小小年纪就长了一张大姐姐们合不拢腿的小白脸，若是再学会一手花言巧语，凤凰一族就不愁下蛋了。
　　性格方面，缺陷挺严重的。
　　姽妼初见凤羿，映入眼帘的是一对鼻孔，其次才是门缝里看人的斜眼。在人家的地盘，姽妼只能微笑回应，称赞年少有为，然后得到了‘长得漂亮但不能打，迟早沦为玩物’的评价。
　　气得狐狸胸口疼，险些炸毛。
　　姽妼觉得凤凰妖王安排得当，凤羿当族长，凤凰一族就没有以后了，有也是万妖国没帝九王。
　　因为当时气得够呛，所以姽妼对凤羿印象深刻，一想到死对头抱上了这条大鸡腿，胸口又开始隐隐作痛。
　　坏消息：凤凰为万妖国一帝，轻易不可得罪。
　　好消息：凤羿隐姓埋名，不敢暴露真容，打就打了。
　　中间消息：谁来打？
　　明面上，九尾狐一族有五大姓氏，即五位首领，凭本事上位，竞争九尾狐王，是对外唯一的族长。
　　因为不和，谁都不服谁，九尾狐一族一直以来都有五位族长，内斗激烈可见一斑。
　　姽妼实力一般，大乘期后兑现的天赋不足以和柳琮、蜃罗媲美，其余四家差不多，又以现在的嫭氏最次，宗族被流放，分支上位，底蕴严重不足，话语权也没有多少。
　　指望明面上的九尾狐一族，这一战毫无胜算。
　　“只能去找她们了……”
　　姽妼深吸一口气，走出姽氏一族秘境，前往九尾王城第六秘境。
　　此秘境，除了世代镇守的狐族前辈，只有族长持令牌才有资格进入。
　　朦胧远山，有碑，上书妖文——青丘山。
　　——
　　相柳王城的消息轰传万妖国，几家王族高层都收到了确切情报，一查之下，纷纷对狐二身边的陆北来了兴趣。
　　尤其是现任妖皇獓仞，得知此事，先是沉默，而后口吐芬芳。
　　消息不止在万妖国流传，大夏圣地也知道了。
　　问就是二五仔，圣地有秘法，可将人族变幻成妖族。
　　去年圣地大典，妖皇獓仞开团，组织了一队奇兵，对圣地发动无耻偷袭，试了试‘太古封玄阵’的成色。
　　因为二五仔传递情报，圣地获知此事，妖族兵败，只跑回去了一个獓狠长老。
　　和姽妼一样，几家王族都不相信嫭嫕能延续妖皇血脉，金色大鸟是很金，但和初代妖皇还是有差别的。
　　本着宁可信其有，不可信其无的原则，几家王族都对嫭嫕和陆北予以了密切关注，究竟是不是初代妖皇的血脉，目前还不能下定论。
　　相柳一族离得近，观察起来方便，当天，有几条蛇腰美人去了陆北屋中。
　　观不观察的，先骑了再说。
　　陆北不在屋中，忙着给太傅打胶，之后佘长老出关，又忙得抽不出身，几条蛇腰美人连他的影子都没找到。
　　另一边，蛊翣捶胸顿足，九头蛇吃到了妖皇新鲜血脉，还是热乎的，蛊雕一族又是什么都没捞着。
　　岂有此理！
　　初代蛊雕王服侍妖皇左右，使得初代妖皇脚不沾地也可畅游万妖国全境，功勋卓越不是吹出来的。
　　想不到，到了他这一代，连热乎的初代妖皇后裔都赶不上。
　　因为蛊雕没吃到，而相柳吃到了，蛊翣格外痛心，当即去找王姐蛊宓，让她想想办法。
　　满口污言秽语，被打出了门外。
　　些许插曲暂且不谈，时间一晃便是三天，失踪鸟人陆北现身，找到了乐不思蜀的狐二。
　　干娘现在可神气了，还没入主九尾王城，九条尾巴就飘上了天。
　　外人当面，她顾全仪态有所收敛，陆北面前就是另一副嘴脸，花枝招展，乐得脸都变形了。
　　“小北过来，娘亲疼你。”
　　“呵呵。”
　　陆北皮笑肉不笑，避开了老妖婆的爪子，讲明大战在即，是时候前往九尾王城了。
　　狐二一听，当即收起猖狂嘴脸，蹙眉、捂胸、叹气，三连行云流水。
　　“又怎么了？”
　　“为娘心痛。”
　　“放出来见个响。”
　　“此去九尾王城，势必生灵涂炭，为娘于心不忍，细想之下，何尝不是我的罪孽，这……大抵就是红颜祸水。”狐二低头自怨自艾。
　　呸，不要脸，看把你美得！
　　陆北浑身难受，孝顺如他哪受到了这种委屈，当即道：“娘亲老糊涂了，还有个词儿叫红颜薄命。”
　　“……”


第869章 打不过就加入
　　和陆北说话胸口疼，狐二疼习惯了，转移话题道：“你小子这几天去哪了，鬼影都没看到……”
　　狐二讲明前因后果，听得陆北微微一愣，乐道：“他们把我当大哥，认成了娘亲的亲生儿子？”
　　狐二点点头，皱眉看着陆北：“别光顾着傻笑，初代妖皇的血脉固然珍贵，可说是万妖国的圣物，可如果真有谁觉醒了初代妖皇的血脉，他也就死到临头了。”
　　陆北点点头，道理他懂，和叶公好龙差不多，追捧归追捧，前提是你不存在，你要是存在，那不好意思，神都给你屠了。
　　“娘亲放心，孩儿的资质你是知道的，遇强则强，打不过就跑，了不起你被抓，想让我死哪那么容易。”陆北孝道。
　　“你可真是为娘的好大儿。”
　　狐二撇撇嘴，板着脸道：“别嬉皮笑脸的，为娘和你说正事呢，你的妖身和初代妖皇无关，没必要冒险，尽快澄清此事，别把自己逼到了绝路。”
　　陆北不依，他做梦都想走夜路的时候被人偷袭，岂有把经验拒之门外的道理，摆出兄弟情义的嘴脸道：“娘亲休要再劝，这个锅孩儿不背，大哥就要遭难，几百个妖女一拥而上，他手无缚鸡之力，下场可想而知，我身板好，我不怕。”
　　狐二一阵无语，见陆北铁了心追求刺激，让他多加注意，遇到强敌走为上计，千万别逞强。
　　说着，调侃陆北错失良姬，相柳一族的美人蛇快把他的门槛踏平了，结果连他人在哪都没找到。
　　陆北如丧考妣，一脸死了老娘的悲痛。
　　狐二笑完，抓住陆北的手臂，上前吹了两口香风：“莫要伤心，相柳一族的美人固然妩媚，但和九尾狐一族相比，未免相形见绌，还记得为娘和你说过的姽妼吗？”
　　“记得是记得，可……不好吧，论辈分，孩儿得唤她一声小姨。”陆北记忆犹新，狐二曾言，此女姿容更在大哥狐三之上，如此夸张的描述他想忘都难。
　　“那又怎样，太傅还管你叫爹爹呢！”
　　“……”
　　卧槽，好有道理！
　　陆北无法反驳，换了个赛道接着反驳：“可她拖儿带女，孩儿至今还是单身，清白的身子给了她……不可，我能受这委屈？”
　　“她倒是没有……”
　　狐二神色黯然，言语间颇有几分羡慕。
　　姽妼本应和她走一样的道路，得初代妖皇血脉，孕育后代，让九尾狐一族登顶一帝八王，成为最为显赫的王族。
　　结果并没有。
　　狐二打听过了，姽妼拒绝牺牲自己，坚持认为初代妖皇的神话不可复制，并力排众议，停止了狐族继续孕育妖皇血脉的无智之举。
　　这一决定，有赞同也有反对，且反对声更大。
　　姽妼固执己见，扬言她在位一天，她的规矩就是九尾狐一族的规矩，不服也要憋到她退位让贤。
　　陆北点点头：“不错，有几分霸气，是个人物，她当族长比娘亲你当族长更合格。”
　　“怎么，这就开始向着她说话了？”
　　“哪有，孩儿实话实说好吧。”
　　陆北两手一摊，年轻时的狐二什么德行没见过，反正他认识的狐二擅长摆烂、窝里斗，当家长凑合，当族长是个妥妥的卧底。
　　即便这样，陆北仍旧站狐二这边，姽妼算个屁，一个野生狐狸精，和干娘根本没有可比性。
　　不然呢，就因为姽妼雄才大略，是个合格的族长，他就放着干娘和大哥不管了？
　　笑死，不会任人唯亲，还搞什么政治，回家卖红薯算了。
　　俩狐狸叽叽咕咕商量了一会儿，确定计划执行无误，狐二哼哼两嗓子，抬手朝陆北一伸，有气无力说了声‘起驾’。
　　粪车没了轮，一副臭架子。
　　陆北暗暗吐槽，搭住狐二的高抬贵手，点头哈腰走在一侧，要不是身怀利器有点东西，妥妥的一个大。
　　推门走出，服侍在侧美人蛇上前，得知狐二要去九尾王城看看，吓得急忙去找族长柳琮。
　　没一会儿工夫，柳琮匆匆赶至：“干娘，说好了挑个良辰吉日再去九尾王城，怎么今天突然来了雅兴？”
　　狐狸精说变就变，柳琮颇为头痛，相柳王城还在大摆宴席，他连援军都没找齐，贸然行动，影响联盟的集体利益。
　　相柳一族受到的影响最大，柳琮代表集体。
　　万妖国的八王太成熟了，这个万妖国的整体局势有关，没有初代妖皇这种镇压一世的绝对强者，八王明争暗斗，习惯了谋略取胜，不打没把握的仗。
　　时代不同，评价跟着不同，似遵循好斗血脉的蛊宓，万年前是条汉子，万年后的今天就是一棒槌。
　　柳琮喜提干娘，大摆宴席，除了给柳咸等蛇妖去去晦气，还宴请了其他几族的使者。
　　三天收效不菲，没白忙，已经成功拉拢了重明、夔牛、蜃龙三族，使者胡吃海喝后，纷纷表明了加入联盟的意向，因决策权在族长手中，无法当场给柳琮一个确切答复。
　　没错，蜃龙一族也派了使者赴宴。
　　蜃罗是个合格的族长、前妖皇，心胸一般，格局很大，被陆北打瞎了一只眼，丝毫不影响她的合作态度。
　　蜃罗对嫭氏一族、相柳、蛊雕三方的联盟非常看好，要不是刚在陆北手里掉了面子，有打不过就加入的嫌疑，前天就来相柳王城认干娘了。
　　这个娘，她也想分一杯羹。
　　重明鸟的态度和蜃龙一般无二，计划挑个良辰吉日来相柳王城认亲，目前正在准备寿礼，想花大价钱博老娘一笑。
　　夔牛属于奇葩，牛头人对现任妖皇獓仞没有好感，对獓狠一族更是见一次打一次，联盟能扳倒獓仞，让其灰溜溜滚下台，夔牛举单脚赞成，没理由缺席这一盛事。
　　他们甚至还想当主力！
　　天时地利人和，三者在手，一呼百应，柳琮深感大事可期。
　　他就没见过这么团结的万妖国！
　　然后狐二就掉了链子。
　　咱就不能再等两天吗？
　　狐二不想等，主要是陆北不想等，人多势众是好事，但没必要，狐二已经很有牌面了，轮也该轮到他捞经验了。
　　九尾王城就这么大，队友太多，没有助攻全TND的主攻，他的收获肯定大打折扣。
　　柳琮还在劝，孔暨赶至，乖巧点头，只说了一句全凭娘亲吩咐。
　　高下立判，柳琮立马成了逆子，还来得及，改口娘亲开心就好。
　　说着，匆匆退场，召集族长勇士，当场凑出了九位大乘期妖王。
　　这就是家大业大的好处，不像孔暨，振臂一呼，逆蛋嘎嘎乱杀，刀刀都是背刺。
　　陆北认为狐二的牌面已经够了，柳琮不这么认为，点齐九名高级打手，又招来三百精壮蛇妖，临时组建了一座星斗阵法。
　　此战，他们不用出力，站在一旁摇旗呐喊，突出一个声势隆重。
　　陆北对柳琮的安排颇为满意，众妖洋洋洒洒，卷动漫天妖云朝九尾王城赶去。
　　大门口，蛊雕一族迟来一步。
　　蛊翣怒视柳琮，恼怒臭弟弟只顾自己讨干娘欢心，蛊宓怒视陆北，说好的每日一战，连续三天放她鸽子，一点诚信都没有。
　　诚信是沟通的桥梁，陆北自知理亏，没有多说什么，约了改日再战。
　　三天了，也该换换手感了。
　　两族壮士会师，大乘期妖王的数量飙涨至三十，有陆北、孔暨、柳琮三名妖皇级别的强者，以及两张妖皇图，可谓兵强马壮，足以颠覆万妖国任何一个王族。
　　四位妖皇级别的强者，万妖国谁能挡住？
　　蛊翣这般想着，越发觉得族叔老谋深算，他俩凑一起刚好有勇有谋，未来他当不上妖皇，肯定是因为黑幕。
　　想到这，传音给蛊宓，千金易得，良鸡难求，陆北这只鸟很有前途，蛊雕一族的未来就托付给她了。
　　蛊宓听不懂这些，冷笑回道，如果族群的未来要通过被骑才能实现，蛊雕一族和废物有什么区别，以后也别惦记着崛起了，废物不配。
　　蛊翣理所当然回道，蛊雕一族最辉煌的时候，就是被初代妖皇骑出来的。
　　蛊宓：……
　　还真是。
　　众妖行至半路，先后有两队援军赶至，重明鸟和蜃龙。
　　三十位大乘期妖王加入，领队分别是重明族长重翦、蜃龙族长蜃罗，妖皇级别的战力再添两位。
　　重翦是个外形儒雅的中年男子，风度翩翩，言谈举止大方得体，简称中年老白脸。
　　见面，重翦便借着和柳琮的兄弟关系，主动唤了狐二一声干娘。重翦一生孝字当先，义字为二，所以兄弟的娘就是他的娘，狐二这个娘他也有份。
　　白捡的干儿子，不要白不要，本着虱子多了不痒的道理，狐二点点头，收下了这位义子。
　　蛊翣弟位再降。
　　陆北在一旁看得很是无语，他都这么赶了，还是没躲过队友，赚经验真是太难了。
　　还有，假如狐二真能登顶妖皇之位，她厉害了，会在万妖国的历史上留下浓重一笔，她光靠着认义子，就统一了万妖国。
　　重翦是只公鸟，陆北对他兴趣缺缺，只朝其屁股看了一眼，之后的注意力都放在了蜃罗身上。
　　打完就跑，哪有那么好的事，蜃罗克扣的经验必须还回来。
　　今天的蜃罗依旧不施粉黛，戴了个黑色眼罩，让本就英武的面庞再添三分狠辣。察觉陆北蠢蠢欲动的视线，她微微一笑，恭敬上前称呼狐二为义母。
　　狐二高居三层銮舆，雕梁画栋，极尽奢华，排场大得惊人。她身侧只守着陆北一人，见蜃罗行礼，微微皱了下眉头，传音陆北询问。
　　陆北和蜃罗只有克扣经验之仇，没理由放过主动上门的打手，让狐二不必在意，他心胸豁达，早就忘了之前的不快。
　　那就是念念不忘！
　　狐二心里有数，喜提义女一条龙。
　　夔牛一族也掺和了一脚，牛头人一族的地盘位于九尾狐一族东侧，接到柳琮密信，组织了族中精锐，准备来一个前后夹击。
　　队伍滚雪球一般壮大，妖云汇聚，群魔乱舞，可怖声势万里之外清晰可见……


第870章 初代妖皇，太素天
　　青丘山。
　　九尾王城有五大秘境，五大氏族各占一地，只有历任族长才知道，九尾王城还有第六处秘境。
　　秘境名为青丘山，蛮荒山脉古木参天，绵延万里，处处散发着原始莽荒的气息。
　　青丘山从何而来，九尾狐一族的历史上没有详细记载，根据小道消息，此处原为大荒一处山脉，被初代妖皇截取，赐予了九尾狐一族。
　　踏足青丘山尽头，穿行上古山洞，是一片灰暗朦胧的混沌空间。
　　此处漫无边际，有三百六十五颗黯淡无光的星体，是青丘山秘境的根本之地，也是初代妖皇埋骨之处。
　　太素天。
　　太素这个名字，新生的妖族没什么印象，只有老一辈的妖族，比如各族族长，亦或者历任妖皇才知道这个名字代表着什么。
　　太素是初代妖皇的名讳。
　　在万妖国和各族史书记载中，为了避讳以表尊重，很少提及初代妖皇的名讳，只用‘妖皇’二字来指代这位天降猛男。
　　初代妖皇不是没名字，因为逼格太高，后世万妖不配将他的名字挂在嘴边，这才淡化了他的真名。
　　初代妖皇名为太素，这片混沌空间便取名为太素天。
　　在这片混沌空间之中，一面承天接地的水晶墙壁散发五彩柔和，逸散的光芒照得人心头一暖，驱散了孤独和死寂。
　　细看之下，可在水晶墙壁之中望见一道万丈身影，流光朦胧，看不清真实面孔，然其神魔一般的霸道意志，即便时隔万年也未曾削弱半分。
　　姽妼望着水晶墙壁，如同中了媚术一般目光迷离，她夹紧长腿，急忙将视线转移旁处。
　　离谱，她居然对一具尸体起了非分之想。
　　想想尸体是初代妖皇，倒也情有可原，整个万妖国，但凡是个没把的，都想找初代妖皇查缺补漏。
　　水晶墙壁下方，黑暗冷宫屹立不动，和天幕一般的水晶墙壁相比，这座宫殿渺小得如同一座草庐。
　　宫门大开，黑暗阴冷弥漫，如同饕餮巨口，给予姽妼无边压力。
　　姽妼压下心绪不宁，踏步走入冷宫，见得三个盘膝而坐的身影，躬身行礼自称后世晚辈。
　　两母一公，皆是狐狸精。
　　容貌方面没什么好说的，九尾狐一族出品，必属精品，就没生出过丑狐狸。
　　三只狐狸精存在年月不晓，修为境界不晓，姓氏同样不晓，他们舍弃姓名，以五行为代号，枯坐冷宫，自称初代妖皇守墓人。
　　原本有五个，岁月熬死了两个，余下三者的代号分别是青、黑、黄。
　　一连三天，姽妼每天都来拜访，请三位族中至强出山，化去九尾狐一族的大劫，屡屡碰壁，今天是最后一天。
　　她收到情报，死对头嫭嫕从相柳王城出发，一路上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，还顺手收下一子一女。
　　呸，不要脸！
　　姽妼骂的是蜃罗、重翦、柳琮，土鸟就算了，他们三个可是当过妖皇的族长，为了利益，当真面皮都不要了。
　　姽妼相信今天是最后一天来太素天，因为贼军势大，三位族老不出手，明天就见不到她了。
　　信心十足.JPG
　　糟心的是，三位族老对她的请求不感兴趣，甚至懒得搭理她。
　　一来，三老是坚定的妖皇吹，如果初代妖皇能诈尸，他们愿意当场牺牲自己。
　　姽妼以族长之名颁布禁令，禁止族人孕育初代妖皇血脉，这个违背祖宗的决定让三老对她无甚好感。
　　二来，按姽妼所言，打上门来的敌人是嫭氏一族，说白了，还是九尾狐一族内斗。
　　嫭氏一族扫地出门的时候，三老没有出手，嫭氏一族打回来了，他们更不会出手，唯一一次出手，是姽妼颁发禁令的时候，让她给个说法。
　　姽妼：初代妖皇天下第一，吾等和陛下相比，如腐草之荧光比天空之皓月，对否？
　　三老：不能更对了！
　　姽妼：所以我们不配。
　　三老：……
　　简明扼要的对话，让三老对她严重缺乏好感，他们不会参与族中事务，等下一任族长拨乱反正。
　　姽妼的意思其实很简单，一帝八王的血脉传承千难万难，更别说初代妖皇。他热乎的时候没成功，一个可能携带血脉的子嗣都没诞下，何况凉了一万年。
　　姽妼是知道的，寄宿初代妖皇血脉者牺牲巨大，除了心力，更多是荒废境界，以及透支潜力。
　　境界可视为修行中人的寿元，潜力则代表着未来，修为至大乘期，潜力至关重要。
　　比如她的死对头嫭嫕，一团金焰打入腹中，境界跌落被她后来者居上，不说从此沦为资质平庸之辈，但也比原先差了不止一筹。
　　每一代都选一位天之骄女延续初代妖皇血脉，透支的何尝不是九尾狐一族的未来，这等腐朽的荼毒必须废除。
　　再有，延续初代妖皇血脉的荼毒，其他几家王族也在尝试，生是生下来了，但和初代妖皇半点干系都没有。
　　能生下来，是因为秘法，给初代妖皇的血脉找了个新鲜躯壳。
　　一万年了，这些躯壳死了一茬又一茬，废了一个又一个天才，一个觉醒的都没有。
　　哪怕去找凤凰一族，借凤炎精炼血脉，也没法唤醒初代妖皇的血脉。
　　做梦可以理解，人谁无梦，梦了一万年还不醒，就是你们这群老东西的不对了。
　　姽妼据理力争，坚决不肯牺牲族人，三老的态度也很坚定，他们不和姽妼争辩，等下一任族长开窍。
　　今天姽妼上坟，没打算用道理说服三老，抬手打出一枚玉简：“嫭氏一族勾结外敌，蜃龙、蛊雕、相柳、重明、夔牛，八大王族已至五位族长，三位再不出手，以后就没有九尾王城了。”
　　黑接过玉简，眼角微微一抽，阵容过于豪华，她上她也死。
　　看代号就知道，黑虽然舍弃了原本的姓名，但她出身姽氏一族，于情于理都该拉姽妼一把。
　　可黄还在旁边看着呢，嫭氏一族被驱逐的时候，人家都没说话，今天她但凡说一个字，都有拉偏架的嫌疑。
　　静音.JPG
　　黄开口道：“族长有两张妖皇图，贼军看似势大，实则不堪一击，用不上我们三个老骨头。”
　　黑、黄是母狐狸，岁月未曾在她们身上留下痕迹，只是沉淀了韵味。可惜成天面对死气沉沉的初代妖皇，韵味偏冷，两张风华绝代的容颜都是冷冰冰的死人脸。
　　“贼军亦有妖皇图，且不止两张。”姽妼重重咬牙。
　　一说这个她就来气，嫭嫕找回一张妖皇图就很离谱了，靠着长辈分的手段，招到了蜃龙、相柳等五位族长。
　　万妖国的妖皇图过于迷幻，真假全靠吹，从不轻易示人，姽妼只能确定蛊翣手里的妖皇图为真迹，换言之，敌方至少有两张妖皇图。
　　这时，青开口：“此地为九尾王城，纵然他们打开妖皇图，妖皇的意志也会偏向吾等，两张也好，三张也罢，无甚意义。”
　　公狐狸长着一张小白脸，很有书生气，但他的嗓音非常老迈，一股子大限将至的架势。
　　“万一呢？”
　　姽妼上前一步，妖皇的意志不被任何人左右，他想干什么就干什么，这一点，万年前的妖族有很多委屈。
　　天知道几张妖皇图碰面，初代妖皇的意志碰撞会发生什么事，往好了说，两不相帮，往坏了说，初代妖皇脑子一热，自己和自己打了起来。
　　那乐子可就大了，在场妖族有一个算一个，统统没有活路可言。
　　最可怕的是，战场在九尾王城，狐狸精是死伤最惨重的一方。
　　“你还有星辰幡，还有星斗阵法，贼军攻不进来。”
　　“青老，你知道公的星辰幡吗？”
　　“……”x3
　　什么玩意，星辰幡还有公母之说？
　　三老看姽妼的眼神如同看待智障，他们一把年纪了，初代妖皇这等强者都天天见，骗小孩子的把戏骗不了他们。
　　姽妼看三老的眼神也如同智障，上次她就提及了星辰幡分公母，被三人当做耳旁风。先有柳咸，后有蜃罗，公的星辰幡货真价实，整个万妖国都知道。
　　“三位，妖皇陛下留了一手，在星辰幡上动了手脚……”
　　姽妼讲明缘由，着重提及了蜃罗的惨败，三老若是不信，可以出去打听打听，她字字属实，绝无虚言。
　　“族长，你的意思是，陛下留下了公的星辰幡，被嫭氏一族找到了？”黄大喜。
　　姽妼：……
　　老妖婆，你关注的点是不是哪里不对，这是该高兴的事吗？
　　“妙啊！”
　　青拍手称快：“速速去城外，迎回嫭氏一族，我九尾狐一族有此重宝，实乃大幸。”
　　黑没说话，持续静音，只是点了点头，表明两位同事说的都对。
　　离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　姽妼只觉三个老东西坐太久，木头脑子都生草了，她深吸一口气道：“嫭氏一族勾结外敌，为返回九尾王城处心积虑，三位觉得，她许下了多少好处，才有五族族长鼎力相助？”
　　“……”X3
　　三老沉默，姽妼继续道：“王城一旦被破，此处秘境……恐有失守！”
　　这句话，戳到了三老逆鳞，他们坐不住了。
　　青留下镇守太素天，黑和黄起身，白纱遮住半边娇颜，施施然随姽妼离去。
　　三只母狐狸头也不回，以防腿软，不敢偷瞄初代妖皇的遗容遗表。
　　——
　　九尾王城外，滚滚妖云铺开沉重天幕。
　　黑暗之中，有五大王族虚影吞云吐雾，各自占据一方，将九尾王城围了个水泄不通。
　　狐二所在的三层銮舆正对王城南门，夔牛族长喜提老母，顶着俩牛角离去，在陆北的示意下，孔暨父子联手撑起五色天柱，把狐二的牌面又向上抬了一抬。
　　狐三不在，这种高端局不适合他出场，他一出手，只会拉低儿子辈的含金量。
　　陆北双目跳动金焰，望向龙脉汇聚，撑起九尾巨兽虚影的王城，拳头发痒，想找个谁砍上一剑。
　　重翦菊部不适，疑神疑鬼朝周边看了看。
　　“干娘，我蛊雕一族愿为先锋！”
　　蛊翣孝心可嘉，单膝跪倒在銮舆第一层，几位当过妖皇的族长让他压力很大，小透明一样可有可无，出力的决心最为坚定。
　　狐二正有此意，正欲开口，陆北抬手一拦：“先锋若败，恐伤我军士气，蛊雕妖王有心了，此战本座会出手，你在一旁压阵即可。”
　　蛊翣听得心头恼火，想立军令状证明自己能行，接到族叔传音，闷闷不乐退下。
　　“族叔，你拦我作甚？”
　　“先看看再说，其他几家都没动手，大王有些急躁了。”
　　蛊翣的确急躁了，怕被别家比下去，急于证明自己的价值，殊不知其他几家云淡风轻，等着他往外跳呢。
　　这是实力导致的心气差距，蛊雕一族能生不假，血脉潜力终究差了一些。
　　边上蛊宓微微摇头，她愿投族叔一票，把族长弟弟挤下王位。
　　陆北赶走好事的土鸟，让孔暨守着狐二，一步踏出，金光纵横至九尾王城高空，迎面千丈长尾轰隆破空，身形闪烁留下一道残影。
　　几位族长顿时来了精神，虽然但是，他们仍旧对陆北的跟脚兴趣浓厚。
　　九尾王城的大阵和相柳王城差别不大，最强的星斗阵法被废，无奈抽取境内龙脉，区别是，九尾狐一族传承底蕴更深，族中有精通‘驯龙’之术的强者，使得大阵威力更加强大。
　　除了慢，没有弱点。
　　陆北横戟身侧，入阵如入无人之境，山岳一般大小的九尾巨兽虚影屡屡扑空打了个寂寞，连他的衣角都没沾到。
　　有五行神通齐至，也被神速神通比了下去。
　　拳头再大，打不着都是白给。
　　陆北闲庭信步，逐渐深入阵中，他没有直接杀入王城，也没有祭起斩龙术破解大阵，一点点施加压力，想钓两个能打狐狸精出来谈生意。
　　一次几十个亿的那种。
　　正想着，前方出现三道靓影，两个白纱遮面，半张俏脸冷若冰霜。
　　陆北瞄了一眼便不再理会，目中无光，将死之人，反倒是中间的狐狸精颇有几分姿色，可称一般货色。
　　陆北微微抬头，怼上两个英俊的鼻孔，斜眼道：“来将报上姓名，本座不杀无名之鬼。”
　　熟悉的眼神和鼻孔，姽妼暗道果然如此，死对头抱上了凤凰一族的大鸡腿，才有了现在的风光。
　　她冷哼一声，定睛朝大阵外看去。
　　三层銮舆高处，是一对漂亮的鼻孔。
　　“贱婢！”


第871章 毁灭吧，这不堪的世界
　　“贱婢！”
　　姽妼冷哼一声，看到狐二威风，比她流落街头还难受。
　　声音不大不小刚刚好，穿透大阵扩散而开，保证了狐二能听个清楚。
　　狐二颔首一笑，作态端庄优雅。
　　以前她视姽妼为大敌，做梦都想狠狠收拾对方一顿，现在嘛……最近几个月，大抵是从半年前，她已经不把姽妼放在眼里了。
　　“放肆！！”
　　“小小狐婢安敢口出狂言。”
　　“辱吾母者，必杀之！”
　　“此仇不报，枉为人子！！”
　　不用狐二开口，几家族长便上前一步，妖气冲天而起，五大巨兽虚影盘踞五方，招来黑云旋转星光，漫漫无际的威压死死压在九尾王城上空。
　　地龙气势一滞，九尾狐虚影独斗五方，九条连天接地的长尾垂落，被压得难以抬头。
　　姽妼脸色一白，丰满的胸脯上下起伏，一口银牙紧咬，险些被几家‘好友’当场气死。
　　万妖国没有一家独大，八王轮流坐庄都有风光一时，最风光的时候，无疑是族长问鼎神器，成就万妖之皇。
　　分裂的大环境摆在这了，注定一家之力无法登顶，想当妖皇必须抱团和其他王族结盟。
　　吃老本的九尾狐一族也不例外，先后和蜃龙、蛊雕、相柳、重明、夔牛组成过盟友。
　　现在，这几家都来了。
　　最近的一位盟友是獓狠一族，獓仞借本族和九尾狐两族鼎力相助，成功入主妖皇城。
　　今天九尾狐一族有难，獓狠一族一动不动，獓仞更是屁都没放一个。
　　修仙就是这样子的！
　　哪那么多兄弟，有利可图罢了。
　　姽妼明白这个道理，她气的是狐二，还是那句话，看到狐二威风八面，真比杀了她还难受。
　　啪！
　　一声脆响，姽妼身躯一晃，玉颈拉长，瓷白面颊多出几道红印。
　　陆北横戟身侧，吹了吹自己的手背：“出言不逊，该打。”
　　姽妼双目赤红，双眸变作狐眼，绽放冰蓝光影。
　　九尾狐一族只看妖身本体，都是清一色的白毛九尾狐狸，体型上也没有太大差别，区别在于狐眼，如狐二所属的地面系，标配青光眼，狐三也是如此。
　　“看什么看，你不爽啊，来打我呀！”
　　陆北侧身探头，抬手指了指自己的小白脸：“来，往这儿打，打不着你就是狗。”
　　嗓门同样不大不小，保证了所有人都能听见。
　　他是懂撩火的，比起捞钱捞经验，最擅长输出嘲讽，本色出演，经常能把人气个半死。
　　姽妼是个极具城府的族长，喜怒不行颜色，但也被他气得花枝乱颤，若非修为境界摆在这里，肯定当场脑淤血炸颅。
　　姽妼没有还手，发丝凌乱也不搭理，只是冷冷看着陆北，暗道此事定不与他善罢甘休。
　　边上，黑黄二老颇为窘迫，族长当着她们的面挨了一个大逼兜。
　　这巴掌没有扇在她们脸上，但也和扇在她们脸上没有区别，二老惊讶于陆北快若闪电的速度，同时踏步上前将姽妼护在了身后。
　　陆北眉头一挑：“哪来的老狐狸，一只脚都踏入了棺材，另一只脚还在等什么？难不成人老色衰，老胳膊老腿已经迈不动了，想让本座推你们一把？”
　　说完，爽朗一笑。
　　就很欠抽，别说三只母狐狸，阵外的自己人都觉得他罪大恶极。
　　和这种货色站一起，等同于将道德制高点拱手相让。
　　狐二不这么认为，清了清嗓子，淡淡道：“贱婢恶语伤人，打得好，再有第二次，撕烂你的嘴。”
　　“干娘所言甚是。”
　　“孩儿也这么认为，此獠貌若娇花，心似蛇蝎，端的心肠歹毒。”
　　“可恨，本王何等英雄，竟和这种无耻之徒同为八王族长，当真羞煞我也！”
　　“俺也一样！”
　　一时间，群情激愤，军心可用。
　　围观群众都气得两眼通红，因为他们不是族长，没有开口说话的资格，只能看着自家带头大哥痛斥是非。
　　姽妼气得喉咙一甜，嘴角溢出一缕鲜红，颤巍巍伸手，欲要取出妖皇图。
　　毁灭吧，这不堪的世界。
　　妖皇图一出，生死全看初代妖皇的心情，黑急忙制止，暗道不宜操之过急，黄摇曳身姿上前，青光眼眸定定看着陆北。
　　“阁下哪路妖王，缘何插手我九尾狐族事？”
　　“废话真多，气氛到了这个份上，你该不会觉得一两句误会就能解决吧？”陆北冷笑连连，眸中跳动金焰，定睛看向九尾王城。
　　据孔慈观察，经验不菲，九尾狐一族把能动用的力量全部调回了王城。
　　除了二十头大乘期级别的狐狸精，还有附属的牙象、飞熊、惊云豹、黑翼金眼雕四名大乘期妖王族长。
　　这时候别说化干戈为玉帛，就是没误会，陆北也能整出一点误会。
　　黄闻言一滞，先看了眼阵外的狐二，而后眸中晕开碧绿光芒：“老朽为狐族长老，本是出身嫭氏一族，年纪大了，名字是什么已经记不清了，现在的名号是五行之土，名为黄。”
　　黄？！
　　陆北肃然起敬，原以为是个倚老卖老的老狐狸，没想到是誓与赌毒不共戴天的偶像，收回之前的话，是他口出狂言了。
　　此时，陆北接到传音，来自孔暨。
　　之前孔暨为陆北补充万妖国局势的时候，提及万妖国有不少老不死的怪物，黄就是其中之一。
　　万妖国的历史太长了，万年传承，总有那么几个老东西能避死延生。
　　据孔暨推测，凤凰、九尾狐、陆吾三族都有老古董现存于世，还有行踪缥缈的白泽一族，最是神秘，也最能避凶趋吉。
　　陆北听了一大堆科普，因为是本地妖怪，在孔暨说完后，表示自己都知道，不用孔暨多嘴多舌，顺便问了一句。
　　老怪物，都很能打吗？
　　涉及孔暨知识盲区，就血脉上限而言，九尾狐一族的老古董是最不能打的。
　　陆北心下了然，不再多言。
　　对面，黄见陆北面露恭敬，以为自报嫭氏家门能化去此劫，还没等再说什么，眼前便有画戟横斩而来。
　　大阵奔涌蓝光海潮，一只只巨大手爪探出，成千上万，封锁陆北进退所有去路。
　　三只母狐狸挪移入阵，姽妼亲自掌控阵眼，驾驭九尾巨兽虚影。
　　陆北闲庭信步，避开一只只蓝色巨爪，有千丈白色狐尾横压而下，单手扬起画戟，晕开阴阳游鱼，轻易将其推至一旁。
　　黑黄同时出手，欲要联手拿下敌方先锋。
　　两只狐狸的本命神通分别对应五行之中的水、土，一指万钧之力，压得陆北脚下深根难以移动，另一指冰火两重，使得陆北半边冰寒、半边燥热，血气奔涌不受控制。
　　同时，两对狐眼隔空望来，有魅惑，有杀机，疯狂攻陷陆北元神，欲要将他拖入无边幻境。
　　狐狸精的魅惑仁者见仁智者见智，挖掘内心野望，编织令人不愿醒来的美梦，似孔暨、蛊翣入阵，幻境便是权倾天下，比肩初代妖皇的绝世大妖。
　　陆北的梦境……
　　不太好描述，陆北站C位，一肢独秀，其余出场人物衣衫节俭。
　　黑黄二老的脸色很不好看，因为她们也在场中，被陆北翻身压下，神志不清，嘤嘤说着狐言乱语。
　　愠怒之间，二老顿觉不妥，对视深渊的同时，亦被深渊对视。
　　一双金光眼眸居高而下，俯瞰二妖，神威难测堪比天高，直让两只母狐狸遍体生寒。
　　幻术反制！
　　二老匆忙撤回神通，再看大阵之中的陆北，半妖之躯拔高，周身爆开星光气旋，磅礴妖气实质化一般，将作用于周身的狐族神通尽数碾碎。
　　一帝八王之中，陆北对九尾狐一族最是了解，没办法，狐二能卖的不能卖的，为了哄儿子，基本都卖给了他。
　　连青丘左阵篇、青丘右阵篇这等秘法都交给了陆北，这两门功法，最恐怖的神技分别为斩龙术、驯龙术。
　　前者断龙脉绝气运，后者夺龙脉为己用，相较之下，缚地、移山、望气之术则显得小巫见大巫。
　　二老以狐族秘法和神通相抗，陆北多少有些提防，比如刚刚的魅惑，他也会，因个人性格，开发路线跑偏，好好的一手勾魂夺魄，被他玩成了以势压人。
　　以魅惑对魅惑，陆北强行拉低平均线，和比二老拼元神强度。
　　三十三万的精神属性看似一般，远不如速力双绝，实际上高得离谱，哪怕他十万出头的耐力，在大乘期之中也属中上游水准。
　　二老的潜力早已兑现完毕，凡间千年苦熬，提升着实有限，在绝对的天赋面前，她们的努力无法带来优势。
　　现实就是这么残酷。
　　轰！！！
　　元神对碰元神，金翅大鹏虚影轰击而下，压着两只九尾天狐反复摩擦。
　　黑比较惨，被陆北重点关注，黄因为名号占优，承受的输出不多，她率先脱离元神较量，双手合十胸前，引动九九八十一道龙脉暴走。
　　驯龙术！
　　龙腾九天，狂暴桀骜，在这股恐怖的能量加持之下，九尾王城的大阵气势飙涨，九尾巨兽虚影膨胀再膨胀，一瞬挣脱牢笼，咆哮压倒五方巨兽虚影。
　　“桀桀桀——”
　　陆北并掌成刀，横手一击斩向九尾天狐。
　　屠龙术！


第872章 接孤一拳不死，留你一条性命
　　屠龙术锋芒无限。
　　断龙脉，绝生机，轻则毁一山门百年根基，重则亡一神朝千年国运，贸然使用必遭天谴。
　　胆大包天如陆北，也没敢将这手堪比神通的技能拉到满级，同样的，这次出手也没用上全力。
　　黄修习两篇青丘阵，精通屠龙、驯龙之术，见陆北出手，惊得脸色大变。
　　她急忙撤去龙脉，不敢拿全族气运相搏，因为慢，仍有大半地龙之力未曾收回，被陆北手起刀落斩了下来。
　　得此龙脉之力，陆北眸光跳动金焰，翻手驯龙之术，将地龙之力尽数加持己身。
　　气焰飙涨，冲击波抵挡四野，搅得王城大阵一团乱麻。
　　没了龙脉支撑，王城大阵气势一降再降，跌至低谷时，九尾狐巨兽虚影难以凝聚，偌大城池没了防御，彻底暴露在众妖面前。
　　蛊翣双目放光，暗道机会来了，想想族叔之前的警告，脚下一顿，慢了一步。
　　他慢一步，显得其余几家族长快上一步，以飞行系为代表的重明鸟、龙系蜃龙最为，两位大乘期妖王族长率先杀入城中。
　　轰！！！
　　金光宣泄，两位族长以更快的速度倒飞而回，身躯撞碎虚空，跌入无尽黑暗。
　　陆北缓缓转身，恶狠狠盯着柳琮、蛊翣，以及夔牛一族的族长夔艮：“本座的战场，谁敢踏足，都给我滚。”
　　好凶的鸟，多少有点不知好歹！
　　三位族长心下不喜，柳琮率先开腔，双手抱拳：“打扰兄长雅兴，是小弟不该，莫怪莫怪。”
　　柳琮抽身离去，蛊翣和夔艮跟着退场，都在万妖国混饭吃，他们也不想把九尾狐一族往死里得罪，表个态而已，没打算来真的。
　　现在态度表了，陆北非要大包大揽，他们乐于站在一旁看戏。
　　蜃罗和重翦踏出虚空，两妖心下同样不喜，但都没有说什么，称赞兄长勇武，绷着一张脸站在旁边。
　　此时，陆北身具九尾狐一族近半龙脉，之前又开启了两宫秘法刻印，四大属性狂飙猛涨，强横法力冠绝全场，几位族长想说什么也不会在这个时候开口。
　　看在公的星辰幡面子上，他们就不计较了。
　　九尾王城没了大阵加持，城中大小妖物瑟瑟发抖，望着高空中气焰狂飙，不断碾碎虚空裂缝的陆北，只觉末日降临再无活路可言。
　　朦胧星光降下。
　　姽妼迫不得已开启星斗阵法，她知道这是最坏的选择，但她没得选，拆东墙补西墙，先过了这一关再说。
　　黑黄二老大惊失色，慌不择路，披上浮光化甲，一左一右以本命神通相抗。
　　两妖沉淀多年，九尾狐一族又是万妖国头号大富，手中的法宝层出不穷，每一件都是大乘期中的极品。
　　黑祭出本命法宝‘玄水一叶天’，黄则取出五行宝珠，接管王城防御，避免星斗阵法被夺。
　　交接成功。
　　陆北没有阻拦，他的准则向来是神仙打架，凡人靠边站，在人族地盘如此，在妖族也不会例外。
　　再说了，这里是九尾王城，等狐二登基，他就是妥妥的少族长，哪有拆自己家的道理。
　　五行宝珠接管王城防御，三只母狐狸提到嗓子眼的一颗心放回肚中，黄见状，仍觉得此战还有周旋余地，上前两步要和陆北掰扯掰扯。
　　不行咱就换族长，不怕告诉你，我老早就看这小狐狸精不顺眼了。
　　轰！！
　　不出意外地，陆北抢在黄开口之前，一拳将其放翻，打得粉面失色，惊爆虚空狂潮涤荡。
　　陆北周身法力激荡，好似一颗小太阳，于高空绽放炽烈刺目的光芒，四大属性不见尽头一般疯狂上涨。
　　龙脉真好用！
　　陆北体会到了姜素心的快乐，准确来说，他比得气运金龙眷顾的姜素心更快乐。
　　姜素心一人镇压昭秦，踏平内乱，横扫周边国度，扶大厦之将倾。气运金龙认为他对昭秦有滔天贡献，如果他称王夺了皇位，气运金龙扭捏两下，大抵也就从了。
　　这才有了姜素心以昭秦大帝、太子之外的身份，得气运金龙加持，在速力两大属性压制陆北。
　　要知道，那时的陆北有两宫秘法，还是鲜奶，法力浑厚到不朽剑体都难以承载。
　　九尾狐一族的龙脉分散境内，未建国，没有凝聚气运金龙。胜在量大管饱，哪怕只有一半，分量也超过了姜素心当时的驾驭气运金龙。
　　他也没有汇聚整个昭秦的气运金龙，怕影响国运，只掐了一截龙尾。
　　言归正传，陆北体会到姜素心的快乐，急于宣泄无处安放的法力，双手撑天而起，招来五行五象，一招镇压天地。
　　他有天人合一，因性格原因，走了投机取巧的歪路，擅长蒙骗天道意志，他说镇压天地，就真的是镇压天地。
　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四灵虚影分列四方，应龙盘踞中央，压得天地失色，惊退滚滚元气狂潮。
　　灵气退走，方圆万里变作禁地。
　　众妖骇然发现，体内法力遭到压制，驾驭晦涩，仿佛跌入了……太古封玄阵。
　　竟有这样的事？！
　　孔暨双目放光，牢牢将这一幕记下，孔慈鸟头一歪，感觉他上他也行。
　　显然孔暨是做不到的，他没有天人合一，不配加入陆北和孔慈的聊天室，除非他能精炼血脉，完美兑现孔雀神通。
　　不过，先天五行都无物不刷了，还要镇压一方天地作甚，这门手段注定和他无缘。
　　陆北双手撑天，笑得像个反派，因为只顾发泄法力，他没有想太多，这才把五行五象融入天人合一玩出了新境界。
　　他修行最大的阻碍是动脑子，一身的震古烁今的满配被动技能，只要跟着本能走，能比现在强上百倍。
　　神威似天，如海如渊。
　　陆北都不用做什么，光是杵在原地凹造型，也有可怖意志压迫黑黄二老难以动弹。
　　堪堪支撑的五行宝珠摇摇欲坠，九尾王城再次落入险境，姽妼都快疯了，说好的一帝八王，为什么凤凰一族的天赋如此可怕。
　　还有，嫭嫕私自传授族中秘法交于凤凰一族，罪不可恕，她今天就是死，也不会把王城交出去。
　　误会，往往来得漫不经意。
　　五行宝珠即将失守，姽妼再度立下星斗阵法，连续的交替令她心力交瘁，再看高空被陆北按着摩擦的二老，一时间悲从心来。
　　贼军势大，王城恐怕要守不住了。
　　此时，王城中几位狐族大乘期妖王站了出来，誓与族人共存亡，杀出阵中朝高空扑去。
　　余者，加持大阵，各自施展神通手段，补全大阵权限。
　　公的星辰幡战绩斐然，柳咸、蜃罗先后败北，狐狸精们不敢抱有侥幸之心，希望能举全族之力替换星斗阵法。
　　四位附属族群的大乘期妖王也站了出来，在外敌的强势压迫下，今天的九尾狐一族空前团结。
　　十余道光束直冲高空，欲给两位族老争取喘息时间。
　　九尾狐一族属于法修，近战尚可，称不上优势，只能让牙象、飞熊、惊云豹、黑翼金眼雕四位大乘期妖王顶上。
　　噼里啪啦，稀里哗啦……
　　陆北一拳一个，照面就把四位大乘期妖王打到元神自闭，双手画圆，扣住黄要害，利爪扣住浑圆，剥离其体表浮光化甲，一招生死轮印将其元神重伤。
　　紧接着，黑步入后尘。
　　两位族老的败北让姽妼更加绝望，她取出袖中妖皇图，缓缓将其铺开。
　　法力注入，妖皇意志苏醒。
　　轰——
　　金色光柱冲天而起，霸绝天下的意志滚滚过境，震慑五方巨兽哀鸣远走，将九尾王城上空的黑暗天幕撕成粉碎。
　　万丈辉煌垂落，初代妖皇立于王城上空。
　　他垂眸向下，见得是九尾王城被围，眉头微蹙，深感不喜。
　　对面，陆北依旧狂气冲天，刹都刹不住。
　　初代妖皇眼前一亮，顿时来了兴趣，就在这时，一道金光遁来，两个初代妖皇的意志面面相觑。
　　你也在？
　　是啊，你怎么来了？
　　孤帮狐狸精打架。x2！
　　两位初代妖皇意志相碰，没有言语交流，大抵的意思如上所述。
　　姽妼祭起妖皇图，狐二即刻出手，不就是妖皇图吗，搞得好像她没有一样。
　　两位初代妖皇的意志明显有些纠结，看得出，他对九尾狐一族真的非常偏爱，手心手背都是肉，陷入两难境地。
　　换个角度，九尾狐一族太强了，强到足以左右初代妖皇的意志。
　　这是黄色的胜利。
　　“臣蜃罗，拜见陛下。”
　　“臣柳琮，拜……”
　　“臣……”
　　两方祭起最强大招的同时，两方的膝盖随之软倒，偌大场上，只有陆北狂飙炫酷，不懂弯膝格外显眼。
　　陆北此时颇为纠结，按荀彧的处世之道，这时候应该跪，光跪还不够，抱上初代妖皇的大粗腿，认一个大哥好处多多。
　　但……
　　怎么说他也身负不朽剑意，这一跪，弃离经的面子往哪搁。
　　说起来，陆北的膝盖其实很软的，师姐、佘姐、表姐他统统跪过，最近想跪太傅，还没得手。
　　如果初代妖皇是只雌鸟，他兴许已经跪了。
　　两位初代妖皇的意志对陆北兴趣更加浓厚，其中一道意志扬手在天，震散天人合一，狂暴气旋轰击八方，将蜃龙、相柳五族的精壮汉子全部赶走。
　　既然是狐狸精内斗掐架，这些混账就不该在场。
　　狐二倒是没事，见陆北膝盖如铁打，急忙传音让他过来，不会跪没关系，扑到她怀里，就说孩子还小。
　　姽妼翩翩而起，落于两位妖皇意志身后，乖巧低头，讲明嫭氏一族聚五方王族，陷九尾王城于大劫之乱。
　　说着，又指明狐二卖弄美色，和凤凰一族勾搭在了一起。
　　陆北就是那条大鸡腿。
　　“他不是凤凰，跟脚为金翅大鹏……或许也凤凰一族有关。”
　　“金翅大鹏是什么，孤从未见过。”
　　“孤有印象，见过。”
　　两位初代妖皇陷入回忆，看样子，他们对金翅大鹏了解不多，但似乎又知道一些什么。
　　很快，两个粗鸟便停下苦思冥想，管这么多干什么，好不容易遇到一个能打的，当然是及时行乐更重要。
　　一道初代妖皇意志踏步上前，嘴角勾起欣赏：“你不是九尾狐族，不该参与此事，念你修行不易，接孤一拳不死，留你一条性命。”
　　陆北脸色一变，他可是知道的，小和尚挨了妖皇图两拳，元神自闭，现在还在玄天寺躺尸呢。
　　没有找回十目大魔的账号，陆北深知这一拳的威力，膝盖隐隐发软，北飘零半生的忠义之言即将脱口而出。
　　晚了！
　　拳倾，日月同悲。
　　难以言表的绝强意志横推天地，震碎空间轰然塌陷，随拳印一往无前，虚空涤荡的乱流戛然而止，在静止的瞬间破碎。
　　地火水风崩坏，虚空一片混沌之色。
　　陆北来不及思考，祭起当前最强神通。
　　星主横压虚空，亿万流光点缀黑暗，星幕拉开，无限璀璨连绵无垠之地。
　　三百六十五颗主星蒸腾晶莹，于星海之中掀起汪洋巨浪，迸溅的星辰之光浩浩荡荡。
　　光华滔滔，金光潮汐深深刺入初代妖皇意志双眸。
　　“星斗……大阵？！”
　　堕入星斗大阵，初代妖皇的意志也难免顿了一顿，转瞬间，欣喜变狂喜，狂喜变疯狂，一声怪啸，猛地压下拳印。
　　乾坤失色，星斗撕裂，铺天盖地的星辰不敌一颗拳头，败得摧枯拉朽，毫无反抗之力。
　　这是陆北第一次被人打爆星斗大阵，但也因此，挡下了初代妖皇意志的一拳。
　　虚空之中，地火水风翻滚，混混沌沌几度塌陷，每每有机缘巧合，一方新生天地诞生，都被紧随后的狂暴能量撕了个粉碎。
　　初代妖皇意志大喜，不要脸举起拳头，准备打下第二拳。
　　什么接一拳不死，这事就算了，扯淡，一拳没打死接着打第二拳，这就是他当妖皇的道理。
　　啪！
　　肩膀上一沉，初代妖皇意志侧头，看到了一张一模一样的脸。
　　何事？
　　爽完就滚，该孤了。
　　两位初代妖皇意志相碰，没有言语交流，大抵的意思如上所述。
　　初代妖皇的意志面露不舍，没有强行出手，也没有和自己开撕，化作金光遁入妖皇图。
　　另一位妖皇意志上前，眸中跳动金焰：“你不是九尾狐族，不该参与此事，念你修行不易，接孤一拳不死，留你一条性命。”
　　陆北：“……”
　　这就是天下无敌的脸皮吗，好帅啊，他以后天下无敌了，定要比初代妖皇还不要脸。
　　资质，给我动！！！


第873章 大神之命，我即天命
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量＋100、速度＋100、精神＋100、耐力＋100]
　　[你精炼血脉纯度，有……
　　[你……
　　陆北一脚踹动资质，库存经验一泻千里。
　　抵达九尾王城之前，他积攒了1525亿血泪，刚刚嘎嘎乱杀，入账200亿，总数为一千七百亿。
　　顶着顶级妖族肉身，以及连老天爷都能糊弄过去的天人合一，他说自己是妖，初代妖皇也不会质疑。
　　陆北相信初代妖皇不会把自己怎样，了不起和孔暨一样重伤，绝不会像小和尚一样躺平。
　　但让别人决定自己的性命，死活都看初代妖皇的心情，无异于赌命。
　　陆北干不出来，他誓与赌毒不共戴天，非要干一个，只能是初代妖皇了。
　　一幅画而已，又不是真的初代妖皇，干就完事了。
　　战略上，陆北藐视了一下初代妖皇的意志，战术上，资质全部加在了最强的鲲鹏身上。
　　尚未找回十目大魔的账号，鲲鹏是他现如今最强底牌，没有之一。
　　除了精炼鲲鹏血脉，再开一门神通，陆北也没放过‘星主’神通，经验管够，一千七百亿全部砸了出去。
　　【操星Lv22（圆满）】
　　【星主Lv16（1w/60E）】
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量＋100、速度＋100、精神＋100、耐力＋100]
　　[你精炼……
　　[你突破血脉界限，化腐朽为神奇，觉醒天赋神通【大神之命】，精神＋2000、魅力＋10000、自由属性点＋1000、技能点＋10000]
　　终于，在鲲鹏升至Lv21，翼展达到三万丈的时候，觉醒了新的血脉神通。
　　陆北来不及多看，一脚踹动资质，让其有多少上多少，全部砸进了无底洞中。
　　同一时间，他五指扬起星辰之沙，揽无边银河，用于抵挡初代妖皇的拳锋。
　　臭不要脸的老东西抡起拳头就干，抢先出手，全无一世无敌的傲慢，逼不是这么装的，应该先让三拳，不，以初代妖皇的身份，应该先让十拳。
　　Lv16的星主驾驭群星，足以配得上星斗大阵之名，星空浩瀚无际，独立自成一界，远大无边比之九州大陆也不遑多让。
　　可就是这么一方天地，仍阻挡不了初代妖皇的拳头，拳锋所过之处，星光泯灭，主星黯淡，整个宇宙都在崩溃。
　　初代妖皇的意志轻咦一声，眸光愈发火热，没有一拳打爆星斗大阵，果断食言，抡起了第二拳。
　　这次没有第二张妖皇图出来捣乱，他笑得像个反派，横臂压下，只手镇压群星。
　　这一刻，亿万星辰如腐草之荧光，不敌一轮大日当空，被掩盖了全部光芒。
　　陆北正要出战，见此情况，眼角便是一抽。
　　继续加点！
　　库存的资质已经清零，余下二十亿无甚大用，陆北将许久未动的自由属性点全部砸在了‘力’属性上。
　　他的拳头未尝不势大力沉！
　　陆北已经很久没有分配自由属性了，一直都是他仗着基础属性欺负别人，想分配也无从下手，剩余自由属性总计9358点，借斩魔经翻四倍强化，再借‘龙象’、‘怪力’的被动技能五倍提升。
　　个人面板刷新如下：
　　基础属性：力量77w、速度46w、精神38w、耐力11w、魅力15315、幸运3
　　与此同时，他也留意到了鲲鹏新神通的注解。
　　一眼扫过，笑得像个反派。
　　【大神之命Lv4（1w/35E）】
　　大神之命：你的神通无人能敌，你的王命寰宇皆尊，你永远比对手更快更强，你就是天命。
　　主动技能，Lv4级别可触发三十秒碾压模式，三十秒内，陆北可无视境界，无视血脉，无视一切，四大基础属性全部高于对手，对手越强，他就越强。
　　大神之命，我即天命！
　　初代妖皇的意志被星空逼停，他望了望自己的拳头，再看了看脱胎换骨一般的星斗大阵，面露些许惊诧。
　　下一秒，他双目微眯，眸中跳动金焰，脸上写满了狂喜。
　　轰隆隆——
　　狂暴法力席卷星空，地动山摇，星海扬起滔天巨浪，一股强大的意志贯穿天地，拍开星辰巨浪惊涛万重。
　　初代妖皇一步踏出，拳锋如刀，裁纸一般划开星光大幕，搅碎无尽星光崩溃湮灭。
　　只一步，他便如挪移一般杀至陆北身前，拳锋下压，战意滔天炽盛。
　　朴实无华的一击，有且只有睥睨天下的意志。
　　嘭！
　　下压的拳印一无往前，和往常一般不可阻挡，但今天……拳锋止于半空，无法再进一步。
　　陆北扬手接拳，五指收拢，扣住初代妖皇拳锋，一点点，一寸寸，将这不可一世的拳头按了下去。
　　“大荒之血，妖神转世。”
　　初代妖皇的意志微微一愣，喃喃一句之后，眸光金焰暴涨，火热到欲要择人而噬。
　　“痛快！”
　　他另起一手，拳印横压而下。
　　陆北抬手扣住，拳掌相叠，惊爆无穷无尽的法力，和初代妖皇一世无敌的意志轰然相撞。
　　轰隆隆——
　　虚空破碎，继而无声，一片灰蒙混沌。
　　滚滚涟漪如滔天巨浪在一人一妖交手之处炸裂，以席卷八方之势纵横激荡，杀灭群星粉碎，于虚空之中招来混沌虚空。
　　这一瞬，虚空之中除了星斗大阵勉强维系，其余一切都不复存在。
　　波及远方，恐怖的虚空裂痕纵横交错，裂缝边缘，一切有形无形之物，都被恐怖的能量波动摧残至齑粉。
　　虚空外，裂缝遍布天幕，风暴雷霆席卷八方。
　　仰望天穹，依稀可在黯淡星辰之中，见得两个对峙的狂暴身影。
　　两团金色，将虚空撕成泾渭分明的两半。
　　九尾王城方向，姽妼目瞪口呆，美眸瞪圆，小嘴张成O形，整个狐狸痴痴傻傻，木头一般杵在原地。
　　如此完美的脸蛋，配上痴呆一般的气质，着实影响了美态。
　　但姽妼不必伤心，不只是她，黑黄二老亦傻愣着看天，身为万妖国最坚定的一批妖皇吹，她们受到的震撼比姽妼多得多。
　　王城之外，狐二也是一张痴呆脸，她知道陆北有一世无敌之姿，终有一天能成就初代妖皇、弃离经一般的辉煌，但未免太快了。
　　太快了！
　　这不是狐二第一次惊讶于陆北的快，每次她无限拔高对陆北的评价，感觉不能再高了，再高有失偏颇，就会被陆北无情打脸，低了，还是太低了，搁这看不起谁呢！
　　人和人的差距，往往比陆南和陆西都大，狐二发现自己根本不懂修行，她不配。
　　“怎，怎会这样……”
　　姽妼身后，狐族三老中的最后一位登场。
　　虚空的崩溃影响颇深，吓得地龙四处逃窜，甚至还影响到了九尾王城五大秘境，死守太素天的青亦有察觉。
　　出门一看，陷入对狐生的质疑。
　　妖皇吹不信，暗道如果不是他眼瞎，那一定是姽妼用了假的妖皇图。
　　虚空崩溃的影响不止于九尾王城，跑路的己方妖王族长也有所察觉，明知道好奇害死猫，还是选择了偷瞄一眼。
　　比如孔暨，他想看看玄武是如何被初代妖皇暴打的。
　　就该这么打，妖皇陛下公平公正，他爱死这场较量了！
　　四象之中，只有孔暨被初代妖皇的意志按在地上摩擦，他郁闷，希望找个和他一样的倒霉蛋。
　　如果是玄武，那就再好不过了。
　　结果，就这？
　　九尾狐一族的妖皇图也是假的吧！
　　和孔暨有着同样想法的不在少数，蜃罗、柳琮等妖王族长纷纷不信，哪怕事实摆在眼前，他们仍旧不信。
　　世间竟有匹敌初代妖皇意志的大妖……
　　绝无可能，死都不信。
　　陆北告诉众妖，他不是匹敌，而是按着初代妖皇的意志摩擦发光发热。
　　轰！！！
　　短暂对峙结束，初代妖皇每强一分，陆北便更强一分，以微弱但无法扭转的绝对优势赢下了这场角力。
　　初代妖皇的意志也有点懵，骨子里的好斗让他不作多想，双拳抽出，左手化爪，快若闪电扣住陆北的脖颈，五指发力之间，右拳轰击而上。
　　打得陆北躬身飘起，背后衣衫炸裂，无处宣泄的法力找到突破口，混杂血肉冲天而起。
　　连带着，囚禁于陆北体内的九尾狐一族龙脉之力都溢散了不少。
　　一拳未曾打杀对方，初代妖皇再起一拳。
　　不成。
　　陆北压下拳印，嘴角勾起笑容，微微昂首，予以居高临下的刺目视线。
　　他掰开脖颈大手，左手化爪快如闪电，猛地扣住初代妖皇脖颈，以彼之道还施彼身，右拳轰击而下，打得初代妖皇意志悬停半空。
　　妖皇的意志终究不是实体，遭遇这势大力沉的重击，整个身影都有些恍惚。
　　明灭不定，仿佛随时都会散去。
　　和之前不同，这一拳，真把初代妖皇的意志打懵了。
　　他双目一横，眸中凶光暴涨，以拳对拳直轰而下。
　　拳锋相碰，银河潮起潮落，余波作用于现实，吹得众妖在风中凌乱。
　　陆北爆喝冲压，狂暴力道无可匹敌，震碎初代妖皇的一条手臂。
　　一击得手，陆北乘胜追击，拳、掌、指、爪纷飞残影，压着初代妖皇的意志当作沙包一样胖揍，全属性碾压，此时的初代妖皇意志和柴房里狐三没什么区别。
　　陆北五指扣住初代妖皇面门，右拳重击，拳锋穿胸而过，冲势不绝，隔空贯穿了整个星斗大阵。
　　在众妖震惊到麻木的注视中，初代妖皇的意志全无还手之力，任由陆北搓扁揉圆。
　　黑白游鱼扩散，牵连星辰之光，笼罩一层金灿灿的光辉。
　　陆北双手画圆，一手紧扣初代妖皇面门，一手压制初代妖皇肩臂，以生死轮印的法门将绝强意志硬生生撕裂成两半。
　　打完这一击，陆北有些腿软，大神之命的神通太强了，强到了他遛着初代妖皇的意志爆锤，但消耗的法力也是一个天文数字。
　　他不知道这门神通的上限在哪，但能猜测对手上限越高，三十秒内消耗的法力便越大。
　　之前还觉得三十秒短了，不够过瘾，现在看来，三十秒太长了，十五秒刚刚好。
　　轰！！！
　　星辰惊爆，一抹强光刺痛陆北双眸。
　　他五指扬起，重拳轰出，触及炙烈金光，整条手臂顿消于无。
　　速度之快，焚烧之剧烈，一切都超出了他的预料，连一点反应的时间都没有。
　　初代妖皇的意志重整旗鼓，踏步虚空，双目灼灼望着陆北，很古怪的眼神，不太好形容，硬说的话，陆北初见师姐白锦的时候就是这种眼神。
　　想要！
　　你丫不是一色鬼吗，怎么对带把的这么热情？
　　陆北暗道离谱，没有天下无敌的他，完全无法理解初代妖皇的寂寞，那种高处不胜寒，那种空虚，早已刻进了骨子里，甚至影响到了画像中残存的意志。
　　诚然，区区一幅妖皇图无法承载初代妖皇巅峰时的伟力，有且极有可能连十分之一、百分之一都没有，但这抹意志认可陆北的实力，愿称他值得一战。
　　这时候，狐狸精组团上门，初代妖皇的意志都不会看一眼。
　　大神之命的神通每隔十二个时辰刷新三十秒，期间中断次数不限，位列所有神通顶尖，继续升级还能延时增加至五十秒、一百秒。
　　等级拉满，每隔十二个时辰刷新十二个时辰，没有时间限制。
　　届时，唯一阻挡陆北大杀特杀的，只能是他自己的精神属性，给他无限法力，他能打得陆南改口叫大哥。
　　剩余时间还有十秒，陆北屏气凝神看着初代妖皇的意志，龙脉之力、两宫秘法、星斗大阵，他身上的buff已经拉满，而对手似乎刚热身完毕。
　　一千七百亿资质都打不过一幅画？
　　陆北不信，眸中金焰跳动，见初代妖皇的意志虚影斑驳，忍不住嘴角微微一勾。
　　可以！
　　“不愧是初代妖皇的意志，本座愿称你为最强，十息之内，你死我活！”
　　陆北朗声大喝，共振群星，绵延万万里，自信且张扬的声音透过星斗大阵，轰传一方天地。
　　没别的意思，砸了一千七百亿资质，他说话声音大一点怎么了。
　　初代妖皇抿了抿嘴，面上笑容很是满足，他五指扬起，朝天外一抓。
　　就在陆北心惊肉跳，以为初代妖皇召唤性命双修的法宝时，观众席传来一声惨叫。
　　蛊雕王蛊翣胸膛炸开，一滴蕴含蛊雕血脉的殷红隔空大挪移，被初代妖皇托在掌心。
　　“孤仅存意志于世，和你这等强者对战，难免会令你败兴而归，孤打得也不痛快，借蛊雕一族肉身……与你再战三百回合。”
　　初代妖皇紧扣五指，滴血入体，血肉骨骼滋生延伸。
　　眨眼的工夫，一个栩栩如生的初代妖皇完成了复活，他双手扬起，接触真实的世界，享受到闭目满足。
　　陆北没说话，谨慎退后半步。
　　“无妨，这具肉身太次，和孤的意志并不契合，你的赢面很大……”
　　初代妖皇话音一顿，猛然睁开双目：“十息之内，你死我活！”
　　轰！！！
　　拳印镇压星海，获得肉身的初代妖皇意志实力暴涨，咆哮的拳印驱逐澎湃浪潮，轰一声，被陆北一拳放翻。
　　大神之命。
　　初代妖皇强，陆北更强。
　　妖皇意志不以为意，瞬息恢复残缺身躯，并掌成刀高举头顶，一道金芒划开虚空，径直斩落在陆北天灵。
　　陆北微微一晃，初代妖皇手臂折断，手掌血肉模糊。
　　阴阳游鱼铺开，星辰之光点缀金辉，蒙上一层星斗之力的生死轮印威力暴涨。
　　陆北撕碎初代妖皇的肉身，驱逐其意志，一点点磨灭其忽明忽暗的虚影。
　　围观群众已经麻了，哪怕是站在陆北这边的狐二，此时也有些云里雾里，她怀疑自己在做梦，还在藏千山秘境，并未抵达万妖国。
　　只有这个解释合理。
　　她反手一巴掌……
　　没打在自己脸上，想了想，如果是梦，一直做下去也挺好。
　　十息转瞬即逝，陆北极尽可能磨灭初代妖皇的意志，但意志不同于元神，没有分量可言，他只能最大程度削弱对方，无法将其真正抹杀。
　　想要抹杀，只有一种可能，用绝对的实力打爆妖皇意志，击溃其一世无敌的信念。
　　星光汇聚而来，陆北身披金甲，遁入茫茫无际的银河。
　　大神之命三十秒用光，接下来要靠星斗大阵周旋，他信心十足，凭此阵能和初代妖皇斗上十二个时辰。
　　等神通刷新，他又是一条好汉！
　　嘶啦！
　　身侧，一双利爪撕碎星光帷幕，露出初代妖皇狰狞笑脸，带着几分嘲弄，似乎在说，原来你小子躲在了这里。
　　轰！！！
　　没有任何停顿，丝滑的拳印稳稳落在陆北胸口，后者单臂抵挡，逼近八十万的力量惨遭溃败，半边身躯破碎，余下半边，被初代妖皇反手劈落星辰之海。
　　群星共振，三百六十五主星炙烈生辉，强光强热一瞬爆发，蒸干大阵之中一切生命。
　　“聒噪！”
　　初代妖皇一拳打出，三百六十五颗主星熄灭光明。
　　“真的是星斗大阵……为什么是星斗大阵……此阵不是孤观天所创吗？”
　　“他的血脉是什么，到底是哪位妖神……和孤又有什么联系？”
　　初代妖皇喃喃自语，就在这时，群星位移，以一种他前所未见的轨迹兀自偏转。
　　周身压力暴增，初代妖皇诧异看向前方，本应该被他一拳打到元神肉身分离的陆北，此刻气焰狂飙，不仅没伤，似乎比之前更加强大了。
　　变强的，还有这片星空。
　　初代妖皇不懂，这涉及了他的知识盲区，猜测陆北另有神通。
　　“吼吼吼——”
　　陆北喉间低鸣，双目金光黯淡，似是失去了神智，双手扬起，一股宏伟之力透发，牵引亿万星辰，重新点亮三百六十五主星。
　　这一次，强光强热无限辉煌，烧得初代妖皇肉身散发焦味。
　　“这是……”
　　“难道这就是炎热的感觉？”


第874章 天无二日，我即唯一
　　嗡嗡嗡——
　　一连串轰鸣声中，斗转星移，瞬息万变，无量星光纵横交织，组成一方前所未见的星斗大阵。
　　主星还是那三百六十五颗，给初代妖皇的感觉却和之前截然不同。
　　如果说之前的三百六十五颗主星各自为战，糅合排列，强行构成了一个整体，看似完美实则处处漏洞。
　　那么现在的三百六十五颗主星则是找到了中心，运行轨迹玄妙难言，各自落位，各有使命，看似矛盾实则完美到无可挑剔。
　　初代妖皇眼光极高，悟性更是天下少有，天上也不多。
　　他曾观天象，炼制星辰幡，将星斗之力拽下云端，赐予了万妖国各族，使得妖族除了本身血脉神通，又多出了一门驰骋天下的王道神通。
　　星斗大阵、诸星斗数、天罡战法……
　　这些妖族传承的背后，都有初代妖皇的手笔，不要以为他擅长抡拳头打架，就以为他和陆北一样是个粗人。
　　并不是。
　　陆北抡拳头是因为他身为剑修，抡拳头效率值最高，输出也最高。
　　初代妖皇抡拳头，是因为他只用拳头就能天下无敌，他要是动脑子，对手只会倒得更快，毫无干架的快感可言。
　　以初代妖皇的眼光，自然看得出来，眼前这片星斗大阵比他当年观测的天象更加完美。
　　换言之，现实存在的满天星斗有残缺，其本源，或者说最接近本源的天象隐藏在这片星斗之中。
　　“妙啊！”
　　就在初代妖皇见猎心喜的时候，星光氤氲，三百六十五颗主星齐齐一颤，以一种奇妙的方式运转起来。
　　泯灭星辰的伟力散发重压，斩断了初代妖皇和外界的联系，隐隐间，更有无限重压作用在他周身每一处角落。
　　仅一个刹那，这股重压便壮大了千万上亿倍。
　　蛊雕一族的肉身太过孱弱，无法背负整个星斗大阵前行，初代妖皇勉强维系，才保证了这具肉身没有崩溃。
　　他眸中跳动金焰，压力逼迫，享受到了势均力敌的快感，五指并刀斜斜一斩，荡开万里星光，直劈陆北所在的位置。
　　星空扭曲偏转，坍塌黑暗洞窟，吞噬初代妖皇全力一击，不知流放到了何处。
　　初代妖皇不以为意，睥睨天下的霸道意志不败，他就不败，手拿日月，背负整个星斗大阵前行。
　　一步、两步、五步……
　　越走越快，十余步之后，踏破杀阵幻阵，无视雷霆火焰，扛着无边重压来到陆北身前。
　　轰！！！
　　两道拳印相碰，妖气衍化虚影，两只巨兽对峙神威。
　　金光举火焚天，天无二日，我即唯一。
　　星海无边无际，大神之命，我即天命。
　　两大顶级血脉碰撞，鲲鹏还是个鱼/鹰苗，金乌不复全盛时期百分之一，神威相当，谁也奈何不了谁。
　　但鲲鹏还有星主神通，选手是他，裁判也是他，主场优势明显。
　　无尽星海之中，翼展三万丈的巨大身影展露狰狞，浮光化甲，星斗之势汇聚于一身，延绵至三十万丈。
　　巨兽身姿过于宏大，目力难以观测完整，又有朦胧星光明灭不定，使人难以看清真容。
　　但那位于食物链顶端的神威想忽视都难，压倒初代妖皇，透过星斗大阵肆意蔓延，牢牢笼罩在九尾王城上空。
　　这一刻，众妖觉醒血脉记忆，想起了曾经被支配的恐惧。
　　有别从前，这一次支配他们的，不再是初代妖皇。
　　轰——
　　星海中的战斗还在继续，鲲鹏占据主场优势，仍旧无法彻底压倒金乌。
　　两大妖神身影相碰，双双归于沉寂。
　　陆北脚踏星辰，身披星斗之势，纳亿万群星于五指之间，拳印开路，轰击破灭杀伐。
　　初代妖皇手拿日月，身缠金光烈焰，遍体生辉，肆意颠倒、破灭虚空。
　　星光每沉一分，初代妖皇的压力便越重一分，他一身伟力何等可怖，背负整个星斗大阵也算不得什么妨碍。
　　该怎么打，就怎么打。
　　两道身影厮杀一处，拳拳相碰，每一击都有毁天灭地的威力。
　　不知过了多久，初代妖皇后继无力，拳脚渐渐慢了半分。
　　拳锋袭来，留给他反应的时间不多，无力招架只得侧身避让。
　　发丝飞扬之间，眉头紧紧一皱。
　　被压制了。
　　妖皇的意志不存在物理毁灭的可能，想要打破他的意志，必须打破他一世无敌的王道意念，也就是说，他不服，他就不会消失。
　　换成别的妖族，一拳就嘤的货色，肯定没法让初代妖皇服气。
　　鲲鹏例外，只有妖神才能对抗妖神，陆北化身的鲲鹏有星主神通，足以打到初代妖皇放下傲气。
　　战了个痛快的他，首次在正面对酌厮杀中享受到了落入下风的快感，唯一的遗憾，对手尚未达到巅峰，他也不是全盛出战，二者的巅峰期不在同一个时代。
　　可惜了。
　　轰！！！
　　妖皇意志动摇，开始破绽百出，陷入癫狂的陆北则持续暴走，拳拳到肉，再一次把初代妖皇打成了柴房里的狐三。
　　没有大神之命的大神通，他还有星主，还有忠诚的星斗大阵。
　　陆北一拳打爆初代妖皇的鸟头，第二拳穿胸而过，一脚踏飞残躯，而后五指扬起在天。
　　亿万群星共鸣星主，炽烈波动撕裂宇宙，拉下茫茫星幕浩荡而流。
　　“好！”
　　初代妖皇大喜，仰天长啸爆开焚尽万物的金光，焚尽残次品肉身，化作一轮大日横于星空。
　　两强相碰……
　　天地哀嚎，地火水风几度失声。
　　星空沉寂，虚空混混沌沌，蔓延在现实的虚空裂缝缓缓闭阖，一方天地归于平静。
　　“……”xN
　　前所未有的惨烈战斗，让众妖狠狠开了一把眼界，此刻屏气凝神，不敢发出半点声音。
　　之所以是惨烈，是因为扪心自问，谁上谁惨烈。
　　问题来了，最后一次决定胜负的碰撞，谁赢了？
　　“应该是陛下，他是无敌的。”
　　初代妖皇肯定是无敌的，纵然一缕残存意志，也能镇压万妖国万年国运，这一点无妖胆敢反驳。
　　可……
　　只是一张妖皇图，败一次，也不是全无可能。
　　众妖不敢妄下断言，几个妖皇吹这时候也不吹了，心念动摇的他们，全然没有发现，初代妖皇无敌的印象在这一刻出现了些许裂痕。
　　咔嚓！
　　一只利爪探出虚空，噼里啪啦打碎崩碎现实和虚空的隔阂。
　　谁？
　　陆北一脸鸟样踏出虚空，双臂垂下，两腿发颤，腰板无法挺直，背影略显佝偻。
　　众妖震惊的同时，口干舌燥，疯狂吞咽唾沫，他们在这个走路都打晃的鸟妖身上看到了两个字——无敌。
　　如果我这个时候上去，一拳将他打翻在地，是不是意味着我比无敌更无敌？
　　抱有这种念头的妖族不在少数，柳琮、蜃罗、重翦都萌生了此意，但想归想，动归动，这是两码事。
　　敢动吗？
　　不敢动。
　　孔暨是少数没有想法的妖王，他知道玄武身怀重宝，手上还有好几张底牌，虚弱只是外在假象，信就上当了。
　　和孔慈大伯父天下无敌的嘴脸不同，孔暨庆幸拿下此战的同时，心下亦有几分悲凉，同为四象，以后他再无翻身的可能。
　　罢了，妖相就妖相，反正孔雀一族加起来就两个，想争也争不到更多。
　　开摆！
　　最惊骇的要属九尾狐一族的妖王族长姽妼，她手中的妖皇图空白一片，初代妖皇意志没有回归，消失在了那片虚空之中。
　　九尾狐一族的三张妖皇图，传承万年之久，在今天，败亡了一张。
　　陆北喘了几口气，续上力气挺直腰板，几步来到姽妼身前，居高临下眸中金焰跳动。
　　姽妼大气不敢喘一下，强者气息扑面而来，低头、认怂、夹腿三连，她还有一张妖皇图，但没有了打开的勇气。
　　“妖皇图何在，拿来。”
　　白日做梦，妖皇图不可能给你，本族长就是死在这，现在就死，也不可能给你！
　　姽妼咬牙抬头，视线对碰，飞速低下，乖巧取出妖皇图，躬身双手奉上。
　　手握的很紧，那是她最后的倔强。
　　“拿……拿，拿来吧你！”
　　陆北太虚弱了，拽了三次才把妖皇图从音轻体柔的狐狸精手里夺走，现在的他一推就倒，但狐狸精们全无想法，有也是骑，甚至在他返回三层銮舆的途中，青发现自己挡路了，急忙跳开让出一条去路。
　　万妖国强者为尊，这是初代妖皇用拳头打出来的规矩，深深刻在每一个妖族血脉之中。
　　三层銮舆。
　　陆北抬手一摸，变回原先的小白脸模样，单膝跪倒，将妖皇图奉上：“孩儿幸不辱命，取回妖皇图，拿下九尾王城。”
　　这是计划的一部分，一开始就商量好的。
　　按计划，狐二继续保持优雅，评价一句我儿天下无敌。
　　但现在，狐二哪还有心思说这些，泪眼朦胧抱住陆北，责怪他不该意气用事，明明答应了打不过就跑，结果说话不算数，是个不孝子。
　　啰里啰嗦一大堆，全无计划中的优雅。
　　陆北：……
　　大意了，这次没闪开。
　　陆北眼前一黑，手脚酸软无力，渐渐感受到窒息……
　　他严重怀疑，初代妖皇就是这么被狐狸精们闷杀的。


第875章 尘埃落定，应龙现身
　　【卑鄙无耻的叛逆在相柳王城现身】
　　【胆大包天的狂徒勾结了五方联军】
　　【嫭嫕正在赶来九尾王城的路上】
　　【至高无上的九尾狐族长、万年一遇的新王于今日抵达了自己忠诚的九尾王城】
　　上述是九尾狐一族的心理变化，陆北打爆一张妖皇图，顺便打垮了九尾狐一族的脊梁，使得狐二晋升万年一遇的族长，被族老青请入了王城。
　　陆北说要亲手把狐二抬回老家，他食言了，当时被狐二闷在怀中，是赶来的几家王族族长动的手。
　　他们打跑了好事的九尾狐一族大乘期妖王，齐心合力架起三层銮舆，将亲生的干娘抬入城中。
　　必须是亲生的，傻子才是捡来的。
　　王城大殿，狐二位于主座，旁边是软趴趴的陆北。
　　几个姿色出众，八百岁都不到的小狐狸精围着他捏肩揉腿，玩了命一般散发骚气。
　　有别于胭脂水粉，是狐狸精独有的气息，每只狐狸精都有自己的气味，异性闻之神清气爽，同性闻之意乱心烦，辨识度很高。
　　一般情况下，带有精神烙印的气息用于辨别身份，狐二给陆北传信的时候，就会喷上一点表明身份。
　　不一般的情况下，可以视为划分地盘。
　　陆北被几只狐狸精团团围住，左右逢圆，前后蒙昧，不一会儿就腌入味了。
　　众所周知，他是个逆来顺受的人，站着如喽啰，缺乏主观积极性，嘴巴还笨，经常被人怼到说不出话。
　　所以，他虽然不喜欢被狐狸精们围着，此刻也只能保持沉默，有委屈自己受着。
　　大殿上，狐二正在训斥姽妼和青。
　　黑黄被打到自闭，本就不多的寿命再次缩水，养好伤也活不了几年。
　　很多大乘期都这样，人族也是，感慨时日无多，寻找传说中的飞升通道，如若不成，踏上黄泉路，寻求另一种不死的可能。
　　这一条不归路，有记载至今，还没听说有谁从黄泉路上活着回来。
　　反倒是飞升通道，常有小道消息，某某老祖、某某大仙成功踏足，当着徒子徒孙的面飞升上界。
　　狐二、姽妼和青不是主角，陆北才是，几家王族族长死死盯着他，幽幽的眼睛放着狼一样的贪婪目光。
　　如血脉天赋最次的蛊雕族长蛊翣，口水都流了出来。
　　上一次结盟，几家王族愿意平分老母，是因为他们不加入，好处就便宜了别人，有陆北和孔暨的因素，但并非绝对。
　　这一次不同，老母已经不重要了，这个娘有没有都一样，因为陆北尊敬狐二，他们才跟着尊敬狐二。
　　同理，被狐二训斥的姽妼和青也一样。
　　要么被狐二耳提面命，要么被陆北拳脚相加，这道是送分题，答案显而易见。
　　青低头垂目，姿势非常端正，狐二怎么说，他就怎么应，哪怕狐二是错的，他也认为是对的。
　　姽妼还有些抵触，她服气陆北，但不服气狐二，咬牙挨训，双手藏于袖中，握拳捏得骨节作响。
　　很轻，但被狐二听到了。
　　要的就是这个效果！
　　“好大的傲气，把头低下去，再低一点！”
　　狐二端着茶水，轻起红唇，吹皱水雾，慢条斯理道：“不服可以直接说出来，你被剥夺族长之位，心里有想法很正常，本王是个讲道理的狐狸，你要能说出几分道理，本王归还王位又有何妨。”
　　“不敢。”姽妼淡淡回道。
　　“不敢？那就是有想法咯！”
　　狐二阴仄仄一笑，茶水放回桌面，冷哼道：“你这贱婢好大的狗胆，当年污蔑我嫭氏一族，现在又在本王面前装腔作势，说吧，你想怎么死。”
　　嫭氏一族被流放，和姽妼关系不大，她当年是姽氏一族的少族长，话语权有限，轮不到她当家作主。
　　主因是九尾狐一族的内斗，嫭氏掌权丢失妖皇图，责无旁贷，被四家联手挤出九尾王城。
　　因为土克水，姽氏为除大患，出力最多，捞到的好处也最多，可以视为四家主力，被狐二各种嫌弃。
　　青张张嘴，想想自己没有资格插手族中事务，眼观鼻，鼻观心陷入沉默。
　　解释无用，他的道理太小，抡不过陆北。
　　“全凭族长处置，姽妼不敢有怨言。”
　　姽妼依旧淡然，她可以向陆北服软，但不会向狐二服软，已经做好了被处决的准备。
　　“也好，本王平定族中乱党，刚好缺一颗有分量的脑袋。”
　　狐二冷笑连连：“先斩了你的狗头，再诛灭姽氏全族，以此洗刷我嫭氏一族的耻辱。”
　　姽妼微微皱眉，不知狐二说的是真是假，如果是真的，从族长的角度出发，五行缺一，对整个九尾狐一族有百害而无一益。
　　青定了定，决定开口讲明利害关系：“大王，此事还需再……”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　边上，几家王族也不说话，无声看着热闹。
　　要不是陆北在场，他们肯定会献上忠义之言，为狐二出谋划策，劝她只留下嫭氏一族，其余四族全部杀了祭天。
　　九尾狐只剩地面系，完成大一统，功在社稷，利在千秋。
　　“五行有相生相克道理，族长应该清楚，你杀我可以，但不能杀我全族，否则族中大乱，你有天下无敌的孩子也无济于事。”姽妼开口道。
　　“叫我大王，一点规矩都没有。”
　　狐二哼哼一声，狐假鸟威，又把姽妼训了一顿。
　　望着死对头强忍怒气作乖巧状，狐二仿佛三伏天吃了冷苹果，浑身舒坦，舒服到狐狸尾巴都快翘上天了。
　　还不够。
　　狐二因为自身悲剧，千岁都没有小狐狸早早就当了娘，对本族颇有怨气，至今也没有向陆北提及找回流落在外的族人。
　　嫭氏一族被驱逐，和她狐二有什么关系？
　　狐二最大的怨念是对九尾狐一族，她回万妖国是为了登顶族长宝座，废除糟粕陈规，让以后的小狐狸别走了她的老路。
　　晚来一步，她想干的，都被姽妼干完了。
　　狐生失去梦想。
　　没有梦想，只能回顾过去，算一算她和姽妼的旧账。
　　以前，两只小狐狸是青梅青梅，在蹦蹦跳跳的年纪，一个苹果分两半，走路都手拉着手。
　　后来嘛，随着俩狐狸初长成，优秀的资质得以展现，被自家族长收为弟子，接受传承成为两族少族长。
　　族内的矛盾让俩狐狸渐行渐远，刚开始还好，勉强能做塑料姐妹，后来愈演愈烈，形同陌路彻底闹掰。
　　再之后嫭氏上位，各种打压姽氏，五行属性占优，压得姽氏抬不起头。
　　要不是妖皇图丢失，被流放的就该是姽氏一族了。
　　历史遗漏问题，涉及恩怨太多，狐二离开万妖国，在小地图摆烂了近百年，局外身份反而看了个清楚。
　　她不打算斩尽杀绝，但死罪可免，活罪难逃，定睛看向陆北，微微一笑：“我儿大战一场，可想饱餐一顿？”
　　还行吧，我早就辟谷了。
　　陆北不明所以，点点头道：“腹中饥饿，只想大快朵颐吃个痛快。”
　　狐二微微一笑，看着姽妼道：“姽氏一族大罪在身，为娘将他们贬为附属部落，你领回去慢慢享用，若有顶撞不服或畏罪而逃者，可就地斩杀。”
　　姽妼脸色一变，低下头，眼中全是恨意。
　　更多的，是无奈。
　　就陆北打拳的架势，他在一天，姽氏一族便无翻身的可能。
　　陆北脑门飘过一串问号，反应过来，欣然点头，五分之一的九尾狐族财富，那得是多少钱，这把血赚不亏。
　　就在这时，陆北接到传音，来自狐二。
　　“为娘知道你的手段，好好收拾他们，只要整不死，就往死里整。”
　　“省得。”
　　“尤其是姽妼，她从小就和为娘不对付，给我好好羞辱她。”
　　“放心，一天打三遍。”
　　“你要是真饿了，姽妼五行属水，汁水多，香甜可口。”
　　“……”
　　你说的最好是正经汁水。
　　陆北觉得狐二对他存在误解，好色一直是他掩人耳目的假面具，暴露在有心人面前的缺点，懂行的都懂，不近女色才是他为之奋斗的人生目标。
　　至于那些修行精进了的女色……
　　不入红尘，哪来的脱离红尘可言，他为了更好地实现人生目标才一而再再而三磨炼自己。
　　还有，陆北觉得狐二脑子有坑，是不是所有和她不对付的女子，都会变成儿媳妇？
　　把这个道理说给太傅听，太傅能笑死。
　　狐二笑太傅掉辈儿，太傅偷着乐，有些甜头，狐二这辈子都尝不到。
　　——
　　九尾王城之变尘埃落定，嫭氏杀回王城，夺回失去的王位，现任族长名为嫭嫕。
　　不重要。
　　一个渡劫四重的妖王族长，小透明一个，在万妖国掀不起太大浪花，妖怪们更关心另一件事。
　　九尾狐一族在此战失去了一张妖皇图，三张变两张，初代妖皇的意志被生生打散。
　　嫭嫕生了个什么怪物，究竟是什么跟脚？
　　妖皇獓仞怎么看？
　　聪明的妖怪已经在前往九尾王城的路上了，更聪明的妖怪，备齐美人和天材地宝，已经到了九尾王城大门口。
　　王城五大秘境，属于姽氏一族的秘境易主。
　　陆北躺在小院之中，立下结界，放出两位宫主和太傅，以养伤为借口，左拥右抱，活成了小时候最讨厌的样子。
　　得知他正面击败了初代妖皇的意志，两位宫主的心都酥了。
　　后院挤吗？
　　挤。
　　但有些人想挤还找不到门路呢！
　　太傅在短暂的震惊后，难得对陆北露出一个笑脸，她认为炉鼎还有很大潜力可挖，一直浪费天赋，她要付很大责任。
　　太傅是懂陆北的，知道让坏学生乖乖听讲必须上点非常规手段，只穿袜子那一招已经吸引不到陆北了，加一副白手套……
　　或许可以试试三位讲师一起授课。
　　佘儇和小蛇姐不在，她俩值夜班，眼下还不知道陆北在万妖国闯出了多大威风。
　　结界外的门口，曾经的屋主姽妼正在站岗，她被贬为婢女，面色阴沉，一言不发。
　　初代妖皇很强，死了，凶手正是九尾狐一族的前辈。
　　陆北很强，但远不如初代妖皇，假如她把初代妖皇的死法搬到陆北身上，是不是可以完成双杀？
　　可能性很大，姽妼觉得有必要召集族中勇士，夜探鸟巢，硬生生骑死陆北。
　　不磕碜，只要能夺回失去的一切，付出再大的代价也是值得的。
　　门的另一边，是仰头望天的蛊宓。
　　蛊翣坚信陆北前途远大，跟着他混肯定不会有错，毫不犹豫把王姐卖了，臭弟弟成天做着不切实际的美梦，蛊宓懒得搭理他。
　　这次不一样，族叔长老也持同样看法，于是蛊宓就站到了门口。
　　噫吁嚱，这算个什么世道！
　　不过蛊宓不觉得自己能完成任务，抛媚眼像翻白眼，旁边的狐狸精可比她妩媚多了，来的主要目的是干架，陆北答应过，日后再战，战到她喊停为止。
　　能和初代妖皇意志硬碰硬的强者，蛊宓想想就冲动。
　　现如今的万妖国，蛊宓绝对是一股清流，不像其他几家王族，族中美人已经带着嫁妆在赶来的路上了。
　　比如蜃罗，打定主意，回去就卸任族长之位。
　　她的目标是妖后。
　　初代妖皇当带头大哥的时候，自诩御下平衡，讲究一个雨露均沾，纵然偏爱狐狸精也没有立下一位妖后。
　　之后的妖皇德不配位，提及妖皇，万妖国至今只有一位，所谓的妖后其实都是虚的，没谁会承认她们母仪天下的地位。
　　陆北不一样，真有可能成为第二任妖皇，他的妖后就是万妖国第一位妖后。
　　蜃罗感觉自己赢面很大，外面的妖艳货色和她相比，没有丝毫竞争力可言。
　　开什么玩笑，她可是当过妖皇的女妖，要身份有身份，要实力有实力，现在竞争妖皇的女妖，可谓门当户对，没理由会落选。
　　优势在我，这把稳了！
　　……
　　入夜，满天星斗。
　　陆北吸了口美人香气，言明刻苦修行，戒一晚上美色，将两位宫主和太傅送了回去。
　　换班就换班，还修行，你哪次老老实实修行过？
　　三人心里有数，或是轻笑，或是一言不发，一步一个脚印走入阴阳门户。
　　以后别找她们了，已经把狗戒了。
　　陆北跟在后面，踏平地上的不服，搓搓手看向个人面板。
　　“桀桀桀桀——”
　　七十七万的力量属性，值得爽朗一笑。
　　忽而，他发现一处惊喜，副职业摘星师晋级，荣升‘监天师’，试了试升级，竟然跳了两个大境界。
　　技能点和自由属性点增加，小赚一笔。
　　不用想，是操星和星主神通升级带来的，强如他，没有天文学的下限也是监天师一级。
　　对于击败初代妖皇意志的那一幕，陆北记不太清了，只知道自己放手施为，以世间少有的悟性催动星斗大阵，然后就赢了。
　　不意外，他就是这么厉害，初代妖皇那样的，他闭着眼睛都能只手打爆。
　　副职业等级拉满，陆北为数不多的库存零头将至八千万，穷得荡气回肠，急需一波血泪舍己为人。
　　门口有蛊宓等待临幸，陆北没有急着召唤佘姐，准备先和蛊宓快活快活。
　　大晚上的，孤男寡女，不打一架暖暖身子，简直对不起天上的月亮。
　　还有姽妼，眼里有气，心里有冤，若是她准备一起上，陆北不介意让她在床上躺三五个月。
　　刚走两步，陆北心头一突，缓缓转身朝后方看去。
　　一蓬灰烬复燃，逆行时光，烧出一个面容诡异的纸人。
　　应龙！
　　“应哥，你怎么来了？”
　　“本座来看看……二代妖皇究竟是何方神圣！”月光冷清，映照在纸人惨白的脸上。


第876章 目标大荒
　　“二代妖皇……”
　　陆北心里咯噔一声，微眯双目朝应龙看去：“应哥，你有二代妖皇的情报了，什么来头？”
　　“……”
　　纸人诡异的脸上多了一分面无表情。
　　“应哥，你说话呀！”
　　“你就不觉得自己像二代妖皇？”
　　“我？！”
　　陆北愣了一愣，而后恍然大悟：“对哦，我怎么就没想到呢，天时地利人和，还能打，我要是想当妖皇，振臂一呼，群魔乱舞，明天獓仞就得下台。”
　　不吹不黑，陆北的确有这个能量，八大王族除了陆吾和獓狠，有六家站在他这边，结成了牢不可破的塑料联盟，打手有了，势力也有了，妖皇什么的，大家就等他一句话了。
　　应龙没说话，看着洋洋得意的陆北，暗道果然如此。
　　妖皇这个名字给了应龙很大压力，他不是强不强的问题，压根不讲理。
　　上一任应龙死在初代妖皇手中，守墓人团灭，超过五百位大乘期修士飞灰湮灭，整个人族的修仙文明起码倒退了五千年。
　　万年前的大乘期含金量很高，大量秘境被守墓人组织发现，沉淀底蕴，一朝爆发，掀翻了超级帝国大夏古国。
　　然后……
　　初代妖皇探头。
　　那时的初代妖皇无人能挡，姬皇看了沉默，应龙看了流泪，老天爷都在当时选择性失明。
　　应龙和守墓人组织是天道钦定的小弟和狗腿，团灭之后，天道一言不发，等初代妖皇死后，重新挑选合适的小弟。
　　也就是这一任应龙，陆北口中的应哥。
　　应龙怕初代妖皇怕得要死，有前车之鉴，将真身本体送入另一个世界，就留下九世身在人间。
　　按应龙的话来说，这不叫从心，走一步算三步，这叫谋略。
　　因为谨慎，他管理的守墓人组织无比低调，成功避开了和二代妖皇面对面的可能。谁都没想到，天道有言，天地大变之时，万妖国会迎来第二任妖皇。
　　初代妖皇这样的怪物，万妖国居然可以量产，风水也是没谁了，很适合当祖坟。
　　应龙郁闷的同时，为自己的提前布局沾沾自喜，然后更苟了。
　　当然，应龙不是坐以待毙的傻子，他对万妖国的关注从没落下，早年见识到了孔暨的资质和野心，亲自出手将其拉入守墓人组织。
　　孔雀的血脉很强，但不足以成为二代妖皇，应龙给他机缘，是为了阻挡二代妖皇崛起，安插一个棋子，试探谁最有资格成为二代妖皇。
　　为了削弱万妖国的底蕴，应龙没少费心思，他常年挑拨妖族和人族之间的关系，每每两方停下争端，他就会暗中操控，动一些小手脚。
　　太古封玄阵就是他送给獓仞的。
　　这一点，姬皇心里有数，配合着演了一出戏。
　　应龙怕二代妖皇，姬皇又何尝不是，两人在竞争之余，亦有不少合作。
　　大夏圣地在万妖国安插了不少眼线，守墓人在大夏圣地有卧底，妖皇图被打爆一事轰传，很快姬皇和应龙都收到了风声。
　　应龙动作很快，亲赴万妖国要将二代妖皇扼杀在摇篮中。
　　结果，怎么是你小子？
　　陆北这张小白脸和应龙想象中的二代妖皇悬殊极大，别的都不谈，单是这股子清新脱俗的气质，就注定了他和二代妖皇无缘。
　　他要是妖皇，万妖国覆灭指日可待。
　　应龙不认为陆北会是二代妖皇，因为他和姬皇很清楚，陆北做什么都不可能做妖，这是他的命，也是他们的命。
　　“应哥，你脸色不太好，白得跟纸一样，是不是病了？”
　　“怎么，想和本座过两招？”
　　“小弟不敢。”
　　陆北嬉皮笑脸说着不敢，看得应龙颇为头疼，这小子打败初代妖皇的意志，野心膨胀，多少有点压不住。
　　好在问题不大，只是一道初代妖皇的意志，他上他也行，陆北真有多余的想法，他不介意教陆北老实做人。
　　“玄武，你那具妖身……”
　　“金翅大鹏。”
　　“你的星斗阵……”
　　“悟性。”
　　“你……”
　　“资质，玄某加了资质，我能取得今日的成就，靠的就是万万中无一的天资。”
　　陆北昂首一抬，向应龙展示了引以为傲的鼻孔：“当然了，付出的汗水也不在少数，我修行很刻苦的，日常鞭挞，不敢有丝毫懈怠。”
　　看他这副不着调的鸟样，应龙更加放心。
　　就这还二代妖皇？
　　不可能，绝对不可能，二代妖皇拔根腿毛都比这小子有大帝之姿。
　　反倒陆北口中的资质和悟性，应龙从不怀疑，几千年才出一个的玩意，注定会走上无敌之路。
　　只不过，这条路能否走到尽头，会在哪里停下，就不是陆北说的算了。
　　“应哥，你今天怎么这么多问题，往常不都是小弟发问吗？”
　　陆北刚打爆妖皇图，略飘，同时也想套一套情报，试探道：“如果是小弟即将成为二代妖皇让应哥不喜，你只管说话，就咱们兄弟之间的关系，这妖皇不做也罢。”
　　“呵呵，你当本座是什么人，嫉贤妒能的姬昌吗？”应龙轻蔑冷笑，抬了抬自己的同时，不忘踩一脚姬皇。
　　“那肯定不会。”
　　比烂的话，你还不如他呢！
　　两件后天灵宝的到货日期，让陆北对应龙和姬皇的改观很大，应龙阴险狡诈，精于算计又累于算计，迟早有一天会毁于算计。
　　姬皇同样阴险狡诈，当面一套背后一套，但掏钱的时候很爽快，显得应龙气量不足，特别抠门。
　　陆北大表忠心，歪比歪比开始念经，应龙听得不这些，抬手打断问起了极西之地秘境的事情。
　　“本座派你去魔修秘境查探，为何完成任务后不予回复？”
　　说起这个，应龙就一肚子火，极西之地秘境涉及颇深，里面关押着域外天魔，必须慎重处理，他让玄武和朱雀同行，还默许了青龙暗中潜入。
　　结果事成之后，青龙、朱雀、玄武一个都没向他汇报，最后还是找青龙问清了始末。
　　如此拉胯的带头大哥，着实令人不忿。
　　陆北闻言傻眼：“应哥，怎么青龙没向你汇报吗，朱雀也没说话？”
　　他解释起来，域外天魔实力太强，他那一战伤势不轻，养伤花了一个月时间，去万妖国之前还有些腰肌无力。
　　实话，没说谎，她们简直不是人。
　　应龙没有收到小弟主动汇报，只能说是巧合。
　　陆北拔了孔暨父子的尾羽，人造了俩秃屁股孔雀，狠狠得罪了朱雀，以己度人，他觉得孔暨肯定会在应龙面前添油加醋，索性没有汇报任务。
　　孔暨在秘境折了面子，神通不全、法宝受损，还丢了底牌妖皇图，里子也没留下，以己度人，觉得玄武肯定会在应龙面前大吹特吹，将功劳全部揽在自己身上，索性没有汇报任务。
　　青龙想法很简单，朱雀、玄武没一个是人，肯定会想尽办法在应龙面前挤兑对方，有她没她都一样，索性没有汇报任务。
　　“一张妖皇图而已，朱雀当真一点容人之量都没有，小弟凭本事抢的，凭什么还给他，应哥你来评评，是不是这个道理！”
　　“他倒好，明的不行来阴的，散播谣言，非说是我盗走了妖皇图，我能受这委屈？”
　　“杀到万妖国，变成他的鸟样，逢妖就打……”
　　“应哥你当时不在，没看到我压着初代妖皇胖揍的雄姿，不过话说回来，那小子还挺能打，不脱衣服还真干不过他。”
　　“歪比歪比……巴拉巴拉……”
　　应龙听不得这些，挥手赶走嗡嗡的苍蝇，没好气道：“现在你是距离妖皇之位最近的人，你有什么打算，这妖皇当还是不当？”
　　“当！”
　　“为什么？”
　　“捞钱。”
　　陆北胸膛一挺，不以为耻反以为荣，向应龙讲明了自己的宏伟蓝图：“万妖国太富了，玄某要是不趁机捞点，对得起一路上打打杀杀吗？必须捞！”
　　“我都计划好了，獓狠一族就一跳梁小丑，现在的妖皇收不上税，小妖都是穷鬼，没有油水可榨，钱都在八王手里。”
　　“等我上位，先拉拢一批，打压一批，然后再拉拢一……”
　　“好了好了，本座知道了。”
　　应龙听得头大，短短几个字，硬是让陆北水了这么长一段。
　　他让陆北使劲折腾，别怕事情闹大，闹大了就离开万妖国好好做人。
　　“还有，任务及时汇报，魔修秘境之事，本座不希望再出现第二次。”
　　“应哥你放心，小弟出了名的知错能改，你说话，我照办，保证以后次次都向你汇报。”陆北拍着胸脯保证。
　　应龙：“……”
　　大意了。
　　他就一说，真没必要。
　　“应哥，怎么又不说话了？”陆北眨眨眼睛，布灵布灵，就很天真。
　　应龙浑身难受，一刻都不想待下去了，要不是条件不允许，真想找姬皇商量一下，玄武换青龙，买定离手。
　　“玄武，本座给你一个任务。”
　　应龙知道陆北会对万妖国的衰弱做出不可磨灭的贡献，未来很长一段时间都不会离开万妖国，让他多多关注凤凰一族，有可能的话，最近就去一趟。
　　“凤凰一族……”
　　陆北微微皱眉：“应哥，据小弟所知，这一族异常低调，肩负镇守大荒门户的重任，和八王不一样，这一族的扁毛畜生很能打。”
　　“就是因为能打，才让你过去。”
　　应龙深沉道：“凤凰族长凰霄大限将至，她有一儿一女，分别名为凤羿、凰虞……”
　　数遍万妖国，应龙认为第二任妖皇有且只有可能出自凤凰一族，据圣地眼线，少族长凰虞天生神女，只要她能完美兑现自己的天赋，她就是当之无愧的二代妖皇。
　　能否比肩初代妖皇，应龙不敢确定，趁孩子还小，决定先下手为强。
　　“应哥的意思是？”
　　“你去试试她的深浅，如果资质能和你相比……不，不论结果如何，都要毁了她。”
　　“怎么毁，凤凰一族出了名的打不死，除非把她杀了，否则根本毁不掉她。”
　　“你多和她走动走动，近墨者黑，她自然而然就废了。”
　　“……”
　　看人真准！
　　陆北无言以对，诚然，他这个修仙加速器很旺女，但自律如太傅，现如今也有些堕落，白月光师姐更不用说，无师自通学会了宫斗术。
　　“凰虞之事不急于一时，你自己看着处理，但也不能拖太久……”
　　应龙很看好陆北，一个玄武能顶十个朱雀，纵然没有毁了凰虞，也能把万妖国拖下数个台阶。
　　陆北点点头，待应龙离开后，面色一沉，眉头凝成一个‘川’字。
　　直觉告诉他，应龙在挖坑给他跳。
　　陆北不清楚应龙究竟有多强，只能猜测对方能敌过妖皇图，那么问题来了，应龙这么厉害，又对二代妖皇无比忌惮，干嘛不亲手毁掉凰虞，而是让他这个二五仔代劳？
　　丞相的首席谋臣狗货曾有一计，名曰驱虎吞狼，现在他就是那条虎。
　　除此之外，还有另一种可能，凤凰一族有让应龙忌惮的存在，因为此物，应龙不敢亲手毁了凰虞，这才让他背锅。
　　“有点意思……”
　　陆北暗暗点头，许久未曾捡到大自然的馈赠，他都快忘了怎么吃软饭了。
　　凤凰一族的天之神女，这条大鸡腿应该很白吧？
　　陆北没想太多，实力不足，想再多都无用，当务之急，是找不怕死的勇士，尽快把库存加上去。
　　他撤下结界，哼了哼嗓子，将看门的蛊宓、姽妼唤了进来。
　　蛊宓是个脱离了低级趣味的土鸟，大晚上被陆北传唤也没多想，这个时间点，除了干架没别的可能。
　　姽妼不一样，狐狸精心眼本来就多，她还当过族长，见识过各种险恶，觉得这个时间点，除了干架没别的可能。
　　“圆，妙不可言。”
　　陆北围绕两个美人转了一圈，停在姽妼面前搓了搓手，后者淡然处之，没有反抗的念头。
　　姽氏全族被贬，沦为陆北的附属，她更是从族长变成侍女，那种陆北想怎么，她都不能拒绝的侍女。
　　狐二说了，她若是不从，会有几只软萌可爱的姽氏小狐狸被吊死在城门口。
　　“别哭丧着脸，本座找你来，是给你一个翻身做主的机会。”
　　陆北探头侧脸，指着脸颊道：“来，往这打，本座爽了，会特赦你姽氏一族，并还你自由之身。”
　　姽妼：“……”
　　什么乱七八糟的癖好，不能正经睡个觉吗？


第877章 太素天，水晶墙壁，不朽剑意
　　姽妼想多了，陆北对她雪白干净的肉体不感兴趣，为了狐二才愿意让她在门口站岗。
　　虽说狐家的日常就是互怼，他怼狐二和狐三，狐二怼他和狐三，狐三怼他和狐二然后被打，但新官上任三把火，在外人面前，狐二正是威风的时候，这时候她说什么就是什么，陆北只会顺着她的意思。
　　今晚的目标主要是打架，拳拳到肉很热血的那种。
　　蛊宓是真汉子，字典里就没怂这个字，哪怕亲眼看过陆北战胜初代妖皇的意志，她仍然斗志昂扬。
　　为了嘉奖她的勇气，陆北没有祭出星斗大阵，降低速度陪她打了个痛快。
　　这么做，是为了调动蛊宓的积极性，免得实力悬殊，打着打着蛊宓就没了敢打敢拼的斗志。
　　一盏茶后，战斗以生死轮印收尾。
　　[你击败了蛊宓，获得13亿经验]
　　上一次，蛊宓还能贡献二十三亿经验，这次只剩下十三亿，问题显然出在了初代妖皇身上。
　　若非他苦苦相逼，陆北怎会含泪刷新版本，最气人的是，击败初代妖皇的意志不被认可，一千七百亿投资砸水漂，连个响都没有。
　　父债子偿，同理，君主的债由臣民承担，陆北打定主意，不刷够一千亿，绝不离开万妖国。
　　“那个谁，到你了。”
　　放倒蛊宓，陆北转头看向姽妼，在八王族长中，姽妼是垫底的那个。
　　九尾狐一族的血脉天赋其实并不高，比蛊雕强点有限，族中很少出现横纵一时的大妖，陆北没指望她能贡献多少经验，估摸了一下，十亿还是有的。
　　姽妼脸色一白，她没有蛊宓打不死的恢复能力，真和陆北干一架，少说要在床上躺半年。
　　而且，在陆北打爆妖皇图的时候，她已经软了，无论如何也提不起半点争斗的心思。
　　这不，迎面压迫感十足的视线，偷偷夹紧长腿，呼吸都有些急促。
　　姽妼心头悲愤，她下贱，抵触陆北的同时还有一些奇思妙想。
　　空气中，弥漫起一股别样的狐狸精气味，陆北抬手一抓，放在鼻下嗅了嗅。
　　是春天的气味！
　　“嘶嘶嘶——”
　　看不出来，你身为八王族长，位高权重，还曾握有两张妖皇图，本该是个女王，却有受虐倾向。
　　陆北倒吸一口凉气，一点也不惯着，当面点破姽妼的心思，啧啧称奇说着前所未见，羞得姽妼低头腿软，恨不得找个地缝钻进去。
　　她没跑，还想听陆北多说一点。
　　打是没得打了，就姽妼这种挨炮的备战状态，击败了也没有评价可言。再说了，怎么打，转移阵地，换一张占地三千平米的大床吗。
　　不能够啊，他最近也不富裕，能省则省。
　　陆北探手一招，临空摄来蛊宓，熟练扛在肩膀，拍了拍屁股道：“本座的话依旧有效，你去召集族人，只要有谁能让本座酣畅一战，我便赦免你们姽氏一族。”
　　“大王此话当真？”
　　“不然呢，你有被本座愚弄的价值吗？”
　　“……”
　　有道理。
　　涉及族人，姽妼当即恢复清明，源头止住，空气中的别样气息渐渐淡化。
　　狐二不仅将姽氏一族贬为附属，全族上下老小的生杀大权全部交给了陆北，还把属于姽氏的秘境一并给了他。
　　姽妼离去之后，很快便招来了四位大乘期妖王。
　　俩公俩母，都是颜值一流的狐狸精。
　　让陆北感到糟心的是，他打服的不只是姽妼，而是整个九尾狐族，四个姽氏一族大乘期狐狸精也不例外，在他面前纷纷夹紧狐狸尾巴，大气都不敢喘一下。
　　“给你们机会，你们不中用啊！”
　　陆北眉头直皱，拍了拍屁股道：“是一直为奴为婢，还是翻身做主拿回自由，都由尔等抉择，你们也不想自己的后代一出生就是奴籍吧？”
　　奴籍倒不至于，但生杀予夺皆在陆北手中，姽氏一族没有未来可言。
　　人没了盼头，活着还有什么意思，贼鸟天，不如反了算了。
　　陆北是这么认为的，但也只有他这么认为，四个大乘期狐狸精依旧乖巧听话，一句话埋在心里，没敢问出口。
　　当二代妖皇的狗有什么不好？
　　陆北修行太快了，完全没有强者的自觉，他用拳头为自己博得了高位，顺风顺水，无法理解资质平庸者生存有多么艰难。
　　九尾狐一族并不平庸，可在竞争激烈的万妖国就显得很平庸了，初代妖皇在位时，狐狸精们费尽心思讨好他，为的就是生存。
　　能诞下妖皇无敌的子嗣最好不过，不成，就多骑几张妖皇图出来。
　　荫泽后裔，功在千秋。
　　所以，当陆北展现出无敌的资质时，所有的狐狸精都软了。
　　不止他们，围观群众那些妖怪，几乎都是这么想的。
　　谁的错？
　　初代妖皇的错。
　　他太强了，将强者为尊的理念生生打入了万妖的骨子里，刻入血脉流传至今。
　　初代妖皇走后，八王延续这一理念，他们也曾幻想自己是第二个无敌天下的妖皇，实力不允许，合纵连横的谋略和初代妖皇相比就是菜鸡互啄。
　　万妖国等她的王等太久了。
　　陆北傻眼，万妖国的血统论太可怕了，四个大乘期妖王脑子里全无‘王侯将相宁有种乎’的概念，他说破嘴皮，四个狐狸精都没有搏一搏的勇气。
　　想想也是，妖族的食物链等级分明，在这里，王侯将相真有种乎。
　　范围再大一点，整个修仙界何尝不是如此，生于帝王家的修士，得龙脉庇护，出生的那一天资质就远远甩开了屁民。
　　千年神朝尤甚。
　　“你呢，真就打算一辈子给本座当婢女了？”
　　陆北挥手赶走四个不成器的狐狸精，皱眉看向姽妼，拍拍屁股道：“最后一次机会，过来打我，过了今晚，你就等着本座的百般羞辱吧！”
　　姽妼握紧拳头，她当做族长，掌过大权，不甘心沦为一个只会卖笑的花瓶，闻言眸光冷冽狠狠朝陆北看去。
　　低头、腿软、夹紧一气呵成。
　　这只狐狸废了！
　　陆北彻底放弃，挥挥手让姽妼去门口晾干，后者欲言又止，站在原地似乎不打算离开。
　　可以理解，陆北刚到北君山的时候，也成天在白锦门口瞎晃悠。
　　但理解归理解，实在是不富裕，他怒斥了姽妼一番，说得后者面色潮红，嘤嘤落下泪来。
　　春天又来了！
　　坏了，不该奖励她的。
　　陆北各种无语，一巴掌将姽妼拍出门外，挑了棵歪脖子树将蛊宓往上一挂，开启结界放出佘儇和金鳞细蛇。
　　“嘿嘿嘿……”
　　“死鬼～～”
　　“嘶嘶嘶——”
　　——
　　次日，陆北神清气爽，领着姽妼在秘境中逛了一圈。
　　姽氏一族的秘境只允许姽氏九尾狐居住，青山绿水灵气化雾，处处都是洞天福地，狐狸精们开辟城池和村落，俨然一副世外桃源。
　　陆北暗道养眼，狐狸精的颜值没得说，不是美人就是靓仔，就连尚未化形的小狐狸也都憨态可掬，蹦蹦跳跳十分可爱。
　　如果忽略它们几十、上百米的体型，是挺可爱的。
　　“变！”
　　陆北远望一只九尾狐在山涧嬉戏，转头看向姽妼，让她显现出本体妖身，缩小至体长五米，纵身一跃，在其背上盘膝而坐。
　　按他的意思，姽妼这也不行，那也不行，除了长得漂亮，其余一无是处，只能当个代步的坐骑。
　　昨天还是八王族长，今天就被人骑，姽妼的自尊被践踏到体无完肤，强烈的羞耻令她感到……
　　很复杂的感情，有种被暴力征服的快感。
　　陆北什么场面没见过，像姽妼这样的，亲眼所见还是头一回，经验不足，一个不小心又奖励了她。
　　他还不知道，只当自己在撩火，激发姽妼潜在的抗争意志，拍了拍白狐毛皮，让其朝秘境宝库而去。
　　路不长，但姽妼抵达的时候，四条腿已经有些软了。
　　她将族长令牌呈上，领陆北通过重峦叠嶂，逛遍了整个宝库，哪怕密室、暗室也没私藏一个。
　　期间陆北挑挑拣拣，卷走了大量修行资源，以渡劫期居多，大乘期也不少，姽妼也一言不发，甚至还搭了把手。
　　见她这般忠心不二，陆北决定奖励她一下。
　　“去，门口站岗，没本座同意，一根狐狸毛都不许进来。”
　　姽妼被放置在宝库外，陆北打开阴阳门户，半晌没等到两位宫主和太傅，知道她们闹了小情绪，只能觍着脸进去把人哄了出来。
　　说起来，这三位学识渊博的女讲师对小单间的日子并不排斥。
　　有星海用于研究，开拓眼界，变相上等同修炼，乏了，招招手，还有小白脸炉鼎补充元始上炁，比以前求道无门快活多了。
　　事实证明，元始上炁对大乘期修士，也就是无处飞升的仙人有奇效，灵丹妙药一般为她们续上法力修为。
　　比如颜笑霜，突破大乘期之后，每一步都千难万难，美人宫主的境界多年未曾挪动一下，尝到了元始上炁的甜头，才开始百尺竿头更进一步。
　　可惜她在大乘期之前就埋下了隐患，缺少先天一炁，仙人之躯并不圆满，仍需要大量进补。
　　太傅没有这种顾虑，大乘期之前，她都是乘十压榨先天一炁的，元始上炁无缝衔接，境界修为稳步晋升。
　　有陆北稳住后勤，太傅不缺资源，也就不必返回山门闭关，她的潜力尚未兑现完毕，彻底成型的那一天，会成为当之无愧的仙人。
　　陆北打定主意，届时试试太傅的深浅，看看真正的仙人和凡间的大乘期究竟有多大区别。
　　最惨的是韩妙君，正邪两面仍未分出胜负，谁都不想消失，合体遥遥无期。
　　陆北两手一摊，无解的局面，他也没办法。
　　四人在宝库挑挑拣拣，妖族的传承不止于血脉，还有大量星象传承，自初代妖皇起，妖族就一头扎进了星空，玩星星的能耐比人族只高不低。
　　区别也有。
　　妖族好斗，对星象的研究侧重于杀伐之道，巅峰之作是诸星斗数、天罡战法。
　　人族好长生，对星象的研究更为复杂，比杀伐之道肯定不如妖族。
　　三女精于卜算之道，云中阁、戾鸾宫、辅曜宫都有传承的星象卜算法门，到了妖族的宝山，一个猛子扎下去，半天都没浮起来。
　　“诸星斗数有什么好看的，有心思研究它们，不如多研究研究我……”
　　陆北小声BB，文化课方面，他和三女没有共同语言，踏步走出门外，和姽妼大眼瞪小眼。
　　姽妼察觉到了屋里有人，三个，就陆北身上残留的余香，还是三位女子。
　　她有心询问，终究一言不发。
　　屠渊，危！
　　要不是姽妼的实力和她还有些许差距，头号走狗的宝座怕是保不住了。
　　就在这时，空气晕开波澜，一枚玉简悬于陆北身前。
　　熟悉的气味，冷艳优雅，陆北闻之精神一振，姽妼则浑身不适。
　　狐二。
　　玉简上的留言言简意赅，老东西食古不化，狐二让陆北赶至青丘山秘境，过来给她撑撑场子。
　　“青丘山秘境在哪，九尾王城不是只有五个秘境吗？”
　　陆北问向姽妼，后者纠结片刻，果断卖了族中机密，前方带路，领陆北前往王城头号秘境。
　　……
　　太素天。
　　初代妖皇埋骨之地。
　　“不得了，不得了，你们竟然真有初代妖皇的尸首……”
　　陆北仰头望天，看着连天接地的水晶墙壁，整个人都有些不好了。
　　一旁的狐二也有些不好，看着初代妖皇朦胧的万丈身躯，她便觉得口干舌燥，站在陆北身边，借义子身上的强者气息醒醒脑子。
　　这不是陆北第一次接触水晶封印了，可据他所知，这玩意是封印域外天魔的。
　　仙界早就碎了，和初代妖皇不在同一个时间段，从哪找来这么大一块棺材？
　　猛然间，陆北眼眸骤缩，感应到了一抹异样气息。
　　很熟悉，非常熟悉，现如今的修仙界只有他能察觉到。
　　不朽剑意！！！
　　初代妖皇的尸体上怎么会有不朽剑意，他和弃离经打过架？
　　不可能，相隔万年，他们都不在同一个时代……


第878章 三天归源术
　　陆北惊讶于初代妖皇的尸身上有不朽剑意，严重怀疑这俩货有穿越时空的能耐，要么初代妖皇，要么弃离经，否则两个时代的一世无敌不会碰面。
　　他面色阴沉，一副开棺挖坟的反派模样。
　　这把青吓了一大跳，拼命朝狐二使眼色，让她赶紧拉住陆北，千万别干出什么出格的事。
　　初代妖皇的意志被击败，不影响青继续当一个妖皇吹，一缕意志而已，并非本尊亲至，陛下还是无敌的。
　　当然了，这不影响青吹陆北，在万妖国有据可查的历史中，陆北是头一个击败初代妖皇意志的大妖，怎么吹都不过分。
　　所以，陆北违背禁令踏入太素天，青看到了也只当没看见。
　　他有什么办法，他的拳头既不大也不硬，道理有限。
　　狐二拽了拽陆北，让他冷静点，死者为大，万一初代妖皇变粽子，那乐子可就大了。
　　还别说，陆北真有开棺挖坟的打算，初代妖皇血脉不凡，有住进衍妖塔第三层的可能。
　　之所以是可能，而不是百分百确信，是因为正面对抗中，三足金乌并没有取得压倒性优势，和鲲鹏五五开，谁都奈何不了谁。
　　两大血脉位于同一级别，鲲鹏没理由惯着三足金乌，让金乌骑在自己头上作威作福。
　　鲲鹏有星主、大神之命两大妖族顶级神通，专属，只此一家，别无分号。继续开发血脉，应该还有第三、第四甚至第五个专属神通。
　　没有也没关系，星主、大神之命足以让鲲鹏位于万妖顶点，唯一的不足，鲲鹏还是个鹰/鱼苗，吃经验的无底洞。
　　同级的金乌不弱分毫，陆北分析和初代妖皇意志的战斗，看得出对方也有顶级专属神通，文化课水平一般，只能分析出太阳真火，然后评价一句卧槽。
　　在这种情况下，陆北实在想不出有谁能搬进衍妖塔第三层，金乌的概率最大，值得一试。
　　聚齐金乌、鲲鹏两大顶级血脉，陆北光是想想，就忍不住爽朗一笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　青脸色难看，被吓到了，狐二学朱修石，祭出对天剑宗宗主专用封印术。
　　没成功。
　　狐二：……
　　朱修石封得，她封不得？
　　连续飞扑，次次失败。
　　老妖婆又抽风了，陆北懒得搭理她，前俩天被闷，是因为初代妖皇掏空了他的身子，否则狐二连屁都吃不到。
　　他还在思考衍妖塔第三层，有空房租不出去，他这个房东比谁都着急。
　　理智告诉陆北，别梦了，鲲鹏不会让金乌搬进去，侥幸告诉陆北，试试呗，反正花不了多少。
　　试试就逝世！
　　陆北心知水晶并非棺材，而是一种封印，初代妖皇的死有很大蹊跷，胆子大一点，这货压根就没死。
　　可应龙和姬皇都在考虑二代妖皇，并一口咬定，初代妖皇死了。
　　各种矛盾，让陆北猜都不知道往哪猜，要不……找应龙过来，给初代妖皇验个尸？
　　不好吧，万一小应吓死了，他岂不是要含泪上位。
　　这多不好意思。
　　啪叽！
　　狐二隔空和朱修石较劲，锲而不舍飞扑，被陆北一巴掌糊脸，推到了旁边。
　　他快步上前，朝水晶墙壁走去，青苦苦相劝，急得当场跪下抱住了蛋糕腿。
　　陆北拖行两步，越是靠近水晶墙壁，不朽剑意的气息就越发明显，他察觉到了些许异常。
　　水晶棺材没有泄漏初代妖皇的气息，半点都没有，唯独不朽剑意挥之不去。
　　之前是他想多了，剑意并非来自妖皇尸身，而是来自棺材板。
　　“青长老，你在此地驻守多年，可曾遇到什么神秘人造访？”
　　陆北描述了一下弃离经的气质和衣着扮相，剑目狂发、相貌堂堂，和他装酷不说话的时候一个鸟样。
　　青不明所以，但还是如实回复。
　　没有神秘人造访，从他驻守太素天开始，除了历代狐族族长，没有一个外人进入此地。
　　青对自己的神通信心十足，指着招子信誓旦旦，如果有外人闯入，就把自己的眼睛抠下来给陆北当泡踩。
　　有他这番保证，陆北更确定弃离经来过，感应不朽剑意的来源，在水晶墙壁的一角停下。
　　五颜六色的白，和其他地方毫无区别。
　　陆北并指成剑，两指轻轻拂过。
　　晶莹飞沙扬起，露出一行小字——剑修弃离经来此祭拜，得见妖皇雄姿，幸甚至哉。
　　啥素质，居然把‘到此一游’写在了人家棺材板上。
　　还有，你搁那乐什么呢，笑初代妖皇死得早？
　　呸，你个老光棍，都不知道人家有多快活。
　　陆北暗暗吐槽，偷偷尝试了一下，无法在水晶墙壁上留下痕迹，哪怕一个白印都留不下来。
　　不愧是上一任天剑宗宗主，的确有两把刷子，把他比下去了一丢丢。
　　青和狐二皆是大惊，回过神，俩狐狸面面相觑。
　　青迷茫中带着点悲愤，自责中带着点庆幸，没和弃离经照面挺好，否则他拳头那么小，怎么斗得过弃离经的大宝剑。
　　狐二则是歪着脑袋，回过神后哈哈大笑，拍着陆北的肩膀，说着我儿天下第一。
　　初代妖皇是一世无敌，不朽剑主是一世无敌，二代妖皇加二代不朽剑主，未来的成就肯定更高。
　　无敌了，她说的，妖神来了都不好使。
　　陆北取出一个苹果，眼疾手快怼在狐二嘴里，成天灌毒奶，他要是中道崩殂了，肯定是被狐二奶死的。
　　陆北摸了摸弃离经的字迹，指尖划过，卷走千年不灭的不朽剑意。
　　“感谢大自然的馈赠……”
　　他微微一笑，两位师姐又有的忙了。
　　陆北体内有两道弃离经的不朽剑意，第一道，从狐二身上剥下来的，倒霉的狐狸精被弃离经瞪了一眼，险些当场离世。
　　两道不朽剑意有区别，狐二身上的更加凝萃且圆满，足见弃离经的资质和悟性，在一世无敌的路上越走越远，开挂一样每天都在变强。
　　换个角度，弃离经一如既往的坑，一世无敌了还到处白嫖。
　　不忘初心了属于是。
　　不朽剑意散去，水晶墙壁上的刻痕字迹随之消失，水晶似有自愈功能，补全了缺失的部分。
　　青想说什么，陆北没给他机会，一把拽住衣领，挑眉道：“我娘贵为九尾狐族族长，万妖国八王之一，万妖之上，无妖之下，你竟然敢违背她的意思，怎么，本座的拳头不硬吗？”
　　青苦着一张脸，只说不敢，小声抱怨着狐二的不是。
　　九尾狐一族得初代妖皇赏识，主要是她们骑得勤快，得三张妖皇图、六大王城秘境，富可敌国，吃老本吃了一万年了。
　　要说万妖国哪一族对初代妖皇最忠心，当数九尾狐为头号舔狗，蛊雕都要排在第二位。
　　狐狸精们做梦都想延续初代妖皇的血脉，万年来，没少献祭族中天才。
　　狐二作为受害人，上任第一件事，贬姽氏一族为附属，第二件事，废除陈规荼毒，严禁继续牺牲族人的荒谬做法。
　　这件事，上一任族长姽妼干了，狐二比她更狠，不仅要废除陈规，还要毁了初代妖皇留下的精血。
　　这让身为妖皇吹的青大为恼怒，严词拒绝，抗命不尊。
　　然后狐二就把陆北叫了过来，老东西不服，打他。
　　见陆北亮拳，青无可奈何，还是那句话，他拳头太小，讲道理的能耐远远不如。
　　继续嘴硬，陆北完全可以把他干翻，然后再毁了初代妖皇的精血。
　　“前面开路，本座要看看初代妖皇的精血有多别致。”
　　陆北眉头一挑，初代妖皇活着的时候，造蛋很方便，坐享骑乘即可，有妖女们自己动，他驾崩之后，延续他的血脉就比较复杂了。
　　一开始，陆北以为九尾狐一族收藏了初代妖皇的尸身，造蛋需要开棺。
　　当时还在想，狐狸精们在侮辱尸体的过程中，初代妖皇起死回生，会判狐狸精什么罪名？
　　非法行医，株连九族？
　　见到水晶墙壁才打消这个念头，凭狐狸精的能耐，给他们十万年也打不开棺椁，初代妖皇的精血另有模样，极有可能以血脉之源的方式存在。
　　妙啊！
　　陆北跃跃欲试，等着白捡一个住户，青垂头丧气走在前面，领着陆北抵达冷宫禁地。
　　大殿处处机关，历代守墓人施加阵道法门，成千上万，数量多到足以让盗墓贼自闭。
　　狐二没来，她不喜欢这个，嘱咐陆北别留下祸根，直接将其掐灭。
　　青走在前面，吹嘘初代妖皇的厉害，试图通过这种方式，让陆北知道传承的重要性。
　　他还想抢救一下，但陆北表示初代妖皇已经死去万年，修仙界的医学奇迹也救不了。
　　冷宫尽头，混沌虚空，一蓬无根之火悬于半空。
　　金色火焰高贵威压，压迫感十足，与其说是精血，倒不如说是初代妖皇的神通造物。
　　当然，毕竟是金乌，滴血成炎也能说得通。
　　金焰之中混杂了初代妖皇的血脉，但并非血脉之源，如何转化，需要借助九尾狐一族的秘法。
　　青支支吾吾，直到陆北亮出拳头，他才掏出一本书册。
　　[你接触【三天归源术】，是否花费5000技能点进行学习？]
　　五千技能点，有点多啊！
　　陆北纠结片刻，选择了放弃，倒不是舍不得五千技能……好吧，他就是舍不得，而且‘三天归源术’和‘起源道解’功能重叠，他有更好的，没必要舍近求远。
　　陆北将青赶了出去，祭起玄武鼎，开始炼化金色火焰。
　　这一炼就是五天……
　　以失败告终。
　　初代妖皇的精血存在于世太久了，不说变质，但也早已蜕化了本源，陆北拆分金焰，只能得到残缺不全的血脉，连分支都算不上。
　　量不够，得加血。
　　陆北双目微眯，看样子，他这个妖皇不当也得当了。


第879章 忠贞不二，山体滑坡
　　金乌能否住进衍妖塔第三层，目前还是一个未知数。
　　直觉告诉陆北，放弃吧，没可能，别做无用功了。与其浪费时间，不如蒙面偷袭，趁大乘期狐狸精没反应过来，强行捞一笔经验。
　　事关主功法，陆北没得选，金乌是现在可能性最大的选择，以后也是。
　　如果连金乌都失败了，第三层以后也没法租出去。
　　“唉，调起高了。”
　　陆北叹了口气，分析前因后果，是莫不修的错，都怪他给的血脉太好，出手就是天鹏，第一层住金翅大鹏，第二层只有鲲鹏压得住，然后第三层就空了。
　　莫不修：……
　　和他有什么关系，鬼知道陆北的衍妖塔有三层，正常人都是一间平房，别说两层，带窗户的阁楼都没有。
　　陆北炼化金焰，九尾狐一族以后再无初代妖皇的精血可用，算是完成了狐二的吩咐。
　　青伤痛万分，一脸死了初代妖皇的悲愤，他不敢在陆北面前表露出来，等陆北离开了，才跪在水晶墙壁面前嚎嚎大哭。
　　心里苦，只敢找死鬼哭诉。
　　陆北离开太素天，见到了被放置五天的姽妼，勾勾手指让其前方带路，他要去嫭氏一族秘境，找狐二商量妖皇之事。
　　有了妖皇的身份，等同占据大义，届时不管捞钱还是抢夺初代妖皇留下的精血，办起事来都会方便不少。
　　他原计划扶狐二登顶，以太子的身份祸乱朝纲，现在不行了，引来了应龙，只能由他自己上位。
　　此举更加稳妥，不说应龙，大夏圣地也是一个隐患。狐二修为不足，拳头太软，没有天下无敌的义子保驾护航，走夜路都会失踪，万妖国太后的位置更适合她。
　　现任妖皇獓仞的意见不重要，陆北拍板，就这么愉快地决定了。
　　……
　　嫭氏一族的秘境和姽氏一族大抵相当，有城池村落，有青山绿水，到处都是蹦蹦跳跳的小狐狸。
　　陆北跨上白狐坐骑，奖励了姽妼一番，行至城池外，在城门口看到了一个眼熟的身影。
　　狐三。
　　一张倾城倾国的脸，蹲在角落暗自伤神，低气压浓郁，引来几只小狐狸蹦蹦跳跳。
　　狐狸精都是颜狗，自己漂亮还不够，长得丑的师傅很难入他们的法眼。
　　狐三这么漂亮的自是不必多说，哪怕气质忧郁，也能吸引大量围观群众。
　　“大哥，蹲在这干什么呢，你都少族长了，还不赶紧以权谋私，童嫂吾妻？”陆北跳下白狐，并肩蹲在了狐三身边。
　　勾肩搭背，乐。
　　姽妼化作人形，见狐三如临大敌，她理了理耳畔青丝，吸气收腰，挺胸抬头，远远站着不敢靠近。
　　很正常，狐三女装的时候，狐二都忍不住动了杀心。
　　狐三叹了口气，头上顶着一只眯着眼睛的小狐狸，他先是幽幽看了陆北一眼，而后视线转投远方：
　　“人言落叶归根终有归宿，为兄却没在这里找到归属感，哪怕老妖婆得了王位，这里也不是我的家，人杰地灵的武周才是，那里才是我的根。”
　　武周什么时候人杰地灵过？
　　你直接说在这谁都打不过，没本事为所欲为不就得了。
　　陆北两手一摊，爱莫能助，劝狐三想开点，虽然他没有实力童嫂吾妻，但他可以被童嫂吾妻，四舍五入结果都一样。
　　说着，拉起狐三要去找狐二。
　　“找老妖婆作甚，你都没看到，她现在的嘴脸简直眉目可憎。”
　　“别急，以后还会更可憎。”
　　“此话怎讲？”
　　“你贤弟我准备点齐大军，单枪匹马杀进妖皇城，夺了獓仞的鸟位。”
　　“……”
　　狐三没说话，泪水浸湿了衣衫。
　　心情复杂，在武周的时候他摆了，我二弟天下无敌，眉飞色舞就很快乐。来万妖国摆不动了，纵然他二弟天下无敌，他也妖尽可骑，想家了，想武周的父老乡亲了。
　　我的好大哥，别说傻话了，版本更新，玩家没有等级上限，你回武周日子更不好过。
　　陆北心里有数，没穿越之前的3.0版本，他在武周京师周边做任务，那时的玩家虽说上不上下不下，可人均80级，人多势众是一股不容小觑的力量。
　　皇极宗和玄阴司压不住，只靠中坚力量很难威慑不怕死的玩家，以至于太傅和狐二都经常出面给玩家发放任务。
　　最惨的是北境二十三国，玩家立派当山大王，每星期都会组织一场攻城，围绕一个‘第四天灾’的城池打得不可开交。
　　以后什么局面，陆北不是很清楚，只知道万妖国是一片净土，没有玩家四处开荒，很适合狐三养老。
　　大哥心情不好，陆北颇为犹豫，纠结着要不要帮对方精炼血脉。
　　沉吟片刻，最后还是决定拉他一把，今时不同往日，他击败初代妖皇的意志，认清了鲲鹏血脉的上限，有信心把狐三赶进柴房。
　　想在他面前装逼，门都没有，狐三一天是大哥，一辈子都是弟弟。
　　“大哥，你渴望力量吗？”
　　“还行吧，有贤弟你在，为兄有没有力量都一样。”狐三酸溜溜道。
　　“少贫嘴，给你一个机缘，你要还是不要？”
　　“要。”
　　狐三光速点头，奇道：“贤弟，什么样的机会，痛不痛？”
　　上次被狐二拔高修为，痛得欲仙欲死，狐三记忆犹新，生怕陆北也把他往死里炼。
　　“不痛。”
　　大锅煮而已，怎么可能会痛呢。
　　边上，姽妼屏气凝神，想听听陆北所谓的机缘是何物。
　　陆北强势击败初代妖皇的意志，抬着狐二入主九尾王城，形势不同，不用借初代妖皇血脉的虎皮，主动挑明了义子的身份，狐三不必藏着掖着，废材的资质得以曝光。
　　和所有的废柴一样，狐三这辈子都会废下去。
　　姽妼很好奇，陆北如何拯救废柴，是不是在冷宫里找到了取巧的办法。
　　“哼，你支着耳朵干什么，没大没小，这是你能听的话吗？”陆北转头，狠狠奖励了姽妼一番。
　　他勾肩搭背，对狐三挑眉道：“为兄有办法让你觉醒血脉，今晚三更，来姽氏族长的祖屋找我，记得沐浴焚香，打扮漂亮点。”
　　狐三吓得遍体生寒，脑补了陆北狞笑扑向他的画面，整个狐狸都不好了。
　　我把你当兄弟，你却惦记我的美色？
　　狐三心头悲呼，完了，二弟忍耐两年，终于忍无可忍对他伸出了毒手。
　　“怎么了，贤弟今晚有约？”
　　“没……不是，贤弟你是不是记错了，为兄是狐三，你是狐四，我才是大……”
　　“嗯？！”
　　“你是大哥，我就是个弟弟。”
　　“这还差不多。”
　　陆北拍了拍狐三的肩膀，给了个意味深长的眼神：“记住了，今晚三更，过时不候，机缘给你，就看你能不能把握得住了。”
　　说完，领着姽妼扬长而去，留下狐三在原地凌乱。
　　三秒钟后，陆北原路返回，勾肩搭背将狐三拽到草丛，后者吓得够呛，以为陆北连三更天都等不到了。
　　“贤弟，不，大哥，使不得啊！”
　　狐三心惊肉跳，死死攥着裤腰带，让陆北不要操之过急。
　　“怕什么，这没外人。”
　　陆北嘿嘿搓手，逗了狐三几下，这才心满意足停下，他脸色一正：“有件事要向大哥请教一下。”
　　“这……为兄也没什么经验，要不，你去问问别的狐狸精？”
　　“说什么呢，逗你玩还当真了，贤弟我说的是正经事。”
　　“细嗦。”
　　一听陆北坚守正道，没有踏上歪门邪道的不归路，狐三立马不困了。
　　“上次大哥让我护送咱娘返回万妖国，这妖皇也打了，王城也搬进来了，就连姽氏也扳倒了……”
　　说到这，陆北指向姽妼：“干娘什么意思，为什么还不满意，非得我失身于她才高兴吗？”
　　陆北问的是任务，在他看来，护送任务已经圆满完成，但奖励迟迟没有下文，似乎还有支线等待触发。
　　百思不得骑姐，找任务发布器狐三，问问他有什么高见。
　　“老妖婆是有些古怪，她就这样，心口不一，经常心里藏着事儿。”狐三摸着下巴分析起来，知母莫若子，罗列几个可能性，向陆北逐一说明。
　　叮！
　　[支线任务：圆满，寻回嫭氏一族流落在外的族人，奖励50亿经验]
　　不愧是你，从未让我失望过。
　　陆北欣慰看着狐三，支线任务到手，扭头就走。
　　支线奖励比主线还高，着实有些离谱，这也证明了任务的难度，找回嫭氏一族流落在外的族人，比狐二光明正大返回九尾王城还难。
　　“怪哉，大荒外围又不是大荒，哪来这么高的难度，难不成被凤凰一族扣下，公器私用了？”陆北暗道晦气，希望自己想多了，凤凰是正经鸟，风评极佳，没有豢养热兵器的癖好。
　　难说，金乌也正经，大日还正气磅礴呢，初代妖皇照样与赌毒不共戴天。
　　任务重叠。
　　应龙让陆北去凤凰一族探探少族长凰虞的深浅，支线任务找回被流放的嫭氏一族，二者都在大荒外围，得尽快提上日程。
　　陆北领着姽妼边走边想，很快便见到了九尾狐妖王狐二，正在凹造型，诚如狐三所言，的确有些眉目狰狞。
　　她飘了。
　　看到老妖婆走上狐生巅峰，陆北心痛无比，比他丢了十两银票还难受。他安慰自己不要伤心，百年之后，除了柴房都是他的。
　　见陆北归来，狐二保持风度，优雅一笑，询问初代妖皇的隐患是否解决了。
　　陆北点点头，以后不会再有小狐狸遭殃，狐二可以放心去了。
　　姽妼神色复杂，这何尝不是她的心愿，一朝得偿所愿，她却不再是她了。
　　恍惚间，姽妼想到了百年前，假如，她是说假如，如果当年被放逐的是姽氏一族，她会捡到金翅大鹏的鸟蛋，并成为陆北的干娘。
　　啪！
　　一声脆响，姽妼香臀受袭，美梦惊醒，入眼是笑容戏谑的狐二。
　　“想什么心思呢，笑得这么开心？”
　　“没，没有。”
　　姽妼深深埋头，唯恐心思会被看穿。
　　“谅你也不敢。”狐二哼哼两声，总觉得刚刚有被冒犯到，还失去了很重要的东西。
　　她上下打量了姽妼一眼，大声对陆北道：“说了这狐狸汁繁液冒，是水做的，你怎么还让她闲着，赶紧操办起来，为娘等着她上茶呢！”
　　陆北翻翻白眼，转移话题，说起了流放大荒外围的嫭氏一族。
　　一听这话，狐二立马没了精神，拒绝了陆北的好意。
　　大荒很危险，初代妖皇都无法征服的蛮荒之地，这是万妖国的共识，哪怕是外围，她也不想陆北去冒险。
　　“为娘知道你是个孝顺孩子，可你成天忙来忙去，也不为自己考虑一下，似这美人，换成你大哥，早就忘了自己姓什么……”
　　不是吧，我大哥很专情的，虽然他经常摸人小手，还口花花没个正形，但他的甜头只被沐紫卫尝过，是个用情专一的好狐狸精。
　　陆北觉得狐二有失偏颇，和他相比，狐三简直是一股清流。
　　当然了，身为泥石流的他，若非人生遭遇各种意外，何尝不是用情专一的好男人呢。
　　曾几何时，他立志忠贞不二，一夫一妻，一位夫人白锦，一位妻子佘儇。
　　直到意外频发，人生的山体滑坡，清流成了泥石流，刹都刹不住。
　　陆北唏嘘感慨，走神回来，见狐二还在歪比，抬手怼了个苹果：“娘亲放心，及时行乐的道理我懂，改日就把这位美人办了。不过事有轻重缓急，大荒外围处处凶险，多耽搁一天，咱家族人的危险就多一分，没记错的话，娘亲的师父也在流放名单之列，你也不想她死无葬身之地吧？”
　　“想。”
　　狐二严肃脸点头，咬着苹果道：“那老东西心里只有妖皇，要不是被她蛊惑，为娘岂会走上不归路，死了更好。”
　　陆北不知道狐二想些什么，只看支线任务，狐二是想寻回族人的。
　　狐三对九尾狐一族没有归属感，狐二则是嘴上不说，回到九尾王城，这些天没少偷着乐，保不齐已经派人去大荒外围调查了。
　　不好，任务要飞。
　　陆北脸色一正：“娘亲，不用说了，老狐狸罪大恶极，咱们去找她，狠狠打一顿。”
　　“对，还要折磨她，羞辱她，往死里糟践她。”
　　狐二越说越激动，拍着陆北的肩膀道：“把她找回来，贬为奴婢，给你铺床叠被暖被窝。”
　　“……”x2！
　　陆北面无表情，习惯了。
　　姽妼眼角直抽，头一回知道，原来当丫鬟都这么卷。


第880章 帝星飘摇荧惑高
　　日程重新调整，陆北将登顶妖皇的小事排在大荒之后，先做任务，把狐二的族人接回来。
　　这么做，是为了更好地刷经验。
　　等他成了妖皇，再去凤凰一族的领地，那边收到风声，架就打不起来了。
　　诚然，凤凰一族对妖皇并不感冒，自初代妖皇之后，历任妖皇的登基大典都没有凤凰上桌吃席。
　　鸟没来就算了，红包也没到，突出一个不懂人情世故。
　　因为能打，懂不懂人情世故不重要，历任妖皇心里不爽，嘴上都没说什么，还称赞凤凰一族镇守边关，有莫大功勋。
　　历任妖皇：将在外，军令有所不受，众爱卿不要生气，孤已经原谅他们了。
　　妖皇的身份压不倒凤凰一族，人家愿意给你脸，你才有脸，人家不愿意，你热脸贴冷屁股，只能和姽妼一样得到俩深邃的鼻孔。
　　那俩鼻孔，极尽挖苦讥讽，就差怼在姽妼脸上，说她有热兵器之姿了。
　　但别说，评价相当中肯，姽妼乐鳝好湿，陆北精明强干，日后必有一身正气。
　　闲言少叙，陆北这个妖皇和其他废物不一样，他有击败初代妖皇意志的强横战绩，万妖国历史上头一份，他的脸是自己打出来的，不是凤凰一族给的。
　　如果他成就妖皇之位，领着一票爪牙奔赴大荒外围，凤凰一族再怎么傲气，也得放下清流的架子。
　　这很不好，太礼貌了。
　　没爆点就没有冲突，没冲突就没有经验，这是陆北不想看到的。
　　而且大荒外围还有雕狼这等凶兽出没，属于高级地图练级区，刷起来，效率远高于成熟稳重的八大王族。
　　先去大荒，挣它三五百个亿。
　　陆北敲定计划，又和狐二商量了一下登顶妖皇的计划，言简意赅，直言自己想当妖皇。
　　你一个人族，当妖皇作甚？
　　狐二不懂，也没多问，只知道陆北是自己的好大儿，想都没想就把万妖国卖了。
　　九尾狐一族会全力支持，哪怕陆北以后是个昏君，她也举九条尾巴赞成。
　　再昏，能比初代妖皇昏？
　　不好奇观、没有连年亏空国库、不玩后宫乱政，有什么资格和初代妖皇相提并论。
　　一鸟一狐光速敲定计划，陆北意图染指妖皇之位，无视现任妖皇獓仞，也没和城中等候已久几家王族族长商议，强烈的自信上升至傲慢，看得姽妼心潮滂湃，夹着长腿坐立不安。
　　狐二抬手抓了一把风，嗅了嗅，面露嫌弃。
　　“下贱！”
　　“就是，我都关着灯。”
　　两句白脸嘲讽，不，两声红脸奖励，听得姽妼悲愤无比，嘤嘤落泪的同时，元神得以升华。
　　陆北确定计划，约狐二明天上路，领着步履蹒跚的姽妼离去。
　　刚进秘境大宅，入眼是欲求不满的蛊宓。
　　放了五天鸽子，陆北深感羞愧，啥也没说，抡起拳头冲了上去。
　　明人不说暗话，就蛊宓这样的，后宫之中必有她一席之地，陆北打定主意，待他入主妖皇城，就提拔蛊宓当专属坐骑。
　　初代妖皇有蛊雕王骑，他对标，也要有，不能在气势上被比了下去。
　　三更天，姽妼看守宝库大门，放狐三入场。
　　见到狐三，太傅三人啥也没说，爽快退入阴阳门户，自称乏了，书都懒得看了。
　　狐三见怪不怪，知道陆北什么德行，兴致冲冲上前，让贤弟把机缘拿出来，他已经做好了准备，今晚肯定能把握得住。
　　狐三没有打扮，出于对力量的尊重，来之前沐浴焚香，态度十分虔诚。
　　弱就是这样，相信玄学，陆北不然，他运气好，开盲盒一直可以的。
　　玩归玩，闹归闹，别看陆北一直拿狐三的美貌开玩笑，还时常鼓捣狐三女装，但大哥就是大哥，不可能变成大姐。
　　狐三要是变了，陆北第一个不同意。
　　陆北祭起玄武鼎，请君入瓮，狐三对他极为信任，翻身入鼎盘膝坐好。
　　陆北头一回炼活物，动手格外小心，发现事情远没有想象中那么简单。
　　也不能说头一回，此前炼过域外天魔，可域外天魔什么实力，没有可比性。陆北敢拿凤阙箭烧域外天魔，狐三能吗，不能，没那个实力。
　　起源道解＋玄武鼎，可分解万物后重新排序，换言之，陆北能把狐三打回胚胎状态，而后重新发育，改变性别也不无不可。
　　但他不敢，怕狐三变成另一张面孔，祭起文武火，一点点剥离狐三体内的初代妖皇血脉，在体外提纯而后重新打入。
　　这个过程更为复杂，难度也更高，尤其是打入之后，等同于脱胎换骨，不是三两句话就能解释清楚的。
　　陆北不敢大意，放出太傅三人组，让他们在一旁帮忙照看，免得哪里出了岔子。
　　有三位女讲师压阵，过程虽有曲折，但也算顺风顺水，狐三只在血脉被剥离的时候痛了一下，感觉身体被掏空，其他一切正常。
　　不仅如此，没了初代妖皇的血脉压制，九尾狐一族的血脉重新占领高地，修为境界蹭蹭上涨。
　　如果狐三有个人面板，此时的他主职业等级狂飙经验，以每五分钟升一级的速度，朝着炼虚境瓶颈冲刺。
　　陆北望之出神，狐二和姽妼是对的，狐狸精不配延续金乌血脉，两者相合，再怎么厉害的天才都要沦为废物。
　　狐三也是个天才，看他的脸就知道，九尾狐一族几千年才出一个的大美人，资质差不到哪去。
　　至少在他小时候，班上的同学都比不过他。
　　后来不行了，血脉压制严重，精炼难比登天，境界和实力的提升也就无从谈起。
　　眼看狐三已经飙到了炼虚境，且没有放缓的趋势，陆北果断打出先天一炁，送上助攻，并压制狐三无法突破瓶颈。
　　修仙并非越快越好。
　　陆北和古宗尘就是最好的例子，一个有个人面板，一个天生佛子，前者需要借助翅膀完善自己，后者需要陆东保驾护航。
　　没有翅膀，陆北这个号就废了，没有陆东，小和尚迟早疯魔，这些都是可以预见的教训。
　　狐三什么都没有，稳扎稳打更利于他日后修行，一下飞太高，难免因为地基不稳变成危楼，摔下来死得更惨。
　　天明，时间来到晌午。
　　在陆北的压制下，狐三稳固炼虚境修为，陆北这边则炼化金乌血脉失败。
　　本就是个残次品，炼了也无法成形。
　　而且，金乌的血脉过于强横，起源道解都无法分解，只能精炼提纯，使之更加接近金乌本源，但要说反后归先，或者破而后立，玄武鼎上龟蛇探头，表示办不到。
　　洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　陆北估摸了一下，乌的确是乌，金不金不好说，也没有三条腿。
　　他停下祭炼，将半成品金焰和放在一旁，唤醒狐三告知详情。
　　狐三做了一个很长的梦，被陆北唤醒的时候还有些走神，目光迷离，精致面庞呆萌，看得太傅三人暗道晦气，径直返回了阴阳门户。
　　陆北望之一乐，另开一个门户把佘儇放了出来。
　　金鳞细蛇嘶嘶吐信，瞬移一般落在陆北头顶，好奇打量着大锅里的狐三。
　　佘儇见不得这个，一把拽住小姐妹，一步一个脚印原路返回。
　　乐.JPG
　　狐三回过神，闻言颇为冷静，他很豁达，一夜之间晋级炼虚境，非常满意，不敢奢求更多。
　　“嘶嘶嘶，大哥，这还是你吗？”
　　陆北惊讶不已：“我以为你会插着双手仰天大笑，说本大爷就是这么厉害，今天炼虚，明天大乘，后天便可天下无敌立地成仙。”
　　这么理智，不符合他对狐三的认知，怕不是大锅煮的时候，把脑子烧坏了。
　　狐三翻翻白眼：“为兄倒是想，可你心胸伟岸，为人最是仗义，我在你面前嚣张，老天爷都看不下去，会遭报应的。”
　　“有道理。”
　　陆北连连点头，狐三是懂天人合一的。
　　“咱娘当年被坑了，初代妖皇的血脉就一残次品，根本无法精炼，你要等上一段时间，八王其余几家存有初代妖皇血脉，等贤弟我当上……”
　　陆北解释一遍，让狐三再等等。
　　“不用了。”
　　“？？？”
　　狐三直接拒绝，见陆北面上诧异，笑得很是温柔：“老妖婆不喜欢这份血脉，如果我得到了，她会哭的。”
　　狐二不喜欢，甚至可以说是厌恶。
　　陆北点点头，尊重狐三的选择，以后他和初代妖皇无关，只延续狐狸精的血脉。
　　狐三笑着推门离去，远远的，陆北能听见苦尽甘来的大笑，笑声扫尽郁气，还带着几分年少轻狂。
　　坏了，把他的自信烧出来了！
　　陆北苦着一张脸，看到张扬自信的狐三，真比杀了他还难受，因为一手促成，难受超级加倍，打定主意等狐三走夜路的时候打上几闷棍。
　　正想着，突然感觉哪里不对。
　　捋了捋，问题来了。
　　狐三是狐二所生，先不管他算不算初代妖皇的子嗣，至少九尾狐的血脉受到了金乌影响，可算二者结合。
　　现在，狐三体内没了金乌血脉，九尾狐之血单一纯粹，狐三和狐二究竟算什么关系？
　　干娘变大姐，还是大哥变二叔？
　　嘶嘶嘶，好乱啊！
　　陆北一脸懵逼，想了想，应该不是自己的错，收起玄武鼎朝大门外走去。
　　姽妼紧随其后，看到狐三的变化，满腹疑虑，她是个聪明狐狸，不敢说也没敢问。
　　另一边，狐二已经准备周全。
　　族长上任，每日殚精竭虑处理族长大小事务，决定东郊狩猎，散步换换心情。
　　几位义子上前，愿为干娘马前之卒，以免不开眼的小贼冲撞了王驾。
　　狐二将他们打发，暗中授意，帝星飘摇荧惑高，东郊巡守归来之日，便是万妖国换天之时。她年岁大了，承不起万妖国国运，将由义子‘太闇’问鼎神器。
　　这都不是暗示，而是指明了九尾狐一族要强夺妖皇之位。
　　柳琮、重翦、夔艮大喜，从龙之功近在眼前，当即告退回去准备。
　　几位族长心里有数，压根就没有什么从龙之功，他们就是抱大腿的，还是那种热脸贴冷屁股，强行抱大腿的挂件。
　　陆北有公的星辰幡，正面硬碰硬打散了初代妖皇意志，他想入主妖皇城，有没有外族助力结果都一样。
　　所以，这条大腿必须抱。
　　一如初代妖皇的生辰，你送了大礼，初代妖皇不一定记得你是谁，但你不送，那不好意思，初代妖皇记住你了。
　　选址吧，没救了。
　　据万妖国史册，初代妖皇什么时候寿辰，看他本人心情。
　　心情好，一年过八遍，心情不好，一个月过八遍。
　　孔暨患得患失，他没有王族势力，妖相之位恐怕不保，狐二微微一笑，提前许诺了他的妖相职位，并坦然直言，陆北登顶妖皇宝座，需要一柄能征善战的好刀。
　　孔暨心思灵敏，想了想玄武的卑鄙无耻，立马悟了。
　　新官上任三把火，旧吏下台十万金，妖皇上位之后，八王会乱上一阵。
　　此时，几位八王族长早已告退，场中除了狐二和孔暨，只剩下蛊雕王蛊翣了，他头脑一般，捋了半晌才反应过来。
　　汗如雨下。
　　蛊翣对自己的定位非常清楚，论实力，他不如孔暨，论势力，他不如柳琮、蜃罗。
　　尤其是蜃罗，放出话来要竞争妖后宝座，蜃龙一族要实力有势力，要势力有实力，狐二收下重礼，对她也非常看好，祝她求骑得骑。
　　所有人都找到了自己的定位，唯独他没有，而且……
　　这些话是他能听的吗？
　　“蛊雕王……”
　　“孩儿在此，娘亲有何吩咐！”蛊翣单膝跪倒，一脸孝顺。
　　狐二满意点头，笑道：“你还记得，昔年万妖国初建，蛊雕一族先辈凭什么立下赫赫战功，成为一帝八王，永镇万妖国国运吗？”
　　“蛊翣指天为誓，我蛊雕一族愿为陛下抛头颅洒热血，凡有二心，必亡于血脉枯竭。”
　　“莫要乱说，你有这份心就好了。”
　　“孩儿省得。”
　　陆北拉拢一批，打压一批的计划已经开始，执行人是狐二。
　　不用想也知道，最先被打压的是獓狠一族，谁让他们族长是现任妖皇呢，最好的靶子。其次是陆吾一族，现在还不来九尾王城认娘，不合群，活该被排挤。
　　再之后，陆北准备挑相柳、重明动手，以蛊雕为先锋，拉拢蜃龙、夔牛，分化四大王族在暗中结成的小联盟。
　　和所有的历史一样，新王夺得天下，会借老部下的脑袋一用。
　　急流勇退也没用，陆北要的是经验。
　　好消息是，他只要经验，不要脑袋。
　　坏消息是，他不只要一次。
　　太闇之名，当之无愧。
　　这里要说一下，太闇是陆北最新的马甲名，他对标初代妖皇，想从先天五太之中撬一个名字拿来用用。
　　太易、太初、太始、太素、太极，其中太易和太初听起来最拉风。
　　有谋臣狗货觉得不妥，万一……修仙界真有这两个老怪物呢，重名很忌讳的，尤其是这五个名字，每一个都有大运道，能不沾最好别沾。
　　陆北认为很有道理，从心听取了建议，转而看向黑翼金眼雕一族。
　　黑翼金眼雕血脉晋级是天鹏，天鹏晋级为金翅大鹏，从金眼雕一族借个姓氏最为合理，旁人问起也有理有据。
　　结果不行，金眼雕一族的姓氏为黑，陆北一脸嫌弃，和自己的核心气质不符，不愿受这个冤屈。
　　他最喜欢白了，黑什么的，不予考虑。
　　思索片刻，各退一步，取先天五太之中的太，结合黑翼金眼雕的黑，为金翅大鹏妖身取名——太闇。
　　取完名字，一股文化人的成就感油然而生，精神境界都拔高了几分。
　　——
　　巡守东郊的队伍开拨，锦旗招展，有大将孔暨为先锋。
　　孔雀王城搬家了，搬到了九尾狐一族的地盘，同样的，作为二五仔的雁岫在相柳一族也混不下去，鸿鹄王城搬到了九尾狐族。
　　队伍入夜前安营扎寨，一只蛊雕冲天而起。
　　蛊宓。
　　此去大荒外围一切从简，陆北为避免抢经验的事情再次发生，只带了狐二、姽妼。
　　姽妼去过凤凰一族王城，知道路怎么走，狐二出身嫭氏一族，是完成任务的关键，再加上一条曾在大荒外围游荡的蛊宓，基本算稳了。
　　大荒位于万妖国之北，也是九州大陆的极北，相传，尽头处为万万里冻土，是万妖国禁地，也是生命禁区。
　　在大荒和万妖国中间，搁着九州大陆最高的不周山脉，延绵东西，隔断南北。
　　据姽妼所言，不周山脉立壁千仞，但其中间有一处缺口，使得大荒内外互通，凤凰一族王城驻地便立于这处缺口。
　　人倒霉鬼吹灯，放屁都砸脚后跟。
　　蛊宓飞着飞着……
　　迷路了。
　　不能怪她，陆北也没反应过来，越是向北，不周山脉就越是显眼，堪比天高的神迹是万妖国最大的奇观。
　　等陆北回过神，蛊宓已经不知飞到了何处，他没有变更路线，随缘继续向北。
　　先赚经验，挑几个不开眼的凶兽热热身。
　　最好能遇到凤凰一族的精壮汉子，偷袭几个，让对方祭出添油战术。


第881章 凶兽，南北，不周山天地闸门
　　对于修士而言，只要元神感应畅通自如，就不存在迷路的可能。
　　而且，不周山脉的目标这么大，只要不瞎都能找到北。
　　所以，迷路不是迷路，而是机缘到了。
　　陆北顺势而为，眸中跳动金光，拍了拍旁边的屁股，让蛊宓散开威压，挑衅周边实力最强的凶兽。
　　大荒外围是一片蛮荒之地，临近不周山脉，灵气浓郁到夸张，不只是万妖国，放眼九州大陆也是一等一的修仙圣地。
　　按理说，此地山精野怪诞生灵智的可能性很大，哪怕野蛮生长，此地妖族的资质也差不到哪去。
　　结果却是野蛮生长的妖物造型奇葩，普遍大脑发育不全，智商十分捉急，且没有繁衍后代的能力。
　　打个比方，生长在大荒外围的凶兽类是天地初开时期的妖族，他们不懂修炼，只知遵循本能吞吐天地灵气。
　　古怪的源头在于不周山脉对面的大荒，而那里又被称为妖族起源之地。
　　蛊宓散开威压，毫不遮掩表明自己的存在，吸引远方一声震天怒吼，轰隆隆的巨响伴着尘线由远及近。
　　这是一头类似犀牛的凶兽，修仙界的称呼为‘兕’，通体漆黑坚硬如甲胄，四蹄生爪，鬃发张扬如赤炎，三条火红色长尾腾起逼人热浪。
　　凶兽身高二十丈，体魄异常强壮，利爪刨地，低头竖起板角，沿途横冲直撞，掀翻土石草木，对着蛊宓撞了过去。
　　智商着实一般。
　　蛊宓摩拳擦掌，暗道一声来到好，竖拳而起，被陆北一巴掌推到旁边。
　　轰！！！
　　小山一般大小的身躯冲天而起，破空尖啸，冲开一层层云气，落地后扬起土石如浪。
　　五亿经验，击败评价一般。
　　陆北不嫌弃，远来是客，客随主便，老乡给多少他就拿多少，坚决不动一针一线。
　　一旁，蛊宓暗道晦气，皱眉看着陆北，埋怨他一点强者应有的风范都没有。
　　将对将，王对王，凶兽实力平平，理应由她出手打发。
　　上不上下不下的，就很难受。
　　陆北许诺一顿胖揍，打发了蛊宓，随便挑了个方向进发，临走前，扯碎姽妼裙角，砸在了凶兽脸上。
　　大块头，顺着狐狸精的骚气，记得来找他。
　　大荒外围盛产凶兽，脑子一般，心眼不堪，报复性极强，陆北看好它再送一次。
　　半个时辰后，千里之外，陆北小赚六个亿，留下一截裙角。
　　两个时辰后……
　　入夜。
　　姽妼望着自己破破烂烂的裙子，心情十分糟糕，更糟糕的是，陆北不许她换衣服，还说没外人，光屁股也不怕丢脸。
　　狐生大起大落落落，姽妼悲愤哀鸣，同时还有些别样的小刺激，感觉自己坏掉了。
　　蛊宓侧目连连，怀疑狐狸精中暑了，狐二则像打开了新世界的大门，有事无事就撕姽妼的裙子。
　　两天后，她就没了兴趣，这只狐狸变态的，羞辱等于是在奖励她。
　　两天时间，陆北刷到了二十多头凶兽，实力有强有弱，五亿打底，十亿封顶，越是向北，凶兽的实力越高。
　　最北处，不周山坚壁如仞，与其说是一道山脉，倒不是说是一面墙壁。
　　二百亿收成，陆北更有干劲了。
　　唯一的不足，凶兽数量太少，休养生息的速度远不如蛊宓，都两天了，没有一头凶兽顺着骚气前来复仇。
　　此时的凤凰王城，因东南部混乱，派出一支三鸟巡逻小队，勘查凶兽频繁暴乱的原因。
　　标准的添油战术。
　　不怪凤凰一族疏忽大意，习惯了，大荒外围常有类似的情况发生，一般有两种处理方法。
　　如果是凶兽血脉异变，性情更加狂暴，主动入侵周边领地，巡逻小队当场对其击杀；如果是蛊宓之流的妖族进入大荒外围练级，先礼后兵，视对方的态度而定。
　　小队一去不回，整整两天没有动静，东南部的混乱则扩展到了整个东部。
　　直到此时，凤凰一族才意识到形势不对，抽调族中精锐，又有三鸟整装待发。
　　凤胥。
　　为首的男子相貌堂堂，衣甲在身，肩宽臂长，一双火色红眸暗藏金光。
　　他是凤凰王城禁军首领，镇守大荒外围千年，兢兢业业，深受族长凰霄器重。作为千年老臣，王城三宿之一，也是凰霄为子女培养的左膀右臂。
　　不出意外的话，凤胥会接过大荒禁军首领之位，镇守不周山天地闸门。
　　且说凤胥领命，带上两名族中悍将，手持‘追星令’赶往东部凶兽暴乱区域。
　　刚出王城大门，凤胥便察觉到暗中观察的视线，他停下脚步，叹了口气：“少族长，你回去吧，末将今日有要事在身，不能陪你远游打猎。”
　　“胥将军好神通，这都没瞒过你。”
　　城墙上，一少年翻身落下，星眉朗目，卖相不俗。
　　凤羿。
　　凤凰一族两位少族长之一，和自幼沉稳持重的姐姐凰虞不同，打小活泼好动，还长了一张气死人不偿命的嘴。
　　凤胥暗暗头疼，知道劝不回凤羿，只得和其约法三章，后者连连点头，表示一切听从吩咐，绝不添乱拖后腿。
　　两鸟尚未意识到事情的严重性，凤凰一族的血脉给了他们傲视万妖国的雄厚底气，真正的敌人在山的北边，南边的万妖国八王……给个面子，也还行吧。
　　——
　　噼啪！
　　篝火丛炸开脆响，一截树枝烧断。
　　镜头拉远，简易的烧烤架上，巡逻小队三鸟被缚龙索捆在方天画戟上，陆北抱着竹筒吹火，间或转动画戟，保证均匀受热，烤出来的鸟儿肥而不焦。
　　“……”x3
　　“……”x3
　　三只凤凰满脸震惊，狐二三妖同样一脸懵逼，他们什么场面没见过，拿火烤凤凰真是头一回见。
　　我与阁下无冤无仇，干嘛把我当傻子？
　　三只凤凰俩母一公，化形后男的高大，女的英俊，都有大乘期修为。
　　陆北赚了击败经验，没怎么为难他们，为表诚意担心他们受到冷落，专程烤火给他们取暖。
　　名号什么的也没问，反正不重要。
　　等凤胥到场的时候，看到的就是这样一幅画面，面庞无法维持冷峻，气得眼角直抽抽。
　　凤羿探头，感慨还有这种玩法，打定主意以彼之道还施彼身，待会儿把陆北一行架起来烤着玩。
　　凤羿看到了姽妼，按理说，热兵器姿容尚佳，放在九尾王城也是绝色一流，他应该认得出来。奈何过于傲慢，从未把姽妼放在眼里，过目就忘，已经不记得她是谁了。
　　凤胥有些印象，他领王城禁军首领之职，对万妖国八王非常了解，一眼便识破了姽妼的身份。
　　凤胥没有多言，看姽妼破破烂烂的裙子，以及那副受气的小模样，可知她也是个俘虏。
　　“终于把你们等来了。”
　　陆北拍拍手，放下吹火筒，挑眉道：“饭点还没到，劳驾四位贵客稍待，这三只鸟肉质很老，须得再烤上一阵。”
　　那有的等了，至少两百年打底。
　　凤胥懒得废话，探手一挥，平地掀起火焰飓风，高温炙烈碾压过境，连同三鸟巡逻小队一并划入攻击范围。
　　陆北怪叫一声，取走缚龙索和方天画戟，将三只凤凰当做暗器投掷而出，鼓起胸膛猛吸一口气，待火色巨浪逼近的瞬间将其吹灭。
　　大地热气蒸腾，红色灼流缓缓下沉，炙烤空气扭曲，只差一点便将空间融化。
　　四目对视，陆北察觉凤胥眸中怒意，暗道就是这个效果，接到姽妼传音，当即来了兴趣，将火热目光投向凤羿。
　　少族长！
　　绑了他，不愁没有经验。
　　凤羿从未见过这种热切的眼神，捋了捋，微微昂首将鼻孔对准陆北：“哪来的闲杂，竟敢在大荒禁地惹是生非，须知放火烧山死罪一条，现在投降，本王可赐你一死。”
　　“不愧是凤凰一族的少族长，一看就年少缺爱，没被人收拾过，也好，今日遇到本座，你的童年就完整了。”
　　陆北微眯的双目猛然睁开，狂暴妖气冲天，铺天盖地压向凤胥四妖，借天人合一模拟初代妖皇的意志，强势恐怖非凡。
　　凤胥脸色骤变，骇然看着对面的无名大妖，同行的两名悍将亦是大惊，护住抢救回来的人质，艰难抵御这股可怖威压。
　　一行数鸟，以凤羿面上惊色最浓，头一回知道自己小看了万妖国群雄，八王之中，尚有大妖不弱于他的母亲和姐姐。
　　“少族长，此地不宜久留，末将留下殿后，你速速带上族人返回王城。”凤胥心知中计，想都没想，欲要掩护凤羿离去。
　　凤羿眉头微皱，联手凤胥起码有三成胜算，有的打，没必要现在就跑。但他并未反驳，深知自己的身份有别寻常，他要是战败被俘，整个凤凰一族都要蒙羞。
　　转进三万里，改天再把场子找回来了。
　　姽妼评价凤羿嚣张跋扈，事实上，人家脑子很清醒，知道什么时候可以嚣张，什么时候低调做鸟。
　　“现在想走，已经晚了，一起留下吧！”陆北仰头大笑，双臂扬起，星辰之沙四散弥漫。
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声刺耳，听得凤胥眉头直皱，望着无边无际的星空，似是想到了什么。
　　“太闇……”


第882章 你都不知道我姐姐有多漂亮
　　渺渺星空绚烂刺目，每有流星划过，便如大浪拍天，激起惊涛万重。
　　狂暴意志对碰碾压，金红光芒炽盛，动摇星空洪流翻滚迭荡。
　　凤胥、凤羿并肩一处，联手撑开金红色凤凰虚影，抵挡星斗大阵压迫，两妖发髻打乱，不敌神速神通，面色凝重无比。
　　同行的两位凤凰一族精壮汉子已经倒下，单是站在星斗大阵之中，十成实力就被削弱八成，没了他们相助，凤胥和凤羿打起来反倒轻松不少。
　　非要说有什么不好，大抵是对面再添两个俘虏，刺耳笑声更加爽朗。
　　此时，陆北已经点亮两宫秘法，默默给自己上了个强化buff，打起来才知道凤凰一族的底蕴有多么可怕。
　　凤胥、凤羿的实力都在巅峰孔暨之上，尤其是凤羿，天赋惊人，每一次交手，陆北都能感觉到对方的实力在变强，不多，可放在大乘期这个境界上，着实令人心惊胆战。
　　听说凤羿还有个天赋更强大的姐姐！
　　如此得天独厚的血脉，一帝当之无愧，也难怪应龙谨慎小心，派出了他这位得力干将。
　　金光纵横，三道身影战至一处，凤凰一族的自愈能力自是不必多说，万妖国第一，只要打不倒他们的，都会使他们更强大。
　　陆北积累之前对战巡逻小队的经验，每次出手都不留余地，只要打不死就往死里打。
　　群星位移，压力暴增。
　　毁天灭地的洪流纵横穿插，摧枯拉朽的强势，一次次碾过凤胥和凤羿的肉身，冲击元神，使得他们无法全力应战，哪怕护体的凤凰虚影，都要联手才能施展。
　　百招过后，凤胥渐渐乏力，元神上的疲惫令他难以招架，一声狂啸显化本体，翼展五百丈的凤凰撞击星空，掩护凤羿的同时，试图撞破星斗大阵，为凤羿杀出一条血路。
　　笑死，初代妖皇看了直摇头。
　　凤胥实力极强，当得起王城禁军首领之职，并非沽名钓誉之辈。
　　倘若陆北刚来万妖国，对上他胜算不高，祭起对飞行系克星地恨天策弓才有胜算，可考虑到凤凰一族无视火焰伤害，凤阙箭的杀伤力要大打折扣。
　　凤凰王族的血脉更可怕，不仅无视火焰伤害，后天五行对他们均无法造成有效杀伤，单此一点抵得过孔暨千年苦修。
　　凤胥冲击星斗大阵失败，遭群星镇压，五百丈身躯摇摇晃晃跌落。
　　他没有祭起不灭神通再战，心知敌我悬殊，再战三百次结果也一样，眉心亮起金色烈焰，祭起另一门神通，将一身伟力尽数投入凤羿体内。
　　轰！轰！轰——
　　气焰飙涨。
　　凤羿的气势节节攀升，远远望之，比星空加持的陆北还要强势三分。
　　不差！
　　陆北有大神之命，三十秒无敌，敌人越强大，他打起来越顺手，瞄了眼下坠的凤胥，五指扬起，压下十余颗恒星。
　　[你击败了凤胥，获得30亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励30亿经验]
　　六十亿经验到手，且明天还能再刷一次，这让陆北不禁感慨，要是他穿越的时候投身凤凰蛋，已经天下无敌成为真正的二代妖皇了。
　　届时拳打姬皇，脚踢应龙，走上初代妖皇为所欲为的不归路。
　　可惜不可能。
　　如果生在凤凰一族，变成一颗鸟蛋，陆北将失去斩魔经、大荒衍妖秘录、不朽剑典、太虚无字心经、元始上炁阴阳赋……
　　没有天人合一，没有元始上炁，大乘期之后的路非常难走，最大的可能是沦为平庸之辈，取得的成就连凤羿都不如。
　　轰！！
　　两拳相碰，星光动摇。
　　凤羿狂啸一声，首度在气势上压倒陆北，半妖身躯修长挺拔，利爪挥舞五行之刃，在陆北的胸口和面庞划开五道血口。
　　一击得手，凤羿看到了胜利希望，身躯一振，凤凰虚影扶摇而上。
　　翼展万丈的虚影无限放大，似是形成了某种领域，禁锢时空，使得星辰无法按原轨迹运转，三百六十五颗主星受到影响，尽数僵直难以动弹。
　　“不错，有点东西。”
　　陆北抬手抹去面上抓痕，单手负后：“既如此，本座便解开封印，使出三成本领和你玩玩。”
　　大神之命，我即天命！
　　妖族顶尖大神通，只有鲲鹏之血才能领悟的专属唯一，和金乌的天无二日同级，位列万妖巅峰。
　　陆北的四大属性飙涨，全面超过凤羿，拳爪势如疾风骤雨，一交手便压得凤羿无法抬头。
　　后者还能变强，压力催动血脉，当场兑现自己的天赋。
　　然后……
　　绝望了。
　　每当他更快更强，陆北便比他更快更强，如同一座无法翻越的高山，又像是无限黑暗的深渊，深不见底让他看不到尽头。
　　凤羿认为陆北是在猫戏老鼠，明明可以一击致命，却压低修为只比他强上一线，玩弄他精神意志的同时，带来绝望并乐此不疲。
　　很快，凤胥留下的神通之力消散，凤羿气势大跌。
　　陆北适时停下大神之命，五指扬起，利爪划开金色锋芒，在凤羿的脸上和胸口留下几道爪印。
　　望着炙热的凤凰之血，陆北若有所思，鲲鹏很强，位于妖族顶点，同级的只有金乌。
　　初代妖皇对凤凰一族颇为客气，说明凤凰一族的血脉也不差，有且极有可能，精炼至完美血脉的凤凰一族也能达到妖族巅峰，媲美鲲鹏和金乌。
　　既如此，凤凰一族的血脉之源，也有住进衍妖塔三层的可能。
　　值得一试！
　　凤羿艰难抵挡群星重压，气喘吁吁，手脚灌铅一般，面对陆北审视的视线，冷哼一声扬起鼻孔。
　　噗嗤！
　　陆北可不惯着他，金光纵横，两指直插而上，痛得凤羿泪眼汪汪，捂着鼻子羞愤不已。
　　陆北挥手卷动星屑，抹去指尖不存在的污垢：“别怕，本座已经重新封印，现在只用一成力，你赢面很大，有机会取我首级。”
　　呸，小孩子才信这种鬼话。
　　凤羿不信，一把长弓在手，拉开火焰强光，炙烈一点凝聚恐怖高温，隔空锁定陆北心脉。
　　陆北轻咦一声，不知弓箭是何法宝，箭矢止住的瞬间，元神便有一股无路可逃的悸动。
　　他没有尝试用星斗大阵遮掩行踪，也没有刻意用天人合一抹去自己的存在，以彼之道还施彼身，取出恨天弓对准凤羿。
　　恨天弓对飞行系特攻，按理说，金乌也是飞行系，但陆北单挑初代妖皇意志的时候并没有动用这件法宝。
　　一来，恨天弓来自大夏圣地，当时围观群众太多，清一水的王族大妖，阅历丰富，有可能见过恨天弓。
　　二来，当时憋着一口气，初代妖皇抡拳头，他也跟着抡拳头，不想在气势上弱了对方。
　　凤羿不同，陆北没有和他置气的打算，周边也没外人，恨天弓用起来毫无顾忌。
　　法力为箭，满月拉弓。
　　两声劲鸣，两支箭矢锋芒对撞。
　　火球膨胀，直径堪比星斗主星，滚滚热浪之中，一道绝强意志锁定陆北，金练跨过重重空间，无视群星拱卫，径直点在陆北胸口，而后……
　　就没有然后了。
　　凤羿意料之中的画面并没有出现，他双目瞪圆，面上满是不可置信，喃喃着绝无可能。
　　陆北也很奇怪，摸了摸胸口，确认屁事没有，一指点出，两颗主星位移，焚烧强光炙热前后夹击撞上凤羿。
　　上次浑浑噩噩干翻初代妖皇的意志，陆北对群星运行的诡异有一定印象，因为太麻烦，操作起来过于繁杂，他还是老一套，追求简单粗暴的打法。
　　擅长的、实用的，才是最好的。
　　星斗前后夹击，狠狠挫败了凤羿的嚣张气焰，主要是之前法宝无功而返，给予了他极大震撼。
　　他信了，陆北身上有封印，抱着游戏的心思只用了一成力。
　　心态失衡，鸟没了信心，实力大打折扣。哪怕凤凰一族越战越强，在战斗中有着永不枯竭的法力和体力，凤羿还是动摇了。
　　他可以一点点变强，但他没有信心跨过陆北这座高山。
　　轰隆隆——
　　群星压倒，金线交织，灿灿星光冲霄，驱散黑暗照亮虚空……
　　[你击败了凤羿，获得32亿经验]
　　根据击败评价，凤羿的实力略高于凤胥，但他的等级远不如凤胥，意味着他有极大上升空间，等他修炼到和凤胥同级，兑现出的血脉天赋将会更加可怕。
　　这么一看，人族大乘期修士毫无市场可言，找不到飞升通道，这辈子也就这样了。
　　莫不修是对的，修为至大乘期，道、魔、佛都没有前途，只有妖修通过精炼血脉才能在人间完成蜕变。
　　而妖修生来是人，体内有妖族血脉，并非纯粹的妖，蜕变之路无比艰辛，整个九州大陆，其实只有妖族有逆天改命的可能。
　　陆北沉吟片刻，便宜师父运气不弱于他，想什么来什么，修习大荒衍妖秘录，直接不做人，做鸟了。
　　……
　　星斗散去，陆北喜提一票俘虏。
　　生火，烤鸟。
　　整整七只凤凰挂在火堆上，场面何其壮观，反正狐二和姽妼是看懵了。
　　蛊宓忍无可忍，也不知道是手痒了，想找个东西揍一揍，还是身体痒了，想被陆北揍一揍。
　　看她只找陆北，无视身边俩狐狸，应该是后者。
　　勇气可嘉，陆北承认她是至交好友，有菩萨心肠，含泪赚了十三亿经验。
　　忽略零头，库存经验飙涨至三百七十亿，陆北哼着小曲，眉飞色舞开始洒佐料。
　　“张嘴，说你呢，不然我就插鼻孔了。”
　　“……”
　　凤羿不服，插鼻孔就插鼻孔，他堂堂凤凰一族少族长，想让他张嘴，除非从他的尸体上踏过去。
　　噗嗤！x2！
　　凤羿的鼻孔极具可塑性，两根大葱，一块老姜，怼起来毫不费力。
　　这一幕，引来几只凤凰叫骂不止，陆北也不说话，吐出一个麻袋，打开后，满满都是葱姜蒜。
　　“……”x7
　　整整八个俊男美女，鼻孔里全部插着葱蒜，场面何其壮观，反正狐二和姽妼是看懵了。
　　“等会儿，为什么会是八个，怎么多了一个？”
　　陆北一路数过去，发现蛊宓鼻孔里也怼了俩大葱，趁土鸟没醒，他赶紧将大葱拔了出来，拍拍屁股握手言和。
　　“你说你，没事凑什么热闹，这次就算了，下次别捣乱。”
　　陆北大方原谅了蛊宓，不管怎么说，这位小姐姐长期稳定贡献经验，任劳任怨从无怨言，在他心里有着别具一格的超然地位，而且手感真的很赞。
　　“大王，他是凤凰一族的少族长……”
　　姽妼踮着脚来到陆北身后，再次传音提醒，凤羿和凤胥身份不凡，落了凤凰一族的面子很难收场。
　　要的就是无法收场，好好说话怎么捞经验？
　　陆北转头，恶狠狠瞪了姽妼一眼。
　　姽妼对陆北了解不多，只知他蛮横不讲道理，极度以自我为中心，性格无法无天，字典里就没有畏惧这个词。
　　因为击败初代妖皇的名人效应，姽妼对陆北惧怕的同时，还有一股强烈的欲望，所以在她眼中，陆北的一言一行都有着极大压迫力，令她排斥但又不敢反抗。
　　在变态的道路上渐行渐远，再不抢救，以后陆北一瞪眼，她就要可歌可泣了。
　　“说什么傻话，本座还不是为了帮你报仇。”
　　陆北一秒变脸，在姽妼的受宠若惊中，抬手揽住纤腰，挑起下巴道：“本座记得，上次你拜访凤凰王城的时候，凤羿这小子狠狠折了你的面子，今天本座揍他不为别的，只为博你一笑，美人，你喜欢吗？”
　　狐二探头，精明如她，立马猜出了陆北在为甩锅布局落子。
　　理解归理解，还是不爽，她把姽妼送给陆北，是为了狠狠羞辱死对头，没让陆北呵护备至。
　　所以，你倒是骑她呀！
　　急死狐狸了。
　　姽妼感觉有哪里不对，猜忌心思未起，因强烈的强者霸气扑面而来，心跳加速，晕晕乎乎并拢了双腿。
　　她低下头，看着讨厌的鼻孔插着葱姜蒜，诚如陆北所言，真的很欢喜。
　　“原来是你！”
　　凤羿可算想起来了，哈哈大笑道：“本王说什么来着，你空有一副好皮囊，却只会算计欠缺实力，迟早沦为玩物。”
　　嘭！
　　陆北吹了吹拳头，又加了一棵大葱：“什么叫空有一副好皮囊，她分明是本座见过最美……”
　　“咳咳。”
　　狐二握拳轻咳，若无其事理了理青丝。
　　“除了本座即将驾鹤的娘亲，她分明是本座见过最美的狐……女狐狸精。”
　　“笑死，给本王的姐姐提鞋都不配，你都不知道她有多漂亮！”凤羿歪比歪比，说着姐姐倾国倾城，绝色之姿人间无二，和他姐姐相比，狐狸精一无是处。
　　“真的假的，我不信。”
　　陆北摇头，就他认识的弟弟，除了无药可救的姐控，没一个夸过姐姐好看的，哪怕真的很好看，在亲弟弟嘴里也用坨作为形容词。
　　“你放本王离去，我把王姐唤来，事实胜于雄辩，比上一比就知道了。”凤羿激动道。
　　“笑死，本座有那么傻吗？”
　　“……”
　　凤羿讪讪一笑，他知道陆北不傻，但沉迷女色的脑子肯定不怎么聪明，试一试，万一成了呢。


第883章 凤皇归引，三位一体
　　凤羿将姐姐凰虞夸得天上少有人间难寻，看似卖姐，实际上投色鬼所好，找机会脱身离去。
　　放我走，我把姐姐送到你家门口。
　　陆北很心动，但他今天拿了寻衅滋事的人设，做好了得罪凤凰一族的准备，放走凤羿等同示好，影响后续经验。
　　凤羿歪比歪比说了一堆，除了嘴里多出一捆葱蒜，什么都没捞着。
　　淦劲十足。
　　陆北接着烧火，凤凰一族自愈能力极强，意味着他们能持续稳定地贡献经验，眼下他有七只凤凰，光是养着都能日入百亿经验。
　　立足于当下，准备先养三五天。
　　想法很好，但陆北过高地预估了凤凰一族的心性，除了凤胥和凤羿，剩下五只鸟都被他打得服服帖帖，没有百折不挠，斗志比蛊宓差远了。
　　哪怕凤胥和凤羿，也只是表面不服，一个是王城禁军首领，一个是少族长，身份注定了他们不可以低头。
　　一连三天，击败评价十分一般。
　　陆北只捞到了五十亿经验，比刷凶兽赚得还少，而且凶兽那条路也走不通了，没脑子归没脑子，凶兽还有本能，实力上的悬殊令它们避凶趋吉，尽可能躲着陆北走。
　　姽妼的裙子白撕了。
　　“怪哉！”
　　陆北纳闷看着烧烤架上的俩鸟：“一个禁军首领，一个少族长，三天鸟无音讯，凤凰王城居然一点动静都没有，你们该不会被当成弃子了吧？”
　　鱼不咬钩，就很无奈。
　　凤胥低头不语，凤羿因为这几天鼻孔扩张，恨极了葱姜蒜，嚣张的性子收敛不少，闻言嘟嘟囔囔，说着姐姐更优秀，凤凰一族有他没他都一样。
　　“原来如此，你可有可无，但你姐姐不一样，她才是凤凰一族的未来……”
　　陆北恍然大悟，见凤羿不服，眉头一挑，仗义执言道：“少族长糊涂啊，同为凤凰少族长，你姐姐黄鱼资质更高，悟性更强，长得也比你有出息。”
　　“她作为天之骄子，从小活在族人的希望和赞许中，看似风光实则压力巨大，时刻紧绷的神经令她走火入魔，视一切有可能超越自己的天才为眼中钉。”
　　“虽然你这也不行那也不行，就装蒜是一把好手，但一母同胞，有超越她的潜力，得知你音讯全无，出于私心压下了消息，所以你母亲到现在还不知道……”
　　“好心机，好歹毒，好一个蛇蝎心肠的雌鸟！”
　　陆北一巴掌拍在凤羿脑袋上：“少族长，你的敌人不是本座，是你的亲姐姐黄鱼，她行借刀杀鸟之计，欲要铲除你这个隐患，为自己的族长之位铺平道路。”
　　有理有据，除了扯淡，极具说服力。
　　七只凤凰同时沉默，一个都不信，哪怕在场性子最为耿直的蛊宓，此刻也不禁翻翻白眼。
　　“怎么，你们不信？”
　　陆北嗓门抬高八度：“那你们倒是评评理，少族长失踪三天，整整三天了，还搭进去一个忠心耿耿大将军，为什么凤凰王城一点反应都没有？”
　　因为那支箭，你被射了之后一点反应都没有！
　　凤羿心头给出答案，装死一动不动。
　　陆北唱完独角戏，无鸟回应，狐二强行捧哏，为好大儿挽尊，母亲向着儿子说话天经地义，所以效果十分一般。
　　捧了，但没捧出效果。
　　陆北不忍了，一脚踹翻旁边的石碑，上有妖文书写三个大字——落凤坡。
　　凤凰一族的添油战术戛然而止，没有鸟来，落凤二字无从谈起，准备好的装逼台词也派不上用场。
　　他反手一巴掌，狠狠抽在姽妼屁股上。
　　“贱婢，都是你的错。”
　　力道十足，清脆轻响，听得狐二眼前一亮，立马不困了。
　　姽妼面红耳赤，羞得无地自容，大庭广众之下岂能如此轻薄于她，起码等天黑呀！
　　强烈的羞耻感伴随一种难言的禁忌，不断刺激元神，麻痹高傲的自尊，令她欲罢不能，压得她喘不过气，心头悲鸣，只想找个地方好好哭一会儿。
　　“若非你巧舌如簧，以美色蒙昧本座，本座又怎会听信谗言，信了你的鬼话……”
　　陆北歪比歪比水了几千字的逻辑混乱，听得七只凤凰晕晕乎乎，删减无用废话，精简之后得到如下意思。
　　姽妼早年拜访凤凰王城，遭凤羿嘲讽奚落，怀恨在心，她以美色迷惑陆北，使出浑身泄数把哥哥伺候舒坦了，领干爹前来找回场子。
　　赢是赢了，但此举正中凰虞下怀，陆北及时醒悟，后悔卷入凤凰一族内斗，从此和姽妼一啪两断，愿负荆请罪，亲自带凤羿前去凤凰王城请罪。
　　怎么说呢……
　　我与阁下无冤无仇，干嘛把我当成傻子？
　　“竟然有这样的事，贱婢好算计，我儿差点因你坏了前程。”狐二大怒，反手一巴掌抽在姽妼屁股上。
　　效果出类拔萃。
　　狐二是个抱义子大腿的废狐狸，没有击败初代妖皇意志的强势战绩，她这一巴掌只能给姽妼带来屈辱，不像陆北，屈辱中夹杂着强烈的刺激，一点点吞噬姽妼将她拖入深渊。
　　之前姽妼分不清，以为谁来都行，越活越明白，即将变成专属。
　　“娘亲，这种粗活我来就行，你一把年纪，别把自己累了。”陆北微微一孝，见姽妼敢对狐二龇牙，正手加反手，啪啪两声。
　　他怼狐二和狐三天经地义，亦如狐二和狐三可以怼他，其他人，谁来都不行。
　　嘤嘤嘤.JPG
　　万妖国的妖普遍成熟，能修至大乘期，没有一个是傻子，哪怕八王族长中智商最捉急的蛊翣，也有一个族叔长老出谋划策。
　　八王都这么成熟了，一帝更不例外，凤凰一族不产傻子，一个比一个精明。
　　尤其是凤胥和凤羿，受过高等教育，出入上流社会，陆北这套说辞根本骗不过他们，而且苦肉计也不像苦肉计，姽妼心甘情愿受罚，分明乐在其中。
　　陆北也不强求，小孩子才讲对错，成年人都知道，理由有时候只是一个理由，大家要的也只是一个说法。
　　结果才是最重要的。
　　结果是陆北解开缚龙索，取出葱姜蒜，放一票帅哥美女自由。
　　“太闇，你确定要去凤凰王城？”
　　“没错。”
　　陆北严肃脸点头，说好了负荆请罪，岂能言而无信，言而无信，岂不活成了初代妖皇。
　　当然了，去归去，进不进入又是一码事。
　　他就站门口看看，一旦情况不对，果断跑路，有可能的话，拿凤羿钓小黄鱼，狠狠摩擦一顿，到时好给应龙一个交代。
　　……
　　凤凰王城。
　　作为万妖国一帝，凤凰一族的实力底蕴远超八王，八大王族加起来也比不过一帝。
　　实力是血脉，底蕴也是血脉，凤凰一族的传承，有据可查的历史远远超过八王，万妖国还未建国的时候，凤凰一族已经用拳头树立了威信。
　　因为不屑权力争斗，倒台的王族都会前来抱大腿，求一休养生息的角落，默默积累实力。
　　比如虎蛟，比如巴蛇，退出了八王之位，没有退出万妖国的历史，仍有血脉存在于世，效力于凤凰一族。
　　可以这么说，将凤凰一族的领地单独拎出来，是一个版图缩小的万妖国。
　　流放大荒外围的嫭氏一族也的确没死，不仅没死，还活得非常滋润，经智者点拨，归顺凤凰一族，现听命于少族长凰虞。
　　凰虞身姿挺拔，修眉端鼻，无瑕面庞绝美惊艳，但见她一袭黑衣，衬得肌肤如雪，柔美如玉。
　　深邃眼眸冷清，沉静不见一丝波动，眉心一道红色印记，点缀妖冶却无法改变整体高贵傲然之气。
　　这个女人，霸气侧漏，比孔暨、蜃罗更有王者风范。
　　臭弟弟失踪三天了，族长娘亲凰霄只字不提，仿佛根本不在乎对方的死活。
　　凰虞等了三天，承认母亲比自己更有耐心，主动败下阵来，询问一个确切答复。
　　再等下去，臭弟弟就变成死弟弟了。
　　凰虞、凤羿资质不凡，卖相皆是一流，可谓‘人中赤兔，马中吕布’，能生出这么优质的儿女，凤凰族长凰霄显然差不到哪去。
　　五官柔美，身姿丰腴，一袭红袍加身，勾勒出王道级别的曼妙曲线，是个丞相看了变曹贼，不管身边有无典韦都要一亲芳泽的优质股。
　　陆北看了八成也一样，估摸着要问凤羿一句，你娘成亲了没有。
　　考虑到凰霄大限将至，正在纠结飞升通道和黄泉路，加之陆北一张破嘴，有且极有可能会赋诗一首——老妪力虽衰，波撼岳阳城。
　　言归正传，美色少叙。
　　凰虞找凰霄讨要说法，后者也不隐瞒，只说了一句‘凤皇归引，三位一体’，不用去找，该来的早晚会来。
　　又猜谜？
　　凰虞黛眉微蹙，凤皇她知道，祖传圣箭，有落日之神通，可三位一体是什么意思？
　　“你近年来不喜修炼，反倒沉迷于权势，想太多，却遗漏了更多，有些时候反倒不如你弟弟看得清楚。”
　　凰霄淡淡评价，挥手在前方划开一道空间：“随我来，此地为凤凰一族禁地，藏有我族中秘辛，本只有族长才能踏足，你好生看看，莫要舍本逐末，只顾追求权势，忘了血脉为王的道理。”
　　凰虞皱眉跟上，停于一幅壁画前，上有三神鸟，以凤凰为尊，栩栩如生皆是栩栩如生。
　　凰虞认得左侧神鸟，尾羽华丽不输凤凰，是万妖国十分罕见的大妖孔雀，另一只……
　　头一回见。
　　“此鸟，名曰金翅大鹏。”


第884章 天地初开，四大妖神
　　“金翅大鹏？！”
　　望着壁画上金光闪烁的凶禽，凰虞轻咦一声，猛然想到了什么。
　　前段时间，她在万妖国的好姐妹，蜃龙一族族长蜃罗曾传信询问，可知金光闪闪的凶鸟是何跟脚。
　　说是姐妹，实则主次分明，凰虞给蜃罗一个面子，才没让她以下属自居。
　　当时凰虞没认出金翅大鹏的跟脚，现在才恍然，疑惑道：“母上，金翅大鹏和我凤凰一族有血亲关系？”
　　凰霄点点头，据她所知，可能有血缘关系。
　　没办法，别看凤凰一族历史悠久，传承底蕴在万妖国当数一流，但实际上，凤凰一族也曾出现过断层，准确时期不知，断了几次也不知，后来者挖掘遗迹，连蒙带猜才补上了缺失。
　　据先辈所言，凤凰一族有左右使臣，一为孔雀，二为金翅大鹏，两鸟依附凤凰，建立了主从关系。
　　应该是有血脉关系的。
　　应该。
　　真相无法考究，金翅大鹏一族早就没了，孔雀一族的传承也断断续续，现在万妖国最有名的孔雀是孔暨父子。
　　孔慈尚且年幼，孔暨则是出了名的稳重，凰霄曾出手试探过，在一个月黑风高的晚上，埋坑秘境，引孔暨得到凤凰一族的宝物。
　　此物要凭借凤凰之血才能激发，有逆死反生之神效。
　　不是真的死而复生，而是强化凤凰一族的不死之身，在一瞬间爆发，肉身元神重归巅峰，造成了死而复生的假象。
　　孔暨得到宝物，然后就没了下文。
　　凰霄本以为孔暨得了宝物，会来凤凰王城认亲，没承想，这小子过于谨慎，怕宝物被夺，一次也不曾展露，抵达凤凰王城更是没可能了，连大荒外围都不敢靠近。
　　又是一个醉心权势的傻鸟！
　　因为这件事，凰霄多少有点看不起孔暨，也不管对方是否会迷途知返，她留在人间的时间不多，决定将谜团托付给凰虞破解。
　　再说金翅大鹏，九尾狐一族捡到宝了，太闇一战成名，以神通强势击败蜃罗，二战威名天下知，单打独斗击败初代妖皇的意志，夺下了九尾王城。
　　据说，现在正在积蓄势力，准备冲击妖皇宝座。
　　双是一个醉心权势的傻鸟！
　　孔雀是这样，金翅大鹏是这样，就连凤凰一族的下任族长，她的好大儿凰虞也是这样。
　　凰霄为了培养凰虞，下放族中大权并少有干预，起初，长势喜人，后期越长越歪。
　　三百年前，凰虞成年，拜访白泽一族，得谋士一名；
　　两百年前，凰虞闯过化形劫，脱胎换骨，血脉更进一步，野心大涨，收服蜃罗，在万妖国布下一子；
　　一百年前，凰虞再落一子，收下九尾狐嫭氏一族……
　　期间，对巴蛇、虎蛟等族许下好处，待她登顶妖皇之位，成就第二位天下无敌的妖皇，巴蛇、虎蛟可重归王位。
　　还曾暗中出手，扣下一位蛊雕王女，在其血脉中种下凤凰一族的血脉之源。
　　因为初代妖皇有蛊雕骑，所以她也要骑蛊雕。
　　你一个凤凰，翼展那么宽，比蛊雕飞得更快更高，骑哪门子蛊雕啊，不嫌慢吗？
　　什么，初代妖皇更能飞？
　　呸，初代妖皇能作为例子吗，他有后宫三千，你是不是也要养三千个小白脸？
　　这就是放权的代价，凰虞享受到了权势的快乐，失去了两百年，整整两百年没有好好修炼，看得老母亲无比揪心。
　　最胸痛的是，因为放权，凰虞渐渐把控了凤凰一族，不是族长便可行使族长的权力。
　　反观她这个老母亲，权力放着放着收不回来了，基本处于半隐退状态。
　　偏偏外人还不知道，真以为她刻意如此，想以一种丝滑的模式交接族长权力。
　　一群傻鸟，看不出来她快被架空了吗？
　　话虽如此，凰霄并没有争取，也没有想着夺回失去的权力，一来，她时日无多，夺回权力迟早也要交给凰虞，二来，她可能打不过女儿了。
　　这就是天赋，凰虞的血脉最近接本源，哪怕她不用心修炼，也以五百年的弱冠之姿，超过了修行五千年的老母亲。
　　平心而论，凰霄并不看好女儿未来取得的成就，她做妖皇没问题，没有竞争对手，但她想比肩初代妖皇，只怕……
　　人族没有表面上那么简单。
　　凰霄心里有数，她曾先后被两个不明身份的人族偷袭，都败了，借天地闸门才将对方赶走。
　　好消息是，凰霄看到了一点希望，金翅大鹏来到了大荒外围，孔雀没来，他来了，出手就扣下了凤胥和凤羿，嚣张到一点面子都不给。
　　挺好的，年轻鸟就该嚣张，似凰虞这般老沉，霸气有余，锐气不足，可称王但无法称雄一世。
　　“母上的意思，孩儿明白了。”
　　凰虞点点头，凤皇圣箭有落日之威能，初代妖皇见了都要掂量掂量，能射万妖，唯独伤不了凤凰。
　　太闇挨了一箭，浑不在意，证明金翅大鹏的血脉和凤凰有关，属于自己人。
　　挺好的，又多了一条走狗，还是主动送上门的，不要白不要。
　　见女儿面上轻笑，凰霄微眯双目，心有盘算，未曾多言。
　　歪了，就要斧正，太闇能败初代妖皇意志，实力大抵和女儿齐平，只要她暗中操作一番，她的女儿就当不上妖皇。
　　这把稳了！
　　万事俱备，就欠鸟来。
　　凰虞初入族中禁地，身为少族长的她毫无忌讳之心，很快又发现了一面颇有深意的壁画。
　　画中，天地茫茫。
　　那是一片古老苍茫的太古世界，地火水风散去，天地初成，后天生灵不见，唯有四个先天生灵占据东南西北四方。
　　凰虞一眼便认出其中两个，凤凰和金乌。
　　壁画上，凤凰布五行阴阳，镇压天地，欲要创造万物生灵，三足金乌横冲直撞，大日煌煌威压天地，凤凰每造出一个生灵，金乌便毁去一方世界，两鸟相处并不融洽。
　　苍穹之上，星空弥漫。
　　有黑影沉寂其中，居高临下，借星空为掩护，难以看出真容。
　　其形无状，似鱼儿遨游星空，又似巨鸟展翅扶摇，望之不伦不类，只能看出体型很大。
　　世界的尽头，虚空黑暗之地，长蛇蛰伏，安然自乐。
　　凰虞皱眉，认得长蛇黑影为烛龙，一种存在于传说但从未出现的大妖血脉，另一个……
　　看不出来，但能和凤凰、金乌、烛龙相比，想来不是凡物。
　　可惜了，又是一个早已断绝的血脉。
　　“母上，这幅壁画有何深意？”
　　“不懂。”
　　凰霄没说谎，她是真的不懂，非要说的话，她也只懂一些，全凭猜测并无实据。
　　凰虞没有追问，看着壁画中争斗的凤凰和金乌，霸者之姿更加雄浑，上一只金乌成就初代妖皇，一世无敌，第二代妖皇为凤凰，合情合理。
　　否则呢，还有谁能和她相争？
　　“母上，孩儿回去修炼，暂且告退。”凰虞躬身离去，嘴上不说，承认太闇给她带来了不小压力。
　　万妖国实力为尊，为主者空有荣誉没有实力，附属便会取而代之。如果她无法打服金翅大鹏，到时谁是主，谁是仆，真就不好说了。
　　凰霄目送好大儿离去，暗暗点头，来得及，还有得救。
　　凤凰一族的使命从来就不是妖皇之位，凰虞看重了权力，却没有看重责任，天地闸门才是重中之重。
　　她立于壁画前，先是看了看相争的凤凰和金乌，而后美眸上移，盯着身形不显的大妖看了一会儿。
　　不知名的血脉，无法现世可惜了。
　　最后，她将视线投放黑暗尽头，据她所知，大荒最近很不太平，天象诡谲有悖寻常，时常无缘无故颠倒黑白。
　　假如，这个征兆意味着有凶兽觉醒了烛龙血脉，天地闸门恐怕会迎来一场大乱。
　　希望早一些，赶在她离开人间前发生。
　　想到这，凰霄漫步禁地之中，抵达一块禁忌石碑。
　　碑上无字，只有凤凰一族的血脉神念才能查看，其中藏匿信息颇多，血脉越是精进者，能看到的信息就越多。
　　凰霄所得和前代族长相差无几，其中，‘凤皇圣箭秘法’传授给了子女，所得的阴阳化生之术，让她得以延续血脉，自个儿造了俩蛋。
　　没办法，她太强了，不管和谁造蛋都吃亏。
　　最后，关键中的关键，凤凰血脉的最本源，冥冥之中有大神诏令，让后裔血脉者寻找一样东西。
　　凰霄看不清，只得了几个朦胧的妖文，翻译一下，两个词汇。
　　妖。
　　大荒。
　　就字面意思而言，留下诏令的先祖让凤凰一族后裔去大荒寻找某个妖，这件事很重要，必须办，而且要尽快。
　　凰霄无法看清真意，不知该去寻找什么妖，换成好大儿凰虞或许能看清，但她不敢，生怕凰虞一去不回，尤其是现在这个节骨眼，大荒比之前危险多了。
　　“咦，来了。”
　　凰霄双目微眯，金红色双眸变作重瞳，透过秘境禁地，穿过虚空，相隔数道空间落于凤凰王城外。
　　入眼，一张小白脸。
　　小白脸似是察觉到了什么，左顾右盼，身形朦胧，猛然间变得不可观测，大有跳出天地之外的意思。
　　“天人合一……”
　　“孔雀和大鹏，应该是他们了。”


第885章 事出反常必有妖，遇事不决先蹭蹭
　　凤凰王城一团和气。
　　陆北驻足远望，眸中跳动金焰，见得霞光万道，端彩千条，没有妖里妖气，整一个仙家洞天福地。
　　画风过于突兀，一点也不万妖国。
　　别家王城上空妖气弥漫，黑云盖顶，颜控晚期的九尾狐一族也不例外，偏偏到了凤凰王城，整个画风都变了。
　　怎么说呢，城门大开，霓虹灯五光十色，就差俩衣衫褴褛的小姐姐坐在椅子上玩手机了。
　　事出反常必有妖，遇事不决先蹭蹭。
　　陆北听取谋臣狗货建议，拒绝踏入凤凰王城，他释放了凤胥等鸟，扣下了凤羿去别处转转。
　　说是别处，其实就在凤凰王城周边。
　　凤凰一族的领土很大，放眼万妖国头一号，整个大荒外围都是凤凰的狩猎场，建立城池众多，不仅局限于一座王城。
　　比如王城禁军首领凤胥，三宿都有自己的城池府邸，两位少族长也有私属领地。
　　和孔雀一样，凤凰一族造蛋十分艰难，族人血脉越是精纯，造蛋越是困难，又因为血脉潜力巨大，随便练练就有大乘期修为。
　　整个凤凰一族，数量不足八十，七成为大乘期修为，余者要么年幼，要么血脉不纯。年幼者如凤羿，孩子王级别，只手打爆幼儿园，除了姐姐没打过。
　　要么说凤羿就一弟弟呢，他打遍幼儿园无敌手，闯下小霸王的名号，然后他姐姐凰虞站出来大义灭亲。
　　孰好孰坏，谁才是未来族长，一目了然。
　　陆北对幼儿园的破事不感兴趣，他混小学的，询问嫭氏一族所在。
　　凤羿纠结片刻，如实相告，嫭氏一族归她姐姐管理，相隔凤凰王城两千里，有一座城池依金桐树而建，得名金凰堡，嫭氏一族便住在那里。
　　凤羿看似口风很紧，实则问什么答什么，很快陆北就摸清了金凰堡的底细。
　　凤凰族人稀少，高端战力都在镇守天地闸门，除了王城有一队禁军，其他城池地广鸟稀，什么样的妖怪都能找到。
　　以金凰堡为最，聚集大量妖族，城池初见形状，真的是个规划合理的城池。
　　麻雀虽小，也是块肉，凰虞是个办事一丝不苟的工作狂，不像臭弟弟凤羿，有一块领地，有一座城池，却从未建造出规模。
　　几个村落，几个洞府，凑一凑就敢对外号称城池。
　　有凤凰一族的少族长做带路党，陆北一行出入自由，很快便抵达了金凰堡。
　　好消息是，嫭氏一族藏得不深，很快便有了下文。
　　坏消息是，陆北心心念着的小黄鱼不在，凰虞将城池交由嫭氏一族打理，日常在王城主持大局，少有回来的时候。
　　可惜了，没赶上热乎的经验。
　　嫭氏一族混得很好，被驱逐流放后，只在大荒外围挣扎了三个月，喜迎一位贵人，得指点平安进入金凰堡。
　　凰虞许诺，为她办事，效忠于她，嫭氏一族可荣归故里，重新夺回九尾狐族王位。
　　当时的嫭氏一族连个落脚之地都没有，生存十分艰难，更别说夺回王位了，一看凰虞如此爽快，当即纳头便拜。
　　族长嫭婠，也就是狐二的师父，得副城主之位，兢兢业业治理金凰堡百年，证明了自己有贤臣之能，颇受凰虞器重。
　　嫭婠也因凰虞无处安放的王霸之气心悦臣服，看到了二代妖皇之资，果断梭哈，押上整个嫭氏一族的未来。
　　亲眼所见，凰虞实战中击败了初代妖皇的意志，这等强者，八王之中能有几个？
　　一个都没有，二代妖皇只能是她。
　　凰虞是未来的凤凰族长，实力拔尖，势力顶级，嫭婠想不出有谁能和她竞争，投她基本稳了。
　　这把必胜！
　　然后嫭婠就收到了一个消息，妖皇图被打爆了，地点九尾王城，肇事者是一只金光闪闪的凶鸟，也是她徒弟嫭嫕的儿子。
　　嫭嫕的儿子是谁？
　　还能是谁，初代妖皇的血脉呗！
　　得知消息的时候，嫭婠整个狐狸都不好了，随后才知道，嫭嫕的儿子和初代妖皇并无血缘关系，是收养的义子。
　　作为妖皇吹，没能目睹初代妖皇的血脉延续，心潮多少有些失落。
　　还有，她不相信嫭嫕的运气逆天，随便捡个蛋就能击败初代妖皇的意志，如料不差，义子不是义子，姘头才是真的。
　　遇强则骑，狐狸精是这样的。
　　今天，嫭婠在城主府见到了失散百年的徒弟嫭嫕，师徒相见，没有抱头痛哭，大眼瞪小眼，气氛异常尴尬。
　　嫭婠是个年岁过千的老狐狸，也是陆北见过最有狐狸精气质的狐狸精，风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，细腰不盈一握，姿色妩媚动人。
　　她身上有一股矛盾的诱人气质，尤其是那双眼睛，上一秒凌厉幽邃，下一秒春水流波，切换自如毫不做作，生来就是吃狐狸精这碗饭的。
　　在陆北的意识里，狐狸精就该这样，狐二太逗、狐三带把、姽妼变态，缺陷都很明显，距离他心目中的狐狸精形象差了一大截。
　　“这位妖王气宇轩昂，想来就是大名鼎鼎的太闇妖王，狐女嫭婠有礼了。”
　　见徒弟一声招呼都不打，怼着俩绿幽幽的青光眼开始磨牙，嫭婠也不惯着她，转而看向一旁的陆北。
　　颔首施礼，双眸微抬，幽邃眸光自下而上，妖媚内敛，混杂一缕撩人傲气，调和矛盾把握精准到位。
　　她实在太懂了！
　　“老妖婆，眼睛往哪看呢，他还是个孩子！”
　　狐二冷哼一声，移步挡在陆北身前，同时传音告诉陆北，对方没安好心，千万别中了美人计，更不能被狐狸精尝到了甜头。
　　来之前你可不是这么说的。
　　陆北默默吐槽，安慰狐二不要炸毛，摸着良心说话，嫭婠一般货色，除了肤白貌美、凹凸有致、气质勾魂等等，几乎挑不出什么亮点，但没有只穿袜子，欠缺诚意，想勾引他门都没有。
　　传音完毕，和嫭婠对视一眼，约了今晚三更见。
　　嫭婠微微一笑，身体欠奉，改日再约。
　　啧，一点诚意都没有。
　　陆北撩拨失败毫不失望，他动机不纯，约对方三更见，是为了套麻袋揍一顿。长得漂亮没用，他只知道狐二不喜欢嫭婠，也答应了狐二会给对方一点颜色看看。
　　对面，嫭婠打破僵局，摆开师长威严，冷目道：“百年不见，你的性子还是这般跳脱，听说你已经当上了族长，是这一任九尾狐王，既如此，族长的自持必不可少，莫要再装什么少女了。”
　　一听这话，狐二立马怒了，若非嫭婠蛊惑，稀里糊涂当了老母，谁还不是个少女。
　　两只狐狸继续大眼瞪小眼，陆北跃跃欲试，只等冲突升级，趁机给嫭婠一闷棍。
　　期间，嫭婠又奚落了姽妼几句，笑她从九尾狐王沦为奴婢，靠着卖弄风骚才能苟延残喘。
　　就这？
　　姽妼的内心毫无波澜，这种程度的嘲讽，平淡如水，软绵无力，已经激不起她的兴趣了。
　　师徒嘲讽，逐渐上升至人身攻击，嫭婠率先败下阵来。
　　主动的，余光瞥见陆北双手藏于袖中，大有当场施暴的架势，果断住嘴，询问狐二因何而来。
　　“族人返回九尾王城……”
　　听得来意，嫭婠宽慰不少，徒弟没白养，嘴上不饶人，心里还是惦记族人的。
　　她收起师长的威严，语气柔和不少：“你来晚了，嫭氏一族得少族长相救，在金凰堡有了安栖之所，大恩无以为报，早已效忠凤凰王城，不会随你返回九尾王城。”
　　狐二微微皱眉，这话在理，凰虞对嫭氏一族有救命之恩，若非她出手搭救，族人即便能熬过百年，死伤也不在少数。
　　陆北微微皱眉，在理是挺在理，可支线任务怎么办，整整五十亿呢。
　　见狐二犹豫，没有硬拽着族人回归故地，陆北索性选择沉默，心疼五十亿不翼而飞，决定从凤羿身上赚回来。
　　就在这时，一股莫名的视线加身，隔空相望，不知视线的主人何在。
　　凤凰王城前，陆北遭遇了同样的情况，天人合一隐匿气息，这次也不例外，借天地遮挡自身，不给对方偷窥的机会。
　　两次，两道视线，并非同一个偷窥者。
　　小黄鱼不在金凰堡，但此地还藏有别的高手，陆北暗道有趣，以尿遁为借口，转身朝城主府外走去。
　　“娘亲，孩儿四处转转，若有谁欺负你，直接喊上一嗓子，孩儿不把她打出屎，算她拉的干净。”他领着姽妼离去，留下蛊宓给狐二镇场子。
　　没有指名道姓，但说的是谁，大家心里有数。
　　嫭婠面色不虞，见狐二洋洋得意，面上更加挂不住了，开腔挑明真相：“你倒是好算计，可你也别得意太久，别以为找了个厉害姘头，就能骑在为师头上耀武扬威。”
　　“老东西别乱说话，他那叫孝顺。”狐二冷冷回应，饭可以不吃，话不能乱说，有本事在陆北面前说一遍，保管让嫭婠平平无奇。
　　“呵呵，谁信？”
　　爱信不信！
　　狐二身正不怕影子斜，懒得在这个话题上继续，直言不讳道：“为什么不回九尾王城，你在这里给外族当狗，难道比回去称王称霸还快活？”
　　“那要看给谁当狗……”
　　……
　　陆北这边，离了城主府到处晃悠，一巴掌拍在姽妼屁股上，放出水系狐狸精的气息，各种拉着地面系狐狸的仇恨。
　　仇家在此，速来报复！
　　效果一般，姽妼小受气质明显，跟在陆北身后，怎么看都是遭了大难，地面系九尾狐气冲冲围上来，见昔日仇家族长沦为热兵器，纷纷笑得合不拢腿。
　　公开处刑。
　　陆北没拉到仇恨，一个不小心，又奖励了姽妼。
　　城池另一边，一道身影藏于暗中，感应到陆北越来越近，极力隐匿元神气息，抹除自己的存在。
　　不能见面！
　　算过了，这一见，少不了一顿胖揍。


第886章 目中无人、自以为是、心黑手狠、财迷心窍、贪花好色
　　藏于暗中的大妖名叫白淝，一身藏青色道袍，梳了个文士髻，造型人模人样。
　　看姓氏可知，他出自白泽一族。
　　万年前，初代妖皇死在妖女的肚皮上，白泽一族挂印神隐，退出八王聊天群，不愿向后来者称臣。
　　很傲慢，很神秘，万年不见踪影，大家都以为这一族已经灭亡了。
　　实际上，白泽一族退位后，直接来到大荒外围，借凤凰一族的贵宝地栖息，避世不争，整整低调了一万年。
　　他们帮助凤凰一族镇守天地闸门，因为算无遗漏，得到了凤凰一族的尊重。
　　这段时期，万妖国国力逐年下滑，人族反而混得风生水起，白泽一族派遣大乘期级别的族人远赴人族大国，或是坑蒙拐骗，或是巧取豪夺，钻研人族的卜算法门。
　　学习使他们快乐。
　　白泽一族不会因为人族被初代妖皇压得抬不起头，就小觑了人族，他们潜力十足，而且特别能生。看妖族化形后和人族一般无二可知，人族受天地眷顾，向他们靠拢属于大势所趋。
　　虽说妖族也有自己的辉煌，且在修行一道上更具天赋，比人族更有前途，但人族生来就有完美道体，这是不争的事实，多学学，多看看总不会有错。
　　就这样，白泽一族的脚步遍布人族各国，每隔百年回家一次，大乘期修为打底，加之避凶趋吉的神通，不是在学习，就是在学习的路上。
　　万年后，族长算出天地即将大变，第二位妖皇即将出世，派白淝寻找二代妖皇的踪迹。
　　找到他，然后跪他，舔他。
　　这么看，都是给人当狗，白泽一族硬气多了，要么不跪，要么跪最强的。
　　白淝离开族地，转身就来到了凤凰王城，哪也没去，一眼便相中了凰虞。
　　此子大气运加身，贵不可言。
　　任务毫无难度，二代妖皇打小就住隔壁，白淝敢拿项上人头担保，如果凰虞不是二代妖皇，他这颗有眼无珠的脑袋不要也罢。
　　之后，他相见凰虞，见其野心勃勃，立志比肩初代妖皇，更加确定找到了不二明主。
　　啥也不说了，跪。
　　白淝纳头便拜，之后凭借一手好算法，为凰虞出谋划策。
　　百年前嫭氏一族流落大荒外围，他出面当白胡子老爷爷，指点迷津，让凰虞成功收服了嫭婠的忠心。
　　蜃龙一族的暗中臣服，白淝也出力不少。
　　蛊宓不是，身上的凤凰血脉之源是凰虞自己的意思，初代妖皇骑什么，她就骑什么，一切对标初代妖皇，场面不能被比了下去。
　　初代妖皇还骑狐狸精呢，你怎么不去骑？
　　经此一事，白淝在明主身上看到了一丝幼稚，可以理解，她还是个孩子，再怎么成熟稳重，也免不了这个年龄应有的稚气。
　　好在瑕不掩瑜，凰虞还有很大上升空间。
　　再说了，明主十项全能，完美到无可附加，他岂不是要当场告老还乡。
　　前几天，万妖国的风向变了，风很妖，里外透着一股子邪性。
　　一个听都没听过的大妖现身，名叫太闇，击败蜃罗，毁了一张妖皇图，强势入主九尾王城，连带着建立联盟，收拢了一票妖心。
　　妖皇獓仞夜不能寐，獓狠一族已经做好了族长提前退位的准备。
　　表面上看，太闇为嫭嫕义子，他的所有行动都是出于孝顺，挑不出毛病。
　　但白淝看不懂，这只鸟从哪蹦出来的，为什么以前听都没听过？
　　太闇？
　　这名字透露了一股子昏君邪性，真的不是初代妖皇的血脉后裔吗？
　　作为一头白泽，白淝不会浪费时间脑补，果断算了起来，一来看看太闇的出身，二来……
　　太闇和凰虞命中相冲，是夺取妖皇之位的劲敌，不得不防。
　　啥也没算出来。
　　太闇有天人合一，自带蒙蔽天机，白淝累得够呛，眼前一片白茫。
　　离谱。
　　算的时候，白淝忍不住生出一种错觉，不是太闇蒙蔽了天机，遮掩自身存在，而是天机主动遮掩他，算与不算都是一样。
　　无法算出太闇的跟脚，白淝只能开始脑补，说来自信，他靠脑子吃饭的，论谋术也是当世一绝。
　　他梳理手头所有情报，越看越揪心，太闇哪是和凰虞命中相冲，分明是命中相克。
　　这些年，凰虞在万妖国没少布局，远的不说，蜃龙和九尾狐一族便多有谋划。
　　结果太闇现身没多久，凰虞提前布局的优势就没了。
　　凰虞有嫭氏一族，太闇也有，区别是凰虞手中的嫭氏一族已经失势，太闇捧起了一个嫭氏妖王；
　　凰虞打服了蜃罗，太闇也打服了，区别是蜃罗和凰虞姐妹相称，对太闇则馋人家身子，惦记上了妖后之位。
　　白淝头皮发麻，巧合太多，已经不能用巧合来解释了。
　　得出结论，太闇的谋术不在他之下！
　　难不成族中押宝，太闇身边也有一个白泽为其出谋划策？
　　白淝不死心，又算了算，依旧毫无所得。
　　不只是太闇，和太闇相关的事物都变得模糊不可观测，可能性无限增多，如同一团黑暗漩涡，扭曲着周边的存在。
　　比如姽妼，白淝以前算过她的成就，一般货色，嫭氏入主九尾王城，姽妼连同姽氏族人被贬为奴籍。
　　结果和白淝之前的卜算毫无区别，只是中间的过程出现了些许变化。
　　主角变了。
　　嫭嫕赶在嫭婠之前，先一步入主九尾王城。
　　此时的姽妼被黑暗扭曲，未来变得无法卜算，白淝急得直薅头发，妖生迎来了前所未有的懵逼。
　　白淝坚信，凰虞绝对是二代妖皇，不只他，族长也是这么算的。
　　那太闇算什么？
　　凰虞的垫脚石，登顶皇位之前最大的挑战？
　　还别说，可能性很大，若无强大的对手，怎么体现妖皇之位的含金量。
　　凰虞没有击败太闇的光辉履历，无法和前任沽名钓誉的妖皇拉开差距，只有击败太闇，她才是当之无愧的初代妖皇继承者。
　　敌军势大，凰虞的命中克星现身，白淝主动出击，准备近距离观察太闇，看一看，他有什么致命弱点。
　　出门前，白淝算了一卦，结果不是很好。
　　不出门，屁事没有，一出门，立马被黑暗扭曲。
　　换言之，只要接近太闇，他的未来也会变得不可捉摸。
　　白淝犹豫了。
　　他换了个算法，通过各种细节，比如坟头草的长势，判断自己此去性命无忧，但一顿胖揍是躲不了了。
　　另有家资减半，挨打还赔了不少宝贝。
　　可以接受，钱财乃身外之物，若能近距离观察太闇，得出他的弱点和性格喜好，花点就花点，就当买情报了。
　　镜头一转，白淝求捶得捶，躺在地上两眼无神。
　　[你击败了白淝，获得12亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励12亿经验]
　　陆北一脸懵逼捡起地上的乾坤戒，想他太某人走南闯北，什么场面没见过，干架前先掏钱的，还真是头一回见。
　　这么识相，他就不竭泽而渔了。
　　“那个谁，为什么躲在暗中，还用色迷迷的眼神盯着本座？”
　　陆北蹲在白淝身边，这一架打得并不痛苦，他一抬手，白淝就倒下了，显得他很能打。
　　他能感觉到白淝实力不俗，至少比蛊宓强上不少，经验打折着实可惜，他本该更有价值才对。
　　陆北想不通，一拳下去，白淝的胸口就通了。
　　剧痛袭来，白淝持续装死，算过了，今年不长坟头草，可如果这时候开口，结果就两说了。
　　“好，是条硬汉，本座就喜欢你这种桀骜不逊的汉子。”
　　陆北称赞一句，而后微眯双目道：“没看错的话，你小子出身白泽一族，对否？”
　　白淝眼皮一跳，对战中，他没有动用本族神通，没承想，还是暴露了跟脚。
　　继续装死。
　　“你不说话，本座也知道你的来意，不错，你成功吸引了本座的注意。”
　　陆北拍拍手，起身道：“可以，你小子卓尔不群，有资格当本座的狗，今天收下你了。”
　　“什么？！”
　　白淝诧异开口，说完就后悔了，懊恼给了自己一个大逼兜。
　　陆北嘴角勾起智珠在握的笑容，四十五度角望天，满腔豪气道：“昔年初代妖皇暴毙，白泽一族不愿和废物同流合污，挂印归隐，就此避世不出。万年了，二代妖皇抵达他忠诚的万妖国，你顺着味就找上了门，也就是本座。”
　　白淝：(=_=)
　　哪来的傻鸟，之前高估他了。
　　白淝躺在地上直喘气，陆北笑而不语，留下高深莫测的背影，单手负后离去。
　　“当狗而已，没什么不好意思的，你这般瞻前顾后，只会首尾两失，本座在城主府等你，什么时候想通了，什么时候来找我。”
　　疯了才去找你！
　　白淝侧头，入眼不堪，陆北在摸姽妼的屁股。
　　太闇的弱点找到了！
　　目中无人、自以为是、心黑手狠、恃强凌弱、财迷心窍、贪花好色……
　　弱点多到数不过来，这种货色不可能是凰虞的对手，二代妖皇也只能是凰虞，太闇成不了大……
　　咦！
　　等会儿，这不是初代妖皇的脾气吗？


第887章 学初代妖皇学到了精髓
　　待陆北远走，白淝一个鲤鱼打挺，再挺，接着挺，老老实实翻身爬起。
　　他望着城主府的方向，面上阴晴不定。
　　直到此时，白淝依旧认为自己没算错，凰虞才是二代妖皇，只是信心没有之前那么足了。
　　万妖国妖皇吹遍地，白泽一族也是骨灰粉，陆北的种种表现像极了初代妖皇，活脱脱就是一转世，这让白淝心里没底，忍不住想吹一下。
　　没吹。
　　他是个有节操的妖怪，不会因为陆北学初代妖皇很像，就甩了凰虞另投明主。
　　但得承认，陆北的确给他带来了巨大压力，太像了，而且也是个金光闪闪的大鸟，初代妖皇血脉的可能性很大……
　　白淝一步踏入虚空，身形消散无踪。
　　他要去凤凰王城找凰虞，让对方做好准备，二代妖皇之位和天地大变息息相关，身为应劫者，二代妖皇自身劫难不断，现在登顶妖皇之位的大劫到来，名曰太闇。
　　陆北在金凰堡晃悠一圈，发现此地不仅有八王之一的狐狸精，还有前八王虎蛟和巴蛇。
　　两族褪去王位光环，小日子一年不如一年，族中尚有高手，但不论规模还是质量，都无法和现在的八王相提并论。
　　陆北不嫌弃，一如他不嫌弃师姐嫌弃他花心，使了个美人计，假装丢了狐狸精小妾，打上两族宅院，让对方给他一个合理的说法。
　　不给，就发飙！
　　计谋不在多，好用才是王道。
　　陆北故技重施，在虎蛟一族赚了三十亿经验，又在巴蛇一族赚了二十五亿经验，修仙路上再添一笔浓墨血泪，爽朗大笑扬长而去。
　　人在家中坐，祸从天上来。
　　两族虽不知道陆北是何方妖鸟，但表示这个仇记下了，族中最能打的妖王在凤凰王城朝九晚五，还有带头大哥凰虞，不出十天，不，五天就能把场子找回来。
　　陆北领着姽妼在金凰堡逛了三天，省吃俭用又抠出了十亿经验，还是那句话，经验都在八王手里，小妖们成了穷鬼，没油水可赚了。
　　想什么来什么，一只三鸟小队的王城禁军找到陆北，言明族长凰霄有请，已在凤凰王城备下酒宴。
　　凤凰一族这么厉害，酒桌上应该有龙肝凤胆吧？
　　陆北这次没拒绝，准备深入凤凰王城，探一探凰霄的深浅。风韵犹存的族长其次，主要是少族长小黄鱼，能被应龙忌惮的鸟，肯定有两把刷子。
　　领头的禁军首领是凤胥，此行除了请太闇妖王赴宴，还有一个任务，找回在外撒疯的凤羿，领回王城面壁修炼。
　　刚好，陆北三天没见狐二，和凤胥约定在金凰堡门口见面，转身的工夫来到了城主府。
　　“娘亲，那只老狐狸怎么说，回不回九尾王城？”
　　“难。”
　　狐二摇头，耸耸肩道：“老东西胳膊肘往外拐，宁可给凤凰一族的少族长当狗，也不愿给你当狗，当真气煞我也！”
　　狐二巴拉巴拉，对嫭婠非常不满，她的好大儿要当妖皇，结果嫭婠投敌，不支持就算了，还率全族站在了对立面。
　　气死狐狸了。
　　陆北抬手摸了摸下巴，他在金凰堡的三天没闲着，除了四处撩火约架，还趁机套出了不少情报。
　　其中就有凰虞野心勃勃，表面与世无争，私底下搅动风云，准备竞争下一任妖皇。
　　陆北分析情报，小黄鱼老成持重，办事很有章法。
　　她惦记上妖皇之位，但也给獓狠一族留了颜面，不打算强抢将獓仞赶下台，而是等八王内乱，獓仞自顾无暇的时候再站出来收拾残局。
　　那时，凰虞会继任凤凰一族族长之位，举全族之力扫平万妖国一切不服。
　　再之后，看嫭氏一族在金凰堡混得风生水起，另有虎蛟、巴蛇两族，可知凰虞在现在八王之中也有布局。
　　王者归来，肃清寰宇，这娘们儿有野心又不缺手段，能成大事。
　　可惜遇到了他太某人！
　　陆北思前想后，应龙是对的，没看错鸟，如果没有他这根搅屎棍，凰虞真有可能成就二代妖皇之姿。
　　那可是凤凰一族，八王凭什么和她斗。
　　妖皇图？
　　别闹，凤羿都说了，凤凰一族有落日神通，克制飞行系，专打初代妖皇。
　　狐二眼巴巴看着陆北，这几天她见到了不少熟悉的族人，梦回曾经，又变成了那个无忧无虑的小公举，不想族人站在陆北对立面。
　　而且，嫭婠的做法，让她这个当干娘的很没面子。
　　陆北看出狐二的心思，微微一笑，说道：“娘亲放心，孩儿下手有分寸，不会让你难做。而且，嫭氏一族无论参与与否，都改变不了大局，她就是个挂件，有她没她都一样。”
　　“可这瞎眼狐狸着实讨厌，我儿有什么不好，她非得鬼迷心窍给别人当狗。”
　　那没办法，小黄鱼先来的，救命之恩不能不报。
　　陆北心里有数，试了试说道：“这狐狸油盐不进，不如用怀柔政策，拉拢关系，巧立名目，许她一大堆假话，让她置身事外，等孩儿成了妖皇，她自然就老实了。”
　　“什么？！”
　　狐二不爽：“还拉拢关系，还巧立名目，那你之前的架岂不白打了，不行，这委屈咱不受。”
　　“那你想怎么样？”
　　“机会给她了，她自己不珍惜。”
　　狐二眯着眼睛，眸中凶光闪烁：“娘亲知道，因为她是嫭氏一族的族长，娘亲也出自嫭氏一族，所以你才对她处处忍让……”
　　“其实你大可不必如此，喜欢怎么来就怎么来，事成之后，万罪归于一身，千错万错都是老东西的错。”
　　“罚她为奴为婢，她不想给你当狗，以后就让她一辈子给你当狗。”
　　陆北：(=_=)
　　又是这招，你真不打算问问太傅，她有多快活吗？
　　陆北懒得和狐二解释，毕竟解释清楚了，麻烦更大。他索性认可了狐二的计划，一个屁股是啪，两个屁股也是啪，初代妖皇身边有狐狸精，二代妖皇怎么着也得凑齐一双。
　　一切向初代妖皇看齐！
　　……
　　凤凰王城。
　　陆北只身赴宴，随凤胥踏入王城，族长凰霄有私属秘境，方圆八千里，灵气浓郁，另有一座纯白天宫。
　　和宜梁秘境，大夏人族圣地一样，凰霄的私属秘境是仙界碎片之一，建筑风格完全一致。
　　这让陆北很好奇，据他所知，妖和仙对立，彼此是生死大敌，仙界的破碎，妖族出力不少，凤凰作为顶级大妖，为什么会住在仙界碎片？
　　妖族上界的碎片呢？
　　没找到，还是和天魔境一样，被封印了，进不去也出不来？
　　很快，凰霄现身，一袭红装美艳逼人，端得不可方物。
　　陆北以为这位老族长顶多风韵犹存，毕竟一把年纪，还有一对儿女，没承想，二十七八岁的年纪，正是风华正茂的时候。
　　还行吧，比一般货色要强。
　　面对万妖国顶级大妖，且可能是最强的大乘期妖王，陆北态度非常端正，目不斜视，只用余光瞄了瞄大凶之兆。
　　这么强，经验一定很多。
　　俩鸟相见，一个心怀不轨，伺机挑事，一个心事重重，有口难开，半晌无言都没说话。
　　凰霄不知从哪开口，陆北等得有些不耐烦了，该吃吃该喝喝，长得漂亮有什么，你不说话，那你倒是上菜啊。
　　可能是陆北的视线愈发挑衅，凰霄微微皱眉，散开独属于凤凰一族的气息。
　　很古怪的气息，对于别的妖怪有食物链顶端的碾压效果，对陆北的金翅大鹏妖身则不然，莫名的亲近，让他想凑近一些。
　　陆北祭起天人合一的意境，切断了血脉之间的联系，眉色不善盯着凰霄。
　　他敬凰霄为凤凰一族之长，镇守大荒外围，是人间少有的守序派，有实力但从不欺凌弱小，可尊敬归尊敬，上来就用美人计，这就是凰霄的不对了。
　　想想你死去的丈夫，就不能矜持点吗！
　　陆北腹诽两句，对于凰霄的血脉强度非常好奇，就气息感应而言，凰霄对血脉的精炼明显在凤羿之上。
　　之前的对战，这位少族长身上的气息并没有让陆北产生亲近之意。
　　凤胥更不谈，论潜力，他还不如凤羿呢。
　　“太闇妖王，你的妖身是金翅大鹏，没错吧？”凰霄缓缓开口，女声柔而不弱，平淡之中自有威严。
　　陆北不喜欢这种居高临下的语气，直言不讳道：“此事外界早已知晓，算不得什么秘密，凤凰族长有话便说，莫要猜谜，本座是个大老粗，玩不转这些弯弯绕。”
　　“既如此，本王便说了，太闇妖王可知金翅大鹏、孔雀和凤凰之间有何关联？”
　　“族长说的是血脉吗……”
　　陆北惊讶一声，原来修仙界的三鸟确有血脉关系，这么算起来，对面还是亲戚咯。
　　可惜，他已经成势，凤凰这个亲戚攀不攀都无甚意义。
　　“太闇妖王果然知道。”
　　凰霄点点头，话说开了，她无需隐瞒什么，挥手在前方拉开一片空间，请陆北同入，有些话要单独谈谈。
　　这不是没人吗，还怎么单独？
　　陆北怀疑对面是凰霄的闺房，此去路途坎坷，凶险异常，纠结了零点二五秒，大步跟了进去。
　　问题不大，他相信自己能把握得住。
　　另一边，白淝在凤凰王城等候三天，可算见到了凰虞。
　　少族长衣行端庄，眉宇间不怒自威，只看气质，绝对是一代明君。
　　而且，她不会摸人家屁股，洁身自好，身边也没有卖弄美色的小白脸。
　　以前，白淝觉得凰虞气度不凡，生来就有王者之姿，但现在……
　　凰虞不摸人家屁股，身边也没有卖弄美色的小白脸，和初代妖皇不像，白淝越看越揪心，想劝凰虞改掉缺点，学初代妖皇先从摸屁股开始。
　　“出大事了！”
　　“太闇你知道吗？”
　　“他学妖皇陛下学到了精髓，那嘴脸，那爪子，不能说学，简直一模一样！”


第888章 好厉害的章节名
　　“你在胡言乱语些什么？”
　　凰虞黛眉微蹙，很快恢复平静：“原来如此，你见过太闇了，他和初代妖皇很像，你认为他才是二代妖皇。”
　　“呃……”
　　白淝一时语噎，当即解释起来，他的确有这种感觉，但他更相信自己的卜算神通，指明太闇是凰虞问鼎神器的最大阻碍，是全力以赴才能迈过的坎儿。
　　凰虞点点头：“此事本王早已知晓，你多虑了，太闇虽强，却有一个致命弱点。”
　　“哪个弱点，目中无人、自以为是，还是恃强凌弱、财迷心窍、贪花好色……”
　　白淝挨个说过去，十根手指头都不够用了，凰虞听得脑壳疼，挥手将其打断：“别说了，世间岂有如此不堪入目之辈，你莫不是在诓骗本王。”
　　“大王，白某是在夸他，昔年的妖皇陛下也是如此！”
　　“……”
　　还真是。
　　有理有据，凰虞无法反驳，知道白泽一族都是妖皇吹，转而道：“初代妖皇只有一个，似他者俗，学他者死，没有横压一世的伟力，学初代妖皇只有死路一条。”
　　白淝恍然，的确，光想着太闇像极了初代妖皇，心思大乱，险些忘了初代妖皇百无禁忌，是建立在一世无敌的基础上。
　　太闇的实力不差，正面击溃初代妖皇的意志，放眼天下也是绝顶强者。
　　但他没有破格，远不到天下无敌的程度，他能学初代妖皇的脾气，学不来初代妖皇打谁都是废物的能耐。
　　学了，但没学全，漏了最重要的一项。
　　只此一项，天差地别！
　　白淝缓过神，心思大定，此刻再看凰虞，越看越欢喜。明主遇事不慌，处事有度，这都当不了二代妖皇，他把脑袋摘下来当球踢。
　　凰虞淡淡瞥了白淝一眼，她是个控制欲极强的鸟，对动不动就吹初代妖皇的白泽一族并不满意，但白淝的出现，从侧面证明了她有妖皇之姿，纵然不喜也会留在身边。
　　“记得以后离太闇远一点，听你的说辞，此妖五毒俱全，和他沾边没有好下场。”凰虞提醒一句，对白淝私下接触太闇很不满意。
　　“大王说的极是。”
　　白淝连连点头，和太闇走太近，遭雷劈的风险很大。顺着话题进言，让凰虞施以雷霆一击，击杀太闇不可留下祸患，更不能起了降服此妖的心思。
　　“无妨，此妖合该为本王所用。”
　　凰虞抬头望天，她看过三神鸟的石碑，凤凰为主，金翅大鹏和孔雀为辅。
　　太闇的出现，是因她而生，天命如此，血脉已经注定了一切。
　　“大王，关于此妖的身份，白某怀疑他有初代妖皇的血脉……”
　　“只是长得像罢了。”
　　……
　　没有闺房，也没有请君造蛋，正经凤凰，不搞颜色。
　　凰霄挥手划开的空间，是一处独立虚空的大殿，内有十余个石碑，上书壁画，大都和凤凰一族有关。
　　凰霄知道陆北有金翅大鹏血脉，和凤凰一族休戚相关，可以视为自己鸟，但她不会傻到轻信陆北，把凤凰一族的秘密全部交出来。
　　凰霄没有领陆北进入禁地，大殿的石碑和壁画为临摹，只有禁忌石碑是真货，需要凤凰一族的血脉才能观测，用来检验金翅大鹏是否真的和凤凰有血亲联系。
　　以此，她可以推断三神鸟之间真正的关系。
　　陆北进入大殿，首先便看到了三神鸟的构图，凤凰在中心，左右两侧为孔雀、金翅大鹏。
　　他啧啧称奇，修仙界和他穿越的世界确有几分联系，至少在神话传说的故事上能找到几分相似的影子。
　　如果是这样，或许他以后能穿回去。
　　不知道应龙和姬皇是否达到了穿越的境界，初代妖皇和弃离经有无可能，现在不行，天地大变的那天，天数逐渐完整了，或许就有可能了。
　　不然的话，只有玩家的意识可以自由进出，实在太赖皮了。
　　陆北挨个路过石碑，轻咦一声，停在四妖神开天辟地的壁画前。
　　金乌、凤凰、鲲鹏、烛龙……
　　三个飞行系，一个龙系，四大妖神一个地面系都没有，偏科太严重。
　　不会飞怎么了，地面系也有神兽的好吧！
　　四个位于万妖巅峰的存在，瞬间解开了他心头不少谜题，同时也下达了一封死亡通知书。
　　别梦了，鲲鹏已经摸到天花板，第三层注定租不出去。
　　陆北脸色一黑，不管怎样，他都要试一试。
　　猛然间，想起了雄楚秘境中的烛龙，那个怪物强的离谱，是天花板级别的存在，跑哪睡觉去了？
　　陆北脸色很臭，仿佛认清了自己的弟位，凰霄目的达到，讲起了图中四位大神级别的存在。
　　四位先天生灵，各个拥有顶级大神通。
　　可惜的是，血脉皆不存于世，哪怕是凤凰一族，哪怕精炼到血脉近乎完美的凰虞，也没有接近凤凰本源。
　　“那初代妖皇呢？”陆北鬼使神差问了一句。
　　凰霄沉默，初代妖皇太素伟力无敌，寄宿一缕意志的妖皇图都是世间顶级存在，足见他已经接近本源。
　　所以，太素真的死了吗？
　　陆北扪心自问，他见过初代妖皇的尸身，弃离经还留下了到此一游的观后感，如果初代妖皇没死，弃离经肯定不会善罢甘休，应龙和姬皇也不会欣欣念着二代妖皇。
　　各种证据表明，初代妖皇已经走了。
　　但各种证据又表明，初代妖皇死不了，他突破了极限，在人间完成了长生不死的逆天之举。
　　陆北沉吟不止，怀疑初代妖皇元神转世，和姬皇、应龙一样，集九世身于大成，也可能踏上了黄泉路，将一世无敌的拳头打到了黄泉死地。
　　因为太素干了，所以弃离经跟进，同样踏上了黄泉路。
　　只能这么解释，飞升通道是个大坑，由应龙把控，弃离经是一世无敌的存在，他肯定见过姬皇和应龙，他不会进入飞升通道。
　　人间已经白嫖完了，修士们没有利用价值，再想爽快白嫖，唯一的选择只有黄泉路。
　　“这四位大神是万妖之源，亦是立于万妖之上的存在……”
　　“等等，本座插个嘴。”
　　陆北指向星空中的庞然大物，奇道：“凤凰族长，你介绍了三位大神，唯独漏了这一位。本座见他威武霸气，集无上伟力于一身，而且飞得比金乌和凤凰都高，应该是个厉害的主，干嘛不说说他？”
　　凰霄微微摇头，她不知道如何称呼这位存在。
　　陆北点点头，看图上的布局，四大妖神分工明显，凤凰负责阴阳五行、烛龙负责白天黑夜，鲲鹏负责天地之外的星空宇宙，金乌……
　　凤凰创生它毁灭、烛龙关灯它玩火、鲲鹏造星它抢日……不干活净添乱，要不是能打，早被捶死了。
　　陆北一脸鄙夷，他的衍妖塔第三层住什么都不会住金乌。
　　最后一面石碑，无字，需要元神投入才能审视。
　　陆北投入元神，一片空白，什么都没看到，疑惑道：“族长，这面石碑是不是坏了，空的，什么都没有。”
　　“什么都没有？”
　　凰霄惊讶一声，凤皇圣箭的神通彼此心系，凤羿挽弓射鸟的时候，她心有所觉，猜测金翅大鹏和凤凰有血脉关系。
　　孔暨以孔雀妖身，祭炼并使用凤凰一族的专属宝物，也证明了她的猜测。
　　出于谨慎才让太闇试试石碑，这一试，前后矛盾，把她整不会了。
　　“太闇妖王，你再看看清楚。”
　　“……”
　　陆北挤挤眼，抬手摸上石碑，耳边叮一声脆响，个人面板哗啦啦出现下拉菜单。
　　[你接触了凤皇圣箭秘法，是否花费25000技能点进行学习？]
　　[你接触了阴阳化生之术，是否花费10000技能点进行学习？]
　　[你接触了阴阳先天之术，是否花费30000技能点进行学习？]
　　[你接触了天妖灭世录，是否花费20000技能点进行学习？]
　　[你接触了五行……
　　[你……
　　洋洋洒洒一大堆，陆北笼统数过，下拉菜单翻页，足足五十多个技能，每一个都是天价。
　　而且，有些技能不是他想学就能学的，没有凤凰血脉，这些传承的神通无从学起。
　　这就很蛋疼了，学不了，拉出来干什么，总不能让他去抢……
　　对哦，可以抢一个凤凰血脉呀！
　　陆北微微一笑，转头看向凰霄，之前没注意，族长虽然是个两个鸟的妈，长得还真不赖。
　　凰霄眼角一抽，太闇目光不纯，明显是动了歪心思。
　　没关系，她又何尝不是。
　　现存于世的凤凰血脉皆不精纯，凰霄逼近了极限，以‘阴阳化生之术’孕育凰虞和凤羿，得以保全血脉纯度，即便如此，距离本源仍旧悬殊十万八千里。
　　想要更进一步，只能靠三位一体。
　　她准备借金翅大鹏的血脉之源，强化自身血脉，打破追溯本源的最后一道关卡。
　　前提是，金翅大鹏和凤凰真有血脉关系。
　　“太闇妖王在石碑上看到了什么？”
　　“之前没注意，仔细看才发现，有一个圣箭秘法，还有一个阴阳化生术，阴阳化生术是什么意思，看起来很厉害的样子。”陆北如实说道，没说谎，只是没说全。
　　果然，金翅大鹏和凤凰有血脉关联。
　　凰霄胸口大石落下，她留在人间的时间不多了，如果能通过金翅大鹏更进一步，延年益寿未尝不可，但精炼血脉可没那么容易，想从太闇身上捞好处怕是更难。
　　凰霄没有急于开口，分析利害关系，淡然道：“太闇妖王，本王听说，你对妖皇之位很有兴趣。”
　　“族长说笑了，金翅大鹏位于凤凰之下，本座纵有天大的胆子，也不敢挡少族长的路。”
　　陆北双手藏于袖中，阴阳怪气道：“族长的意思本座已明了，也希望族长明白我的心意，正所谓良臣择主而弑，少族长的确是个不错的选择。”
　　“不，本王希望太闇妖王称皇称帝，并会暗中支持你击败凰虞。”凰霄凝重道。
　　“？？？”
　　什么意思，她可是你女儿，真就大义灭亲了？
　　陆北不懂，摸了摸脸，有没有一种可能，以前是他小看了自己，师姐也好，太傅也罢，都是馋他的小白脸才自甘堕落的？
　　“嘶嘶嘶——”
　　“凤凰族长，你可能不太了解本座，我有点水性杨花，不是什么良配。”
　　“太闇妖王说笑了，凰虞不会成为妖后。”
　　“……”x2！
　　咱们说得是一个话题吗？x2！


第889章 天地闸门，两界门户
　　两鸟停下猜谜，各自捋了捋，发现彼此完全不在一个频道上。
　　凰霄劝太闇少自以为是，顺便把色戒了，作妖不能太初代妖皇。
　　陆北也发现自己想多了，将首席谋臣狗货扔进了小黑屋，千错万错都是狗货的不是，若非他曾为丞相效力，太某人也不会沾染魏武遗风。
　　两鸟初见，对彼此的脾气性格全无了解，以防再闹笑话，决定敞开了说。
　　巧了，彼此目的一样。
　　陆北要凰霄的凤凰血脉之源，凰霄要金翅大鹏血脉之源，话说出口，两鸟同时轻咦一声。
　　培养出默契了？
　　并不是。
　　凰霄认为太闇求凤凰血脉之源，是看出了三位一体的本源，想褪去金翅大鹏妖身，转而成为凤凰，暗赞此妖绝顶聪明，只一眼便看出了凤凰一族的秘辛。
　　然而并不是。
　　陆北要凤凰血脉之源，只为尝试将第三层租出去，但现在不是了，听闻凰霄求金翅大鹏血脉之源，再一想之前的三神鸟，立马明白了凤凰血脉还能更进一步。
　　现在的凤凰一族，血脉最强的是凰霄和一对儿女，准确点，踢出凤羿，凰霄和凰虞的血脉最接近第一只凤凰。
　　万妖国的历史中，出现过孔雀，数量稀少且断断续续。
　　金翅大鹏从来没有，一次都没有。
　　时至如今，只有莫不修和陆北修习大荒衍妖秘录，将天鹏之血精炼至金翅大鹏，莫不修已经没了，十有八九去了黄泉路，普天之下，陆北的金翅大鹏独一份。
　　这必须坐地起价呀！
　　陆北嘴角微勾，亦如当年丞相见到卖草鞋的，天下英雄唯使君与操耳。
　　卖枣的也行，丞相更欢喜。
　　“族长，太某刚刚忘了说，我要两份血脉之源。”
　　陆北竖起两根手指，一份是凰霄现在的血，另一份是凰霄血脉精进之后的血，主要是后者，接近凤凰本源，入住第三层的可能性很大。
　　凰霄微微皱眉，直言不讳道：“太闇妖王真会做生意，不怕本王反悔吗，到时候给与不给，可不是你说了能算的。”
　　“本座观族长胸襟广阔，料来不是言而无信之辈，我先信你一次。”
　　陆北严肃脸说道，他不怕凰霄反悔，甚至还希望对方反悔，这么乖巧可爱的一对儿女，绑回家一定……咳咳，总之，凰霄牵挂太多，除了儿女还有族人，跑得了和尚跑不了庙。
　　凰霄点点头，刚松口，陆北又趁机加价，要了一些天材地宝。
　　小钱，凰霄大手一挥，懒得砍价，爽快答应了下来。
　　见她这么爽快，陆北又取出一份血脉出售，来自孔雀一族的孔慈。逆蛋有天人合一，血脉潜力也比孔暨强，是最好的合成材料。
　　一手交钱，一手交货。
　　而后，凰霄取出一份自己的血脉之源，等着陆北以物换物。
　　陆北没说话，他一个人族，哪懂妖族祭炼血脉之源的道理，只说精炼血脉不易，身上没有存货，约了凰霄明天交易。
　　说着，顺走了凰霄手上那一管子血。
　　凰霄得到了孔雀血，不担心赔本买卖，双方合作还算满意，进入下一步，开始更深层次的合作。
　　“原来如此，黄鱼野心太大，追逐权力舍近求远，疏忽了自身修炼，族长想借本座的爪子敲打她。”
　　陆北摸了摸下巴，可以合作，但听凰霄话里的意思，她因为放权太多，无法把控凤凰一族，现在的族人更加认可小黄鱼。
　　夫人，合作是对等的，你这也不行，那也不行，一点利用价值都没有，搞得太某很难办事啊！
　　要不，咱们来谈谈上亿的生意？
　　陆北答应合作，白送的二五仔，不要白不要。让凰霄在凤凰王城摆下擂台，宣扬少族长凤羿战败被擒，受尽侮辱云云，为太某人狠狠拉一波仇恨。
　　凰霄不明其意，陆北也不解释，他就这一个要求，如果连这一点都无法满足，他主动退出，保送小黄鱼登顶妖皇之位。
　　凰霄答应了，但她也有一个条件。
　　凤凰一族的主要战力都聚集在天地闸门，无法在凤凰王城摆擂，而且太闇不能太过分，擂台上要手下留情。
　　陆北表示理解，镇守天地闸门事关重大，哪怕凤凰一族恢复力惊人，他也不会一口气把所有的经验都挣了。
　　多分几天，快乐的时光细水长流，挺好的。
　　“对了，夫人，呸，凰族长，天地闸门究竟是个什么玩意？”
　　“一件先天灵宝。”
　　“？？？”
　　……
　　赴宴完毕，陆北晃悠悠走出族长后花园，两步路后，迎面遇见一位女子。
　　很漂亮，也很有气质，和凰霄一样，比一般货色强点有限，属于把狐三关柴房，天下顶级的大美人。
　　如料不差，此女就是小黄鱼。
　　陆北瞄了一眼，没有说话，摆开王霸之气，傲然昂首和其错身而过。
　　对面，凰虞停下脚步，转身望着离去的背影，六亲不认的步伐、甩来甩去的胳膊腿，一步三打晃的肩膀、傻不拉几的一张脸……
　　这货是谁啊，为什么从娘亲房中走了出来？
　　凰虞知道凰霄今天设宴相邀太闇，整个凤凰王城都是她的人，想不知道都难，但她实在无法将刚刚那张嘴脸和击败初代妖皇意志的强者联系起来。
　　她的大敌岂会如此不堪！
　　凰虞宁愿相信母亲想通了，在外面找了个小白脸，也不相信刚才的傻鸟是太闇。
　　不可能，绝对不可能。
　　陆北初见凰虞，没有打招呼的兴趣，妖女看似温柔大方，实则拒人千里之外，过于傲气，主动和她打招呼无异于脸贴屁股。
　　过几天揍一顿，打完了再如雷贯耳。
　　“娘亲，刚刚那个鸟妖可是太闇？”
　　“你唤他来所为何事，为孩儿招揽的左膀右臂？”
　　……
　　次日，陆北返回凤凰王城，他借狐二之手，提炼了金翅大鹏的血脉之源，过程并不复杂，五百技能点就能上手。
　　【溯源Lv3（圆满）】
　　非常简单的技能，总共才三级，上手、熟练、出师，需得注意的是，溯源不能太勤快，量力而为，否则会伤到根基，导致血脉纯度下滑。
　　陆北一开始不信，精炼一管子血脉之源后信了，感觉金翅大鹏的妖身被掏空。
　　上次有这种感觉，还是女强男弱，被太傅施以手段乘十的时候。
　　还是那间静室。
　　双方交换血脉之源，陆北将瓷瓶一口吞下，见凰霄手握重宝，激动到胸前的衣服都在发颤，他忍不住心头嘀咕起来。
　　三位一体便可追溯本源至完美凤凰，会不会太简单了，成功的概率究竟有多少？
　　天数不全，一无先天一炁，二无元始上炁，大乘期修士缺陷严重，凰霄是不是笑得太早了？
　　如果凰霄都失败了，他该上哪找第三层的租客？
　　要不……
　　借她一点甜头，增加成功的可能性？
　　陆北思考片刻，最终一言不发，他做梦都想补上第三层，彻底完善主功法，但他和凰霄真不熟，也没打算接替前夫哥的位置。
　　就这么着吧！
　　凰霄得孔雀金翅大鹏血脉，且都是天人合一加强版，对冲击凤凰本源信心十足。
　　她留在人间的时间不多，一刻也等不了，当即决定闭关。
　　凤胥得令而来，领陆北一路向北，前往天地闸门所在的万妖国禁地。
　　王城禁军首领少言寡语，疑惑族长对太闇青睐有加也没多嘴，奉命行事，一路抵达禁地。
　　另一边，凰虞得到消息，想想母亲昨天的冷漠对待，跟着去往禁地。
　　天地闸门是一件先天灵宝，具体用途不知，与其说是门，倒不如说是一面石碑。
　　碑上刻有万妖飞禽走兽，披毛戴角、湿生卵化之辈尽在其上，好似一幅画卷，勾勒万妖栩栩如生。
　　这面石碑镇压不周山脉，似一道不可逾越的天堑，阻隔在大荒和万妖国中间。
　　陆北初到禁地，映入眼帘的便是天地闸门，石碑嵌入不周山脉立壁，如同一道门户，不周山脉堪比天高，石碑亦堪比天高。
　　天地闸门，两界门户。
　　初来乍到，陆北什么都不懂，十万个为什么一样骚扰凤胥。
　　凤胥简单说明了一下，提醒陆北不要靠近天地闸门，大荒有古怪煞气，会对妖族肉身和元神产生不可逆转的影响。
　　详情见大荒外围的凶兽，它们就是这么来的。
　　在大荒之中，似这样的妖兽只是低等，存在海量更加凶残和嗜血的凶兽。
　　昔年，只有初代妖皇领兵，万妖国才得以将版图拓展至大荒，因为收益和发动战争的消耗不成正比，初代妖皇死后，万妖国连年向南转进，最后撤回了天地闸门之外。
　　凤凰一族的任务，驻守此地，斩断凶兽南下的爪牙。
　　“有点意思。”
　　人族各国拉开绵长战线，抵御万妖国南侵的步伐，万妖国一帝凤凰镇守天地闸门，不给大荒南下的机会。
　　“初代妖皇为何要发兵大荒，他在寻找什么？”
　　陆北眉头一挑，追问道：“本座听说，人族有个叫弃离经的剑修，很难打，他似乎就出自大荒，真的假的？”
　　“还有，大荒不是咱们妖族起源之地吗，为什么只产凶兽？”
　　最后，天地闸门既然是一件先天灵宝，为什么无妖祭炼，是实力不允许，还是原主人还活着，后来者无法祭炼？


第890章 获胜者可以获胜
　　大荒疑点重重，藏有太多太多的秘密。
　　陆北最关心三点，一是弃离经的身世之谜，二是天地闸门是否有主，三……
　　什么时候组队，由他一马当先，领着浑不怕死的队友前往大荒捞经验。
　　一直以来，陆北都觉得弃离经的肉身强到离谱，表面上看，不朽剑体强化了肉身，使其得以承载不朽剑意。
　　但这是外人的视觉，陆北有不朽剑意，同样有不朽剑体，他比谁都清楚，正常的同步升级，不朽剑体根本无法支撑锐利锋芒的不朽剑意。
　　不朽剑意这玩意很邪门的，只要道韵管够，便可以无限强化，根本没有上限可言。
　　陆北能承受不朽剑意，是因为斩魔经全属性四倍加成，肉身强度妖族看了都不敢动，弃离经呢，他的肉身为什么这么强大？
　　不存在鸡生蛋还是蛋生鸡，陆北完全可以确认，弃离经先有强横肉身，才能以此为根基，创造了最适合自己的不朽剑意。
　　第二个天地闸门，初代妖皇没有祭炼，凤凰历代族长也没有祭炼，甚至姬皇和应龙都没有到此地当有缘人，肯定是因为宝物的主人还健在。
　　离谱，这可是先天灵宝，诞生于开天辟地之前。
　　陆北头一回见先天灵宝，忍不住多梦了一会儿，片刻后，他抹了抹嘴角边的泪水，深吸一口气。
　　等他成为妖皇，就抽调一帝八王最精锐的汉子，组团开荒，深入大荒不毛之地，狠狠捞上一大笔经验。
　　纯路人，打小就实诚，万妖国都能凑出千亿，大荒凑个万亿，不过分吧？
　　……
　　擂台。
　　凰霄遵照交易内容，散播了少族长凤羿惨遭凌虐的事实，一天一顿揍，身为凤凰还被架上了烧火架。
　　响应者不少，参与者踊跃积极，当晚就有十八个精壮汉子报名，第二天天明，也就是今天，报名人数缩减至两鸟。
　　凤邑。
　　凰翐。
　　镇守天地闸门的左右将军，名号爵位自初代妖皇时期传下，和王城禁军大将凤胥并称凤凰三宿。
　　这两位比凤胥的资格更老，不论实力还是功勋，在他们面前，凤胥只能算一个弟弟，未来会晋升左右将军中的一个。
　　两位老将追随族长凰霄多年，战功赫赫，数次冲锋陷阵，杀入大荒十万里。
　　随着凰霄逐渐放权，两位老将在凰虞身上看到了希望，此子生来不凡，必能成就一番伟业。
　　凤凰一族镇守天地闸门太久了，万妖国还未建立，凤凰便世代居住此地，薪火传承，使命不改，从未踏足过远方。
　　镇麻了。
　　族中有不少怨声，凭什么他们在此地风餐饮露，八王那群废物在外逍遥快活，要说为了国家，也应该责任平摊，各族都出一份力才对。
　　但别说，天地闸门只有凤凰一族可能镇压，八王谁来了都得跪。
　　一方面是实力，另一方面是神通，凤凰一族出了名的打不死，生命力异常顽强，只有他们才能抵挡大荒之中的煞气。
　　八王的话……
　　第一天，八王镇守天地闸门；
　　第二天，万妖国上演生化危机；
　　第三天，大夏圣地成为人间最后一片净土。
　　不患寡而患不均，凤凰一族倒向凰虞是有根本原因的，守成的凰霄想夺也夺不回去，两位老将听闻少族长凤羿被别家的鸟欺辱，利用职权之便，清空名单将自己填了上去。
　　一天天的，不想着好好站岗，就知道打打闹闹，万一凶兽打出来了怎么办？
　　统统回去加班。
　　领导大手一挥，训斥员工的同时，顺手给自己放了一个假。
　　于是乎，陆北踏上擂台的时候，对面已经有个大美人等候多时了。
　　右将军，凰翐。
　　浪不浪不知道，长发大波，板着一张冰山冷脸，一袭可算制服的轻甲，很戳陆北的XP系统。
　　“在下太闇，右将军有礼了。”
　　陆北拱了拱手，见凰翐态度冷漠，忍不住拳头发痒，好一张桀骜不驯的面孔，望保持。
　　待周边结界立起，他一步踏出，身化金光残影消失。
　　轰！！！
　　空间破碎，虚空乱流冲出黑色裂缝，在结界之中狂暴舞动。
　　凤凰一族的结界非常高明，稳住空间宛若实质，几乎不存在被打爆的可能，奈何交手的二鸟实力非比寻常，只一次对拳便双双跌入虚空。
　　黑暗虚空，星光璀璨。
　　陆北出手就是星主神通，不用不行，他很有B数的，没有星斗大阵，不用两宫秘法，他只能凭借速度和凰翐周旋，实际输出可能还不如屠渊。
　　凰翐强则强矣，面对星斗大阵，立马改了名字从右将军变成鶸。
　　陆北知道边上有人偷窥，没有一步到位拿下经验，放水和凰翐打了个七三开。
　　他负责七，凰翐负责三，金光纵横，凤凰扶摇，有来有回的战斗很有看头。
　　大抵如下。
　　生死轮印！
　　生死轮印！
　　生死轮印！
　　虚空外，左将军凤邑眼角微微抽搐，总觉得太闇下手不干不净，借着打架的机会，光明正大占便宜。
　　还有，手法如此精准，这招生死轮印平时没少练吧。
　　旁边站着凰虞，一言不发，因为代入其中，假想和太闇之间的战斗，臭着一张脸，不是很高兴的样子。
　　“少族长，此獠出手阴狠，不是善茬，你若和他对招，即便赢了，颜面也会受损。”凤邑皱着眉头进言，劝凰虞不要和太闇一般见识，平白落了身价。
　　“清场，本王要和他单打独斗。”
　　凰虞固执己见，坚持要收太闇为胯下走狗，一个金翅大鹏，一个孔雀，凤凰的左膀右臂，一个都不能缺。
　　白淝曾劝过，要么不打，要么一击致命，别给太闇苟延残喘的机会。
　　凰虞有自己的想法，三神鸟的构图早已说明了一切，太闇不是二代妖皇，而是来辅佐她的。
　　至于有失颜面，一个不慎中了生死轮印……
　　问题不大，没有目击者，颜面不就留下来了嘛。
　　角度清奇，做好了被黑虎掏心的准备。
　　[你击败了你击败了凰翐，获得35亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励35亿经验]
　　阴阳游鱼缓缓散去，两色归于沉寂。
　　陆北一脸傲然之色，将按在凰翐胸前的手缓缓移开，身歪不怕影子邪，没有丝毫羞愧。
　　俗语有云，仁者见仁，色者见色。
　　聪明人都会惊叹他的阴阳道韵，称赞一声好神通，心术不正者才会吹毛求疵，逮着受力点喋喋不休。
　　凰翐被打到元神自闭，当然，也可能是气的，修长身子横于虚空，彻底失去了战斗力。
　　想找回场子，只能等明天再送一波。
　　陆北的库存经验来到六百亿，默默给凰翐点了个赞，抬手将其扛在肩上，踏步虚空，返回擂台结界。
　　两位凤凰一族的女将怒目而来，扶着凰翐离场。
　　陆北不仅没有愧色，还怼着俩鼻孔，投去鄙夷的黑洞。
　　出现了，色者见色，这俩雌鸟就是心术不正之辈。
　　一点零星火光燃起，火焰旋涡于擂台一角拔高，陆北转身望去，见凰虞踏步而出，眉头顿时便是紧皱。
　　这就忍不住动手了？
　　未来的二代妖皇心性一般呀！
　　“妖王太闇，金翅大鹏……”
　　凰虞凤眸微抬，冷清声音回荡结界之中：“你先后两次与母上碰面，她有没有告诉你，金翅大鹏和凤凰之间有何关联？”
　　没，当时没外人，我和她情难自控，做了些不齿勾当。
　　陆北不惯着凰虞的女王臭毛病，腹稿脱口而出，话到嘴边，选择给凰霄留点面子，改口道：“阁下姓甚名谁，你我初见，劳驾报上名号，本座也好知道令堂尊姓大名。”
　　凰虞心境尚可，没被陆北的嘴脸恶心到，但也不愿弱了气势，嗤笑道：“伶牙俐齿徒增笑柄，你若只会耍些小聪明，本王只能自嘲多此一举，先前竟将你放在了眼里。”
　　“怎么，你还想放在心里？”
　　“……”
　　陆北收起欠揍的嘴脸，严肃打量起凰虞，视线从眼眸口鼻一路下滑，行经山脉平原，自盆地险境折返，点点头道：“本座眼光很高，长得丑的女子我一般不搭理，但你是个例外，就卖相而言，你有妖后之姿。”
　　凰虞面挂寒霜，这已经不是心境不心境的问题了，太闇讨打，她愿意成全对方。
　　“等一下！”
　　陆北抬手喊停，挑眉道：“打之前先说清楚，本座不做无利的买卖，和你打可以，我能得到什么，总不能获胜者可以获胜吧？”
　　“你要什么？”
　　“嫭氏一族。”
　　“……”
　　“别犹豫，如果少族长赢了，本座退出争斗，从此不再竞争妖皇之位。”陆北斩钉截铁出声。
　　如果这一战没打赢，他先苟上三五个月，而后言出必行，扶狐二或狐三成为妖皇。
　　“可。”
　　凰虞点点头，接着说道：“再加一点，如果本王赢了，你为我效力，为本王左膀右臂，治理万妖国重回巅峰。”
　　“什么意思，少族长想让本座当妖后？”
　　“……”
　　凰虞没说话，一指点破虚空，两道身影双双堕入虚空。
　　同一时间，满头大汗的凤邑封锁结界空间，不给围观群众看热闹的机会，少族长是要成为妖皇的天之骄女，不能留下黑点。
　　“左将军，煞星异动，有凶兽来袭。”
　　“还有多久？”
　　“一个时辰。”
　　“无妨，本将军亲自镇守天地闸门……”
　　……
　　天地闸门对面的大荒，上百凶兽煞气缭绕，几尊身影虚虚晃晃。
　　最前方，一位体型修长的男子摸着石碑，梦回昔年，喃喃自语：“老朋友，没想到会是你在挡路，得罪了……得罪了……”
　　妖神。
　　烛龙！！！


第891章 造化圣运，我即至高
　　浩渺星空，凤凰虚影沉浮。
　　陆北一指定住星空，磅礴重压无处不在，如同浩瀚意志从天而降，镇压凤凰虚影形神俱灭。
　　时空刹那陷入停滞，凰虞僵直半空，美眸缓缓闭阖，再次睁开，变作重瞳。
　　双目四瞳，火色金光，仙颜如梦似幻，美到妖艳邪异。
　　此时，陆北欺身上前，一手扣住纤细脖颈，一手包揽浑圆，狞笑画开阴阳双鱼。
　　生死轮印！
　　生死轮印出自妖族天罡战法，追溯源头，是初代妖皇观星所创，借星斗变化之势，推演清升浊降的阴阳之道。
　　说白了，源头是星空。
　　哪怕陆北动了脑子，干扰了星斗变化，星主职权足以让他将这招的破坏力发挥至当前境界的数倍。
　　悟性不够，职权来凑。
　　阴阳双鱼转动，剥离凰虞元神脱离肉身。
　　就在这关键时刻，氤氲云霞透发，凰虞眸中迸射紫光，止住兀自旋转的阴阳双鱼，强行将元神归入体内。
　　陆北轻咦一声，没记错的话，和蛊宓过招的时候，发生过类似的一幕。
　　他不信邪，五指发力收紧，以蛮力对抗不知名神通，使得逐渐逆转的阴阳双鱼回归正轨。
　　有没有一种可能，和蛮力无关，手上没有动作也能将阴阳拉回正轨？
　　凰虞胸口疼，她哪知道太闇只会大力出奇迹，只当对方故意不小心，手上的动作只为羞辱她。
　　没有生气，甚至还觉得幼稚可笑，区区激将法，打之前她已经做好准备了。
　　阴阳两色僵持，终究是凰虞技高一筹，元神归于肉身，一手五行化刃，斩在陆北脖颈，另一手画动阴阳，同样是一招生死轮印。
　　两股意志相碰，无形声波涤荡四野。
　　阴阳可以撼动陆北的元神，却无法撼动整片星空，陆北一步不退，收紧的五指险些将凰虞的脖颈硬生生掐断。
　　和初代妖皇相比，凰虞的强大并不在于肉身，几次交手下来，给陆北的感觉更像一个法修。
　　这么说或许有些不妥，初代妖皇是三足金乌，玩火的行家，他何尝不是一个法修。
　　所以，换一种说法，在六边形战士的世界里，初代妖皇没有弱点，凰虞的弱点则过于明显，肉身是短板，近战能力严重限制了她的上限。
　　巧了，陆北天克法修。
　　轰——
　　火光冲天，炙烈红流扑面而来。
　　陆北五指收紧，空无一物，迎面狂暴火光不躲不避，凤凰也玩火，胜在五行生生不息，比初代妖皇霸道的太阳真火差了不止一星半点。
　　初代妖皇的意志能直接焚尽陆北的妖身，凤凰火焰只能烧掉他身上的衣物。
　　以免硕大无朋引来凰虞连连侧目，陆北身躯拔高，变化半妖身躯，身披浮光化甲，拳印横空，推出流星大幕。
　　星空横移，无数星辰光点一举压下。
　　凰虞摸了摸脖颈，满腹疑虑，以硬碰硬试探了几招，感觉太闇实力一般，除了一把子蛮力，以及娴熟驾驭星斗之势，并无可取之处。
　　他凭什么正面击败了初代妖皇的意志，难道九尾狐一族的妖皇图是假的？
　　浩渺星空横压而来，凰虞逐渐适应星斗大阵带来的压力，面对璀璨群星，双臂扬起，硬接了这招流星拳。
　　轰！
　　轰隆隆——
　　没有防御，凰虞的肉身被群星碾压支离破碎，滴血还生之后，再次面对群星，依旧是四分五裂。
　　造化圣运，我即至高！
　　五德五行，造化之源，三千大运集于一身，天赋圣命，你就是至高。
　　妖神级别的大神通，和天无二日、大神之命同级，被动技能，全天候开启。
　　效果嘛，相对显得一般。
　　效果一：永不枯竭的法力和体力，意味着精神和耐力锁死，战斗中可无视消耗，永远不会疲惫，是一台拥有无限火力的地图炮。
　　效果二：同样的招数无法作用两次，如果有，那就无法作用三次，精神和肉身可适应对手产生抗性，一次次免疫趋近完美。
　　没啥好说的，就很一般。
　　凰虞没有个人面板，神通的效果无法直接显示，陆北也没有看破对方属性的能力，只知道这娘们很邪门，和姽妼一样有受虐体质。
　　数次星辰碾压过后，陆北察觉到了事态变化，脸色渐渐凝重起来，起而代之的，则是凰虞笑得像个反派。
　　对战妖皇图数次，使得她免疫了初代妖皇的真火和拳头，现在她又适应了太闇的星斗大阵，放眼万妖国，她已经没有对手了。
　　不可能啊！
　　她居然摆脱了星斗大阵的压制……
　　陆北不信邪，一指点出古怪力道，牵引群星共鸣。
　　风雷并进，大日煌煌，压倒凰虞的瞬间，身形闪烁而上，抬手打了个圆场，画开阴阳双鱼。
　　生死轮印无功而返，无法撼动元神，四目对视，凰虞面色冷漠，眸中满是鄙夷。
　　“还行，和右将军不分伯仲。”
　　陆北尴尬到抠脚，松开爪子，拍了拍凰虞胸口不存在的灰尘。
　　没拍到，五色利刃卷席而来，生生不息，有寂灭阴阳的无上道韵。
　　陆北侧身闪过，对视重瞳，心神猛地一颤，再回神，脸上挨了一脚，倒飞摔入星空。
　　晦气！
　　陆北眉头紧皱，眸中跳动金焰，一边飞，一边暗道失策。难怪凰霄让他再等等，别急着和小黄鱼翻脸，原来凤凰一族的神通这么不要脸。
　　坏消息：大神之命对凰虞无用，她只是挨打厉害，自身输出并不如妖皇图，用了也没有多少提升。
　　好消息：没有一击致命的手段，凰虞能活活把他累死。
　　懂了，初代妖皇对凤凰一族这么客气，称其为一帝，拎出八王之外，是因为他被凤凰骑服了，雄姿无法英发。
　　不像狐狸精，虽有人多势众，初代妖皇也能一战连斩九员大将。
　　陆北一时束手无策，指挥星空挡下凰虞，琢磨着手头上有无一击致命的必杀。
　　恨天弓，不妥，法力箭矢只会增加凰虞的抗性，使她更能抗揍，凤阙箭对上真凤凰又是有去无回，刮痧徒增笑柄。
　　玄武鼎倒是可以一试，前提是他能把凰虞打到半残，哪怕只有一瞬间，也可将其封印镇压。
　　说到最后，他还是欠缺一击致命的……
　　等会儿。
　　陆北忆起和初代妖皇的战斗，貌似是硬碰硬将妖皇图打爆的，只要能找到当时的感觉，小小黄鱼不值一提，一击必杀，后者根本没有适应补全的机会。
　　“你为金翅大鹏，本王为凤凰，这就是你的命……”
　　凰虞喃喃轻声，五指拉开凤皇圣箭，搭弓满月直射而出：“以血脉立誓，奉本王为主，待本王问鼎妖皇之位，你可为万妖国之相，地位只在本王之下。至于妖后，你若忠心不二，千年之后，本王未尝不会考虑。”
　　圣箭挪移一般跳跃重重虚空，径直没入陆北胸口，金翅大鹏的妖身无惧此箭，杀伤力比刮痧都不如。
　　圣箭入体，陆北得箭锋上凝聚的意志，同时也收到了凰虞开出的空头支票。
　　他撇撇嘴，直接无视。
　　凰虞借圣箭引导，在无尽星空中找到了隐藏的陆北，重瞳迸射紫光，凤凰虚影划开星幕，一个闪烁抵达陆北身侧。
　　红光万丈，凤凰虚影振翅扶摇。
　　凰虞五指扬起，半妖身躯修长傲人，利爪扣住陆北面门，两张鸟脸视线相碰。
　　神目对碰，不敌；
　　妖气虚影对碰，不敌。
　　金翅大鹏全然不敌，面对同事大打出手，面对领导唯唯诺诺，被凤凰压得一点脾气都没有。
　　此时，凰虞已经确认了，九尾狐一族的妖皇图是假的，太闇击败的妖皇意志也是假的。
　　很强，但远不足以击败初代妖皇的意志。
　　陆北继续打圆场，成功抽身而出，坠入星空继续隐藏身形。
　　凰虞顺着圣箭指引，借神目神通如影随形，不论陆北藏身何处，她始终都能找到。
　　稳操胜券，凰虞不急于击败太闇，她要击败太闇的傲气，让其永远也看不到胜利的可能，只有这样，她才能收服忠犬乖乖听话。
　　陆北这边已经腻了，越看凰虞的鼻孔越不顺眼，他以群星遮掩肉身，切换至鲲鹏妖躯，天人合一变化身形容貌，鸟脸和之前一般无二。
　　外在一样，内在则截然不同。
　　刹那间，无形波纹横扫星空，三百六十五颗主星在这一刻找到了它们的天命。
　　……
　　天地闸门云气缭绕，这面天地石碑锁死了不周山脉南北两侧，镇压了唯一的一条通道。
　　整个万妖国，除了凤凰一族可以开启，其余妖族，包括八王在内都只能干瞪眼。
　　初代妖皇例外。
　　原因不明，但他就是可以。
　　凤凰一族也不是什么阿猫阿狗都能开启的，族长、少族长、三宿，能开启闸门的，只有这六只鸟。
　　凤邑来到闸门前，见得煞气弥漫远超平常，有万妖虚影堪比实质，当即脸色一变，令众将士远远退开。
　　在他的印象里，天地闸门虽常有煞气弥漫，但都在可控范围之内，似眼前这幅爆发的恐怖局面，当真前所未有。
　　发生了何事，门那边造反了？
　　好在问题不大。
　　凤邑眸光跳动，隔空打出一道凤凰虚影，以精神意志操控闸门牢不可撼。
　　稳了！
　　接下来，只要驱散煞气，把地洗一洗，做做收尾工作即可。
　　轰隆隆——
　　山脉轰鸣，地动天倾。
　　在凤邑惊恐的注视中，天地闸门在没有丝毫挣扎的情况下缓缓升起。
　　无尽浓郁的煞气滚滚铺开，惊得一众凤凰四散而逃，他们启动阵法，阻隔煞气扩散，并在一片黑暗之中，看到了一个修长模糊的影子。
　　身形不显，容貌无法看清，只有一双幽幽的眼眸透露无尽威压。
　　众妖呼吸一滞，遍体生寒，凤凰一族的血脉让他们在万妖国横着走，从未体验过来自食物链顶端的压迫感。
　　今天，他们感受到了。
　　在众妖的僵直中，那道身影缓缓离去，紧接着，上百凶兽咆哮冲出天地闸门，煞气环绕狰狞可怖的身形面孔，每一头凶兽都有着无可匹敌的破坏力。
　　尽头处，几尊身影恍恍惚惚，明暗交替无法看个真切。
　　“全军戒备，死守阵线一步不退，凡有抗命不遵者，定斩不饶。”
　　凤邑一声爆喝，唤醒呆若木鸡的一众凤凰，阵地内外无数法阵环环相扣，每十层叠加一轮，每十轮环绕一道，每十道铸成一面，五光十色，吸纳数之不尽的天地元气。
　　声势巨大，惊醒了半睡半醒间的右将军凰翐，她揉了揉心惊胆战的胸口，眸中绽放神光，看清当前局势，二话不说转头就走。
　　离开洞府后，凰翐只一步便进入凤凰王城，钟声响起，凤凰虚影啼鸣，打破宁静祥和。
　　“大王何在？”
　　凰霄正在闭关，提纯血脉来到关键时刻，为保不受外界打扰，藏身禁地之中，没人能找到她在哪。
　　凰翐寻找无果，飞快杀回天地闸门前，但见天地明暗交替，剥离一道道阵法，众族人苦苦支撑，已到了强弩之末。
　　这是什么神通？
　　凰翐来不及思考，她和陆北一场大战，眼下腰酸腿麻，无法投入战斗，上了也是白给。
　　转身踏上擂台，遁入结界，踏入虚空。
　　入眼，星空弥漫。
　　星空一角，星辰荒芜。
　　陆北骑在凰虞身上，两腿压着对方双臂，他一手扣住脖颈，另一手拳拳贴面，偶尔竖起两指，对着漂亮鼻孔就是一顿糟蹋。
　　他早就想这么干了！
　　星斗大阵气势大变，凰虞正在重新适应，适着适着，猛然发现大阵和之前截然不同，无穷无尽的可能，无限的变化，她根本适应不过来。
　　陆北专心怼着鼻孔，一时想太多。
　　他在找感觉，试着唤醒万中无一的悟性，再上演一次击败初代妖皇时的辉煌，完全不知道，因为想太多，凰虞根本跟不上他的节奏。
　　善变的男人就是这样子的！
　　香气缭绕，如兰似麝。
　　陆北面对秀色可餐，下手毫无怜香惜玉，怎么丑怎么折腾，凰虞没被玩坏，却也到了暴走边缘，疯狂爆发气息，试图以凤凰的上位优势压制金翅大鹏。
　　没啥卵用，金翅大鹏会吃这一套，鲲鹏可不会惯着凤凰。
　　凰虞的神通很强，但她本人短板明显，适应并不意味着同步强化，她能免疫陆北的拳头，但力量不会跟着增长。
　　没有无敌的神通，关键在于使用者，如果她的拳头和初代妖皇一样厉害，陆北再怎么不乐意，今天也只能乖乖当妖后。
　　“你们不要再打啦——”
　　凤凰虚影啼鸣，虚空震荡不休，星斗大阵自成一界，隔绝了这道声影。
　　身为星主的陆北听到了外界的呼唤，一巴掌糊在凰虞脸上，眉目不善道：“闭嘴，再哼哼就把你办了。”
　　他侧耳倾听，眸光透过群星，看到了脸色苍白的右将军。
　　“天地闸门开启……”
　　陆北低下头，问道：“什么意思，什么叫天地闸门从里面打开了？”
　　“呜呜呜——”


第892章 三大妖神血脉
　　星光散去。
　　凰虞身化金红光束，闪烁冲出阵外，丝发凌乱，衣衫不整，看得凰翐整个鸟都不好了。
　　不可能，少族长冰清玉洁，是个好孩子，大阵里是正经战斗。
　　她觉得自己想多了，然后她就看到了太闇，提着裤腰带匆匆而来。
　　凰翐：(=_=)
　　人的烦恼一半源于想太多，另一半是当时没想那么多，凰翐非常纠结，不知道自己该不该想太多。
　　形势紧急，没时间给她胡思乱想，一句解释没有，挥手划开虚空。
　　只要不瞎，都知道这时候该干什么。
　　凤凰一族有六位可以操控天地闸门的神鸟，凰霄和凰虞位于巅峰，找不到族长，少族长也是一样。
　　大阵危在旦夕，凶兽们随时可能冲出囚笼，但在场众妖非常清楚，真正的危机在天地闸门对面，绝非没有脑子的凶兽。
　　凰虞踏入阵中，顶尖的凤凰血脉神威无限，哪怕是陷入暴走模式的凶兽也为之胆寒，她没有理会杂鱼，双手连点打出凤凰虚影印记。
　　高高抬起的闸门微微一晃，而后就没了动静。
　　怎会如此？！
　　凰虞大惊失色，重瞳神目看向煞气弥漫的天地闸门尽头，见得几个身形恍惚的身影，脸色顿时凝重无比。
　　三道身影，三股和她不相上下的气势，每一个都立于万妖巅峰。
　　其中，一抹气息异常熟悉，赫然也是一头血脉精炼到了极致的凤凰。
　　“竟有这样的事……”
　　凰虞不可置信，明知大荒为妖族血脉源头，在这一刻也难免瞠目结舌。
　　黑白两色闪过，岌岌可危的大阵瞬间破碎，煞气潮汐好似风暴般席卷而下，衍化万妖狰狞虚影，撼动海沸山崩，不可阻挡。
　　凰虞低喝一声，祭起凤皇圣箭秘法，显化翼展万丈的凤凰虚影，死死挡在天地闸门前方。
　　几乎是同一时间，天地闸门对面，三道身影中的一个踏步上前。
　　这是一个外形冷峻的高瘦男子，眉目细长略显阴狠，单臂扬起凤凰虚影，大显神威和凰虞斗了个旗鼓相当。
　　众妖哗然，左右将军哑口无言，他们中出了一个叛徒。
　　“竟然有这样的事……”
　　陆北咽了口唾沫，双目幽幽绽光，如狼似虎，馋得浑身发抖。
　　“闪开，这点小事都办不好，还想当二代妖皇！”
　　陆北提臀而上，挤掉凰虞的C位，双手合十，星辰之沙飞速逸散。仅一个眨眼，便有星斗大阵挡在天地闸门之前，自成一界，吞噬煞气连同上百凶兽尽数困于其中。
　　左右两侧的凤凰一族守军也不例外，全都装了进来。
　　星斗茫茫，亿万无边，群星炙烈，恢弘磅礴。
　　初入星斗大阵，一众凤凰只觉压力暴增，两肩扛着山岳，动一步都难如登天。
　　陆北眸中跳动金焰，古怪力道共鸣群星，三百六十五颗主星受其召唤，如三百六十五颗恒星大日，爆开无法估量的强光强热。
　　法力消耗巨大，但一切都是值得的。
　　金光火焰滚滚铺开，烈焰滔滔，焚烧天地哀鸣，恐怖的高温甚至扭曲了光线，扰乱星斗大阵一片混乱。
　　上百凶兽惨叫哀嚎，被迫在金炎之中锻造肉身，统统付之一炬。
　　同样是随意，初代妖皇随随便便挡下了这一招，凶兽们则是长得比较随意。
　　陆北耳边叮叮不断，个人面板疯狂刷新，每一头凶兽的经验从八亿到十二亿不等，总计一百零八只，累积经验九百八十亿。
　　一百单八头凶兽，貌似可以组建什么阵法。
　　陆北没想这么多，库存一千五百八十亿经验，激动到浑身发抖，凰虞看起来都没那么讨厌了。
　　当妖皇，去大荒！
　　陆北的思绪前所未有地清晰，不当妖皇誓不罢休。
　　忽而，黑暗横扫而来，三百六十五颗主星光芒熄灭，顺便变成了冷冰的星体，星斗大阵威势不再，纵有亿万星光也无法交织强横伟力。
　　这是什么神通？
　　还有高手？
　　三道身影踏入星空，妖气弥漫，他们身上没有煞气，却散发着一股不祥。
　　陆北眉头紧皱，这三个妖族给他的感觉相当不好，一个个目中无人，只顾和凰虞对峙，似乎他只是一个可有可无的胯下走狗。
　　看不起谁呢！
　　陆北眸中金光暴涨，定睛朝三妖望去，欲要一眼看穿他们的跟脚。
　　左侧身形消瘦的男子就不说了，凤凰虚影别无二家，只会小头思考的陆西都能看出这是一条凤凰。
　　右侧的精壮汉子眉峰如刀，身缠金光烈焰，气势滔天，哪怕陆北不想承认，此妖也的确有金乌血脉。
　　居中的男子笑容和睦，人畜无害，见陆北神目往来，颔首点头，妖云汇聚头顶，显化本体妖身虚影。
　　人面蛇身，竖目，身具烛龙血脉。
　　夭寿了，四大妖神的血脉竟然聚集了三个……
　　鲲鹏去哪了，为什么没来团建？
　　三大妖神血脉同聚一堂，直把凤凰一族看沉默了，一向傲气的凰虞此刻心有惴惴，询问陆北能否一挑三。
　　啥玩意，这可是本宗主的台词！
　　陆北眉目不善，凰虞则解释起来，据左将军凤邑所言，这三个身影并非主谋，另有一妖藏身暗处，正是他打开了天地闸门。
　　对方实力不明，在血脉上压制了凤凰一族，甚至还夺走了凤凰一族对天地闸门的控制权。
　　凰虞决定亲探大荒，陆北有星斗大阵，不论是掩护还是拖延，最适合阻挡三大妖神血脉。
　　右将军凰翐已经去了凤凰王城，由凰虞亲自下令，予以其最大权限，实在找不到凰霄，就炸了凤凰王城逼其现身。
　　只要陆北能拖到凰霄赶至，二对三，定可保天地闸门无忧。
　　计划很完美，风险平摊，甚至深入大荒的凰虞风险更大，她要面对一个未知的敌人，十有八九一去不回。
　　陆北闻言高看了凰虞几眼，抛开偏见不谈，凰虞身先士卒，极具领导者担当，是个靠谱的少族长。
　　不像凰霄，此战过后必定支持率锐减，只能考虑退位让贤了。
　　陆北点点头，深吸一口气，以星主大神通重整星斗大阵，三百六十五颗主星熠熠生辉，强光炙热再度来袭。
　　星辰位移，自成一界。
　　陆北放出凰虞和凤邑等鸟，欲要一挑三，单打独斗拿下对面三大妖神血脉。
　　首先，他给自己上了个buff。
　　星空迷茫无序，上下颠倒混乱，陆北趁机冲至小单间，挨个房门敲过，先品了两位宫主的鲜奶，而后从佘儇手中借到了烛阴目。
　　烛阴目，又名烛龙之眼。
　　雄楚秘境中，佘儇因体内腾蛇血脉，是自己人，走黑幕拿到了烛龙机缘。
　　以前陆北实力尚低，眼界自然高不到哪去，分不清烛龙和大乘期修士之间的区别，后来才有所感悟，雄楚秘境的烛龙强到离谱，极有可能是壁画上那条开天辟地前便已存在的先天神灵。
　　同样是烛龙，眼前这条只能算作弟弟，不对，就一孙子。
　　这么一想，陆北的底气立马充足了起来，他有烛龙爷爷亲手赐下的宝物，烛龙孙子组团来了也不怕。
　　烛阴目是佘儇的宝物，和先天金精属于朱齐澜一样，不属于陆北，他只有使用权。
　　抬手一拍，血红宝珠立于头顶，上下沉浮，散开诡异波动。
　　烛阴目后天灵宝级别，用途不明，层面太高，脱身于烛龙本体，属于仙人才能完美掌握的法宝，佘儇现在还在研究中。
　　这里的仙人指的是完美仙人，并非人间残缺不全的仙人，后者因天数不全，又找不到飞升之路，本质上仍旧属于人间修士，称作大乘期合情合理。
　　见到烛阴目，对面的烛龙孙子立马懵了。
　　我是谁，我在哪，为什么老大的法宝在对面，到底谁才是自己人？
　　烛奢。
　　凤綦。
　　乌闳。
　　这三位大妖由烛龙亲自赐下血脉和名讳，烛奢取意为皇，是三妖中的首领，被烛龙看好，命其踏出大荒，成就第二任妖皇霸业。
　　天地即将大变，妖皇之位有大因果，身为妖神的烛龙也忍不住蠢蠢欲动。
　　按理说，他本人当妖皇最合适，因不周山脉南北两侧的妖族存在差异，他不愿屈尊领导这些妖族。
　　言归正传，烛奢见得烛龙之眼，想不通妖神前后矛盾究竟哪般算计。
　　垂目缓缓睁开，星空未曾变色，阴阳守序，他的神通明显被烛龙之眼克制了。
　　来自上位者的否定。
　　烛奢苦笑，大神通派不上用场，打破星斗大阵千难万难，接下来恐怕要迎来一番苦战了。
　　左右两侧，凤綦和乌闳不以为意，三打一，实在想不到败北的理由。
　　乌闳大手一挥，挡下两位同僚，体内的金乌血脉好斗异常，他要和对面的傻鸟单挑，让两妖不要碍事。
　　凤綦冷哼一声，凤凰和金乌的关系着实一般，矛盾自神境、灵土开辟之初延续至今，对彼此的厌恶早已刻在了骨子里，若非烛奢从中周旋，没到天地闸门就满地鸡毛了。
　　金光化虹，沿途碾碎星体。
　　乌闳并掌成刀，劈开星幕一分为二，单单抡拳头干架的风格，明显走的初代妖皇画风。
　　陆北不信，他赌乌闳的拳头远不如初代妖皇，甚至都不如初代妖皇残存万年的意志。
　　他单手扬起，五指扣作拳印，燃烧体内暴增的法力，一步踏出，激荡星空绽开白莲虚影。
　　两步之后，星辰之光在他体表交织浮光化甲，半妖身躯拔高至三米，狂暴的星辰之力握于掌心，变化随心所欲的星斗之势。
　　一拳轰出。
　　星光如瀑，睥睨而下。
　　炽盛的星辰伟力宣泄恐怖波动，两拳相碰，一边是星辰，一边是金色火海，霎时间斗了个旗鼓相当。
　　果然，他不如初代妖皇的意志，也是个孙子。
　　陆北低喝一声，一看有软可骑，当即欺身而上。
　　这一次，他全无留手之意，拳锋爆开璀璨剑光，星斗之势包裹不朽剑势，蛮力压下，震得乌闳连连后退。
　　同样是对拳，初代妖皇的意志能一拳打碎陆北半个身子，乌闳则无法在正面对抗中占得优势。
　　乌闳怒不可遏，拳掌化作金光骤雨，如瀑般宣泄而下。
　　陆北速力双绝，最不怕近战搏杀，一拳荡开金光，星辰扑灭金光火浪，两步杀至乌闳身前，五指成刀直斩而下。
　　看剑！
　　吱吱喳喳的金属碰撞响起，覆盖陆北整条手臂的浮光化甲崩碎，乌闳面上多出一道血痕，自上而下，直至胸腔位置才停下。
　　金光血液泼洒，炙热如火，一滴入海，席卷星斗大阵，焚尽周边百万星辰。
　　区区致命伤，短暂修复自如。
　　乌闳不敢相信，大荒之外，竟有妖族能和他近身肉搏，眸中金光跳动。
　　一声爆喝，金乌虚影振翅长鸣。
　　乌闳如同一座喷发的火山，法力狂暴增长，仅仅一个振臂，便有可怖冲击涤荡八方，硬生生将陆北撞出了百里开外。
　　天无二日，我即唯一。
　　如果乌闳有面板，可见全属性暴涨，六边形覆盖面积扩大数倍不止，单挑无敌，没有人是他的对手。
　　轰！！！
　　乌闳踏足所过之处，星海崩溃，星辰蒸发，星幕扭曲涣散，俱都不成形状。
　　陆北双目微眯，以星斗之势，施展大挪移神通，一步冲至乌闳身前，左手五指扬起虚晃一枪，藏于腹下的右拳轰出，直奔乌闳中门大开的胸膛。
　　乌闳不屑一顾，原地不闪不避，等着陆北拳碎臂折。
　　轰——
　　白光交织星辰，刹那间纵横万里。
　　乌闳惊愕低头，望着没入胸口的拳印，眼中的诧异……上升到了迷茫。
　　为什么会这样，说好的我即唯一呢？
　　唯一对天命，天命是唯一。
　　“小鸟，你太差了，回去再练练吧！”
　　陆北五指并刀，横斩乌闳项上鸟头，以蛮力将其脖颈折断，待金光神血冲天而起的瞬间，先是掠夺大半，而后一脚将无头肉身轰飞。
　　轰隆隆——
　　星空动摇，日月惨嚎。
　　翼展千丈的神鸟振翅升空，和金翅大鹏确有几分相似之处，金光刺目，三足异常醒目。
　　陆北抽身远走，体内没有凤凰血脉，无法修习凤皇落日圣箭秘法，取出恨天弓搭上三支凤阙箭。
　　“落！”


第893章 万物超脱，我即永恒
　　弓箭一类的法宝天克飞行系，金乌也不例外，准确来说，神话故事里，就属这一族被射下来的次数最多。
　　三支凤阙箭，一支化作凤凰虚影，不敌太阳神火，自爆上演白给。
　　余下两支箭矢，稳稳命中金乌胸腹，红色火柱连天接地，破开金乌背部穿透而出。
　　乌闳尚未来及施展神通，惨叫一声当空落下。
　　他变作半妖之身，金光化虹朝陆北杀去，施展天无二日的大神通，单挑无敌，被大神之命按在地上各种摩擦。
　　陆北祭起大神之命的时候，能压倒初代妖皇的意志，很难一口气压死对方。
　　换成乌闳，金乌孙子级别，三十秒的时间足以将对方压死。
　　快一点！
　　再快一点！
　　场边还有两个大神通之辈，陆北没有太多时间和乌闳消耗，眼看大神之命的进度条过半，不计后果燃烧法力，拳锋汇聚无尽星光，另一手画开阴阳将乌闳的元神剥离体外。
　　死！！
　　陆北眸中金光暴走，周身气焰飙涨，随其拳锋压出，亿万星空黯然失色。
　　大神之命＋星主＋操星＋两宫秘法＋不朽道韵＋元始上炁，buff拉满，他深信这一击能抹去乌闳的元神。
　　就在这时，陆北眼前晃过阴阳两色。
　　烛奢陡然杀至，双手划开太极游鱼，竖坚盾，挡在陆北的拳锋前。
　　轰！！！
　　星空粉碎，虚空涤荡地火水风，一片片新生的世界起伏毁灭。
　　陆北拳锋压下，贯穿太极游鱼，余势不止，打碎烛奢双臂，触及胸膛，拦腰将半边身子轰杀至齑粉。
　　连带着，烛奢的元神，此刻也如风中残烛，随时都可能熄灭。
　　那你倒是灭啊！
　　陆北低喝一声，再度燃烧法力，强忍全身抽搐的剧痛，再次打出至强一击。
　　这一次，他要将烛奢和乌闳一并击杀。
　　灿灿星光泯灭，星斗大阵不复存在，震爆的虚空搅碎灰暗混沌，茫茫无际的世界里，天圆地方俱不存在，也无古往今来，光线、声音俱都为虚无。
　　一点残烛不灭，竟是挡下了这至强一击。
　　陆北整个人都不好了，强烈的疲惫袭上心头，连续两次不计后果燃烧法力，肉身岌岌可危，元神更是困到直欲倒头大睡。
　　主要是元神，肉身什么的，常备三个，不朽剑体、金翅大鹏、鲲鹏，倒下一个还有两个，他还能继续再战。
　　金光贴脸，拳印缠绕可怖高温。
　　陆北急忙招架，没有续上大神之命，被一拳轰碎浮光化甲，衣衫喋血好不狼狈。
　　烛奢仅存一丝的元神飞快复原，自愈的速度比凤凰一族还恐怖，几个呼吸的工夫，他便恢复至全盛时期，浑身上下，不论肉身还是元神，皆是找不到半点伤势。
　　就很离谱！
　　万物超脱，我即永恒。
　　明晦不息，元神不灭，阴阳交替，肉身不毁，你跳出万物之外，死亡即新生，你就是永恒。
　　天命唯一，至高永恒。
　　金乌和鲲鹏善攻，凤凰和烛龙善守，如果说凤凰是打不死，那烛龙就是真的死不掉。
　　仙境的大天尊没了，天魔境的魔主没了，神境的四大妖神，金乌、鲲鹏、凤凰都没了，只有烛龙依旧活蹦乱跳，从最古存活至今。
　　换陆北来评价，烛龙有挂，臭不要脸的开了锁血。
　　“此妖血脉有异，绝非寻常之辈，联手拿下此獠，绝不能给他单打独斗的机会。”烛奢面上笑意收敛，两鸟一蛇齐头并进。
　　点子扎手，一起上。
　　陆北没有凤凰一族的精神和耐力，他会感到疲劳，连续两次爆发掏空了他的身子，想续上大神之命，都因为法力不足无法开启。
　　两宫秘法强者强矣，后遗症也是一等一的厉害，元神困顿乏力，迎面三个全盛时期都要谨慎对待的强敌，深吸一口气，大喝道：
　　“来将可留姓名？”
　　“不要理他，速战速决！”
　　没什么卵用，烛奢头脑清明，凤綦和乌闳也不是傻子，他们拿了反派的剧本，但没拿反派的话痨属性，以免夜长梦多，连名号都不愿告知。
　　陆北无计可施，强行拉起星斗大阵，玩起阵法之道，以幻阵、迷阵、杀阵环环相扣，和三妖周旋，等待凰霄美救英雄。
　　陆北的阵道万中无一，星斗大阵都救不了，不到一盏茶的工夫，就被三妖堵在角落，叫天天不应，叫地地不灵。
　　没办法，只能加入对方了。
　　天地闸门开启，乱也是先乱万妖国，他一个人族修士，没必要为万妖国抛头颅洒热血。
　　想到这，陆北握拳轻咳一声：“三位好汉，太半生飘……”
　　“聒噪！”
　　“杀！”
　　反派理智在线，且人手充足，不需要吸纳新成员。他们认可陆北的实力，单打独斗无妖能及，予以最高尊重，誓要让他魂飞魄散。
　　“想要太某的小命，你们也别想活！”
　　陆北眉目一横，眸中凶光暴涨，望了眼一千五百亿的资质，准备给主功法大荒衍妖秘录升级。
　　升级主功法，会反馈主职业等级，一千五百亿足以让他升至大乘期。
　　如此一来，他很有可能找回失联的十目大魔账号，说句不客气的话，十目大魔一出，妖皇图都是一个弟弟，对面的三妖只有死路一条。
　　可一旦升级，陆北以后也别想痛快刷经验了，日入千亿更是无从谈起。
　　明明大荒都没去过……
　　要不是没得选，陆北不想踏出这一步，而且升级之后麻烦多多。
　　其一，真的找回了十目大魔，陆南那边又会给他整幺蛾子。
　　其二，大乘期有一个弊端，会被黄泉珠传送黄泉路，他去黄泉路作甚，找弃离经、莫不修、姜素心打麻将吗？
　　修仙太难了！
　　轰！！！
　　红光破霄，陆北背后中了一箭，低下头，入眼是冒出胸膛的箭尖。
　　凤皇圣箭秘法！
　　陆北体内的疲惫一扫而空，不仅两宫秘法产生的副作用消失，精神和耐力也全部拉满，元神重返巅峰，一下就不困了。
　　星幕拉开，凰霄立于陆北身侧，在千钧一发之际，成功上演了美救英雄。
　　可惜这位美人岁月悠久，属于家有一老级别，还有俩鼻孔朝天拖油瓶。
　　又是三支箭矢落下，凤綦三妖侧身避让，因圣箭因果必中的属性，只得祭出神通阻挡。
　　尤其是乌闳，直觉告诉他，这道箭矢敌意很大，能不接最好不要接。
　　金乌退走理所当然，凤皇圣箭专落金乌，同为凤凰血脉的凤綦挡下凤皇圣箭，着实小题大做了，他就是站着不动，这支箭矢也伤不了他。
　　凰霄留意一眼，心头有所猜测。
　　陆北传音提醒，小黄鱼只身杀入大荒，欲要探明神秘大妖身份，找到关闭天地闸门的方法，算算时间，凰霄再不去救，只怕要长辈当外婆了。
　　凰霄黛眉紧蹙，三个大妖身具妖神血脉，而她追溯血脉本源失败，一己之力对战三妖凶多吉少，留下太闇拖延或许是个不错的选择。
　　他有星斗大阵，控场一流，最合适殿后。
　　只能说不愧是母女，凰霄的计划和凰虞一般无二，可惜她们想多了，陆北的星斗大阵就是一棍子，抡起来干架的那种，控场什么的，怕不是在为难他这个小年轻。
　　陆北不愿单打独斗，少见的愿意和旁人共享经验，也不敢留凰霄一挑三，后者虽然克制金乌，但一无烛阴目，二无星斗大阵，无法压制对面的烛奢。
　　这要是一走了之，深入大荒，凰虞惨了，会多一个弟弟或妹妹。
　　两鸟对视，先解决三妖，再杀入大荒。
　　陆北将烛奢和凤綦交给凰霄，单挑乌闳寻找一击必杀的机会，同时祭起烛阴目压制烛奢的白天黑夜，使其烛龙神通全无用武之地。
　　至于烛奢的不死之身，陆北也没辙，想不到破解的办法。
　　……
　　大荒。
　　煞气弥漫，万万里死地，茫茫山脉之间，可见遗迹断壁残垣，通过浩大无际的规模，可推测昔年的繁荣光辉。
　　这是一片战场。
　　妖族和仙人对战之地，陨落的尸身一层接着一层，血海万年不腐，最终诞生了挥之不去的煞气。
　　又因这些煞气，大荒中的妖族无法保持理智，为了生存，不得不继续向北迁移。
　　而极北之处的万万里冻土，也不适合新生的妖族生存，曾经的神境，现在的死地。
　　凰虞飞身大荒之中，凤凰的强横体质使得她无视煞气侵袭，打小就吸这玩意，早就产生抗体了。
　　天地闸门对面，她尝试着进行了控制，不敌上位者意志，无法夺回控制权。
　　镜头一转。
　　凰虞四下寻找神秘大妖，重瞳神目好似摆设，完全没有留意到天地闸门处，一个倚靠石壁的修长身影。
　　烛龙。
　　烛龙一眼闭阖，一眼微开，望之无精打采，似乎得了春困秋乏夏打盹，冬天躺在被窝里的不治之症。
　　“星主……”
　　“大神之命……”
　　“还有本尊的烛阴目……”
　　烛龙有点晕，捋了捋，大致想明白了前因后果。
　　他已经想起陆北是谁了。
　　六月前，他小憩的安乐窝被人挖开，一人族妖修身具老部下腾蛇的血脉和机缘，他睹物思妖，以免老部下的血脉中途夭折，顺手将机缘赐下。
　　当时烛龙的心思都在佘儇身上，对陆北并未过多留意，只看了一眼，以人身修习妖族神通，妖里妖气的，不是什么良配，还打算劝佘儇苦海回头，莫要轻信了薄情寡义之辈。
　　虽说只有一眼，但烛龙看得出来，陆北身具妖族无上秘法，即便妖神级别的血脉也可追溯本源。
　　秘法叫什么，烛龙已经不记得了，只记得当时他也出了一份力。以防大天尊言而无信，提前布局，为妖族留下续命之物。
　　秘法为凤凰亲自操刀，出力最多，鲲鹏和烛龙亦有相助。
　　金乌想捣乱，被赶走了。
　　之后……
　　都死了，只有烛龙捡回一条命，大天尊的确是个言而无信的坏种，从魔主到三大妖神，一个不落，全被他阴死了。
　　大天尊的作孽不止于毁了妖族的神境、灵土，封印了天魔境、魔域，他连自己人都不放过，毁了仙境不谈，为他出生入死的五位仙尊也没放过。
　　要不是大天尊自食恶果，四处挖坑把自己也玩死了，烛龙这些年睡觉都不踏实。
　　过去的事，烛龙不愿提及，只记得当时遇到陆北的时候对他并不看好。
　　天地大变将临，留给陆北的时间不多，即便他得到了鲲鹏血脉，也没有时间兑现鲲鹏的全部潜力。
　　半年后再看，饶是妖神也沉默了。
　　六个月，都不够他眯一会儿的，鲲鹏这孩子都长这么大了。
　　不过，天人合一是认真的吗，疯了吧，这可是取死之道。
　　烛龙在陆北身上看到了希望，如果鲲鹏血脉真是鲲鹏的意思，他不介意成全对方，和曾经一样置身事外，不再插手妖族之事。
　　但天人合一令他惴惴不安，总觉得此事过于蹊跷。
　　或许被大天尊算计太多，烛龙疑神疑鬼，怀疑此事有诈，不愿意相信陆北。
　　沉吟片刻，烛龙决定信鲲鹏一次，妖族无上秘法为三位妖神联手所创，寄宿着妖族最后的希望，他信凤凰、鲲鹏和自己，在天地大变之前搏一把。
　　输了，他亲自出手掀桌子。
　　妖族没得玩，其他人也别想玩！
　　“在此之前，还需做个保险，那小子嬉皮笑脸，一看就不是好东西，不可轻信！”烛龙咬牙道。
　　刚刚算了一下，陆北和大天尊没有关系，不是对方的转世。
　　与天人合一无关，现在的天数处处漏洞，骗不了烛龙，他算了不是，那就不是，绝无算错的可能。
　　轰！！！
　　一声巨响，凰虞当空跌落。
　　磅礴巨力令她无法反抗，哪怕祭出妖身本体，照样寸步难飞。
　　猛然间，堪比天高的意志散去，凰虞警惕站起身，戒备前方身着红衣的男子。
　　妖冶、高贵、神秘且强大。
　　身影印入眼帘的一瞬间，凰虞重瞳剧痛，缓缓留下两道血泪。
　　双目失明的她借元神感应，什么都看不到，什么都听不到，天地皆为灰暗，只有黑和白，或者接近黑白的颜色，身前的男子并不存在万物之中。
　　“本尊烛龙！”
　　“……”
　　双目复明的同时，凰虞听到了烛龙的声音，她没有傻夫夫询问对方是哪条烛龙，先天之灵、第一条烛龙，还是血脉造物的后裔。
　　心里有了答案，眼前的男子便是壁画上那位先天神灵。
　　凰虞收起戒备姿态，恭敬行礼，口称大神。
　　天魔境有魔主，仙境有大天尊，都是说一不二的绝对权威。神境没有，天命唯一，至高永恒，四大妖神同为众妖之主。
　　凰虞只是凤凰一族的少族长，还是血脉不纯的二流凤凰，她没有资格在烛龙面前彰显傲气，等她什么时候比肩天地间第一只凤凰了，才有资格和烛龙大声说话。
　　可能性微乎其微。
　　“你很有天赋，野心、实力都不错，有资格成为第二代妖皇。”烛龙缓缓开口。
　　凰虞微微点头，不愧是大神，看得真透彻。
　　“可惜你遇到了他，他比你更加适合妖皇之位，天地大变在即，本尊令你辅佐他成就妖族霸业。”
　　“？？？”
　　他是谁？
　　大神你要不要再看看，你这一点也不透彻啊！
　　凰虞满肚子委屈，有口难开，不敢违逆妖神的意志，猛然间，她不可思议道：“大神所谓的他，可是星斗阵法中的太闇？”
　　“太闇？！”
　　烛龙轻咦一声，什么鸟名字，怎么听着像个昏君。
　　他点点头，说道：“正是此人，他得我妖族无上传承，同时被本尊，以及你的先祖认可，除了他，妖皇不做第二选择。”
　　就他？！
　　凰虞不服，觉得太闇没什么了不起，大神任妖唯亲，明明她才是一代明主。
　　“怎么，你不服？”
　　“不敢。”
　　“你最好是不服。”
　　“此獠心思狡诈，若非天地大变在即，本尊不会考虑他，奈何时势如此，姑且也只能是他了。”
　　烛龙边说，边留意凰虞的神色变化，眯着眼睛笑道：“比起他，本尊更相信你，把他看紧点，若他成就妖皇之位，四处作恶不为人子，你可来天地闸门，留下意志传音，本尊自然会出手收拾他。”
　　“领命！”
　　一听这话，凰虞立马不委屈了，琢磨着大权在手，过期作废，她能说太闇一句好话，天打五雷轰。
　　“但如果让本尊查到你在信口雌黄……”
　　烛龙微微一笑：“莫要多生事端，你天赋不错，好好修炼，有可能追溯本源取得更高的成就。”
　　说着，烛龙打出一道阴阳二气。
　　黑白光束没入凰虞重瞳，赐予了她一门新神通。
　　“去吧，本尊将会关闭天地闸门，天地动乱结束之前，此门不会开启，你凤凰一族可卸下重担。”烛龙身影融入黑暗，进入天地阴暗之面，气息消散，彻底消失不见。
　　他还有很多事要处理，灵土和神境虽然崩溃，但对比之下，妖族比仙、魔好太多了，因为最后入场，损兵折将最少，他要去神境唤醒那些沉睡的大妖。
　　天地大变，新的秩序即将建立，此时不争，别人会争，此时不取，死路一条。


第894章 修仙界的黑幕已经严重到这种程度了？
　　群星位移，五道身影纠缠一处。
　　凰霄独斗烛奢、凤綦，烛奢因为烛阴目的上位压制，一身神通无法施展，除了保命的‘万物超脱，我即永恒’，真实输出非常一般。
　　可就是这门神通，仍然给凰霄带来了不小麻烦，风中残烛永远不会熄灭，每当凰霄占据上风，打得凤綦无法抬头，烛奢便仗着不死之身捣乱，接下凰霄蓄势一击，打得凰霄束手束脚，说不出的憋屈。
　　三妖组中，烛奢的实力毋庸置疑是最强的，他的血脉由烛龙亲手赐下，等同妖神自建了一个小号，单打独斗的情况下，整个凤凰一族加起来都不是他的对手。
　　时也命也，烛龙赠予佘儇烛阴目，佘儇对陆北百依百顺，兜兜转转，只有烛奢受伤的世界达成了。
　　至于凤綦和乌闳，烛龙虽赐予了他们妖神级别的强横血脉，但对应的神通需要两妖自己琢磨，烛龙代两位同事开小号，和凤凰、金乌自己开小号是截然不同的概念。
　　这一点，凤綦避开凤皇圣箭秘法的时候可见一斑，他的意识里，没有凤皇圣箭不伤凤凰血脉的概念，也就是说，他没有得到完整的凤凰传承。
　　凰霄敏锐察觉到这一点，以传承压制，将本应实力和她同一水准的凤綦打成了弟弟。
　　要不是烛奢的锁血挂，凤綦已经败亡了。
　　好在陆北给力，没有浪费凰霄一挑二争取的大好机会，大神之命对天无二日，在乌闳的拼死帮助下，全属性暴走，碾压乌闳拿到了一血。
　　星光泯灭，拳印横空。
　　霸道决绝的一拳粉碎群星，破灭虚空化作混沌，先抹除了乌闳的意志，紧接着将其元神彻底粉碎。
　　[你击杀了乌闳，获得100亿经验]
　　才一百亿，不对啊，右将军凰翐的击败评价都有三十五亿，换算成击杀，差不多是七十亿，乌闳比凰翐强太多了，不可能只有一百亿。
　　两百亿还差不多。
　　很快，陆北就明白了击杀判定打折的原因。
　　对战中的烛奢和凤綦昏昏沉沉，如同中了凰霄的美人计，顿时变作俩软脚虾。
　　没等陆北捡漏，一道黑光剿灭亿万群星，吞噬烛奢和凤綦，卷走二妖顿消无踪。
　　“追！”
　　陆北和凰霄对视一眼，想都没想，直奔天地闸门后方的大荒。
　　陆北不忘初心，一马当先跟在凰霄身后，见得风华正茂的族长臀如蜜桃，不是，见得大荒本地特色，煞气弥漫，十足的荒郊野岭之地。
　　来晚了，如料不差，草丛后的小黄鱼已经满身正气。
　　凰霄陡然止住冲势，陆北没反应过来，一个急刹转动方向盘，完成右侧超车，险之又险，差点一头撞在了水蜜桃上。
　　他怒视凰霄，怀疑对方是故意的。
　　凰霄哪知道他发了什么神经，感应到凰虞的气息，搭弓引箭，借圣箭秘法找到了女儿的位置。
　　跑过了！
　　此时凰虞距离天地闸门不远，在他们后方。
　　凰霄双眸睁开重瞳，环顾大荒天际尽头，试图找出神秘大妖藏身之地，一番搜索无果才和凰虞碰面。
　　居然能找到，这也太离谱了。
　　陆北诧异看着安然无恙的小黄鱼，严重怀疑本地妖怪的审美，几个意思，小黄鱼要模样有模样，要身段有身段，怎么就不配当传家宝了？
　　难不成那些随便长长的凶兽，才配在大荒满身正气？
　　陆北不服，深深替凰虞感到委屈，她值得这份殊荣。
　　“母上，出大事了。”
　　剔除看热闹不嫌事大的陆北，母女俩鸟正经多了，凰虞看了陆北一眼，黛眉微蹙，暗道晦气，接着才说道：“孩儿遇到了烛龙大神。”
　　“烛龙？什么烛龙，哪条烛龙？！”陆北探头。
　　“这里不是说话的地方，关闭天地闸门，出去再说。”
　　凰霄当机立断，三鸟离开大荒，天地闸门的掌控权重归凤凰一族手中，在场众妖劫后余生，皆是松了一口气。
　　……
　　天地闸门外一片混乱，凤凰一族布置千载的阵道一战夷为平地，光基建就是一个无比巨大的工程。
　　三宿齐聚天地闸门外，凤凰一族精英齐至，排兵布阵，搭建临时阵法，戒备大荒的第二次冲击。
　　有烛龙这位妖神保证，天地闸门近期不会开启，但凰虞没有阻止，甚至还要求尽快完善阵道，多花点没关系，现在不是节省的时候。
　　凰虞持有重要情报，以防隔墙有耳，凰霄挥手划开凤凰禁地空间，找了个无人打扰的僻静之地相谈。
　　陆北厚着脸皮插一脚，然后，真被他插了进去。
　　凰霄不明所以，但女儿态度坚持，便同意了陆北一并进入。
　　涉及凤凰一族秘辛，禁地空间是没可能了，哪怕陆北是金翅大鹏，凰霄也不允许他知道所有秘密。
　　三鸟在凤凰王城静室碰头，上次陆北和凰霄密谈之地。
　　“孩儿见到了烛龙大神，他说天地大变在即，欲要扶持一位真正的妖皇，那三位身具妖神血脉的大妖……”
　　凰虞讲明前因后果，包括天地闸门失控的原因，一切的背后都是烛龙操控。
　　说起来，天地闸门作为一件先天灵宝，代表着神境和灵土，是妖族的门户，开天辟地之后，四大妖神共有此物。
　　天地闸门认可四位妖神的血脉，但四位先天神灵拥有最高控制权，如陆北，拿鲲鹏肉身上前，同样可以开启闸门。
　　现在不行了，烛龙作为最高权限拥有者，下了死命令，说关门就关门，谁来都不好使。
　　凰虞接触的传承中，并未讲明天地闸门的由来，以及它的主人究竟是谁，但烛龙是妖族大神，理所当然可以操控天地闸门，听她这番讲述，凰霄不觉有异。
　　妖族大神准备让自己的棋子成为二代妖皇，从各种角度都无可厚非，陆北眼瞅妖皇之位没戏，心头略微失望。
　　他这人没心没肺，喜欢的东西很多，但绝不包括权势，于他而言，权势只是工具，方便刷经验。
　　现在天地闸门关了，大荒的经验刷不到了，妖皇的宝座也就没那么稀罕了。
　　“大神选中了谁？”
　　凰霄屏气凝神，脑海中闪过烛奢、凤綦、乌闳三个面孔，按自己人先分果果的道理，她认为烛奢的可能性最大。
　　千万别是乌闳，死于星斗大阵，现已魂飞魄散。
　　如果烛龙指定乌闳为二代妖皇，金乌传承初代妖皇，太闇的乐子可就大了，他杀了钦定的二代妖皇，烛龙不会放过他。
　　“大神选中了……”
　　凰虞面色古怪，话到嘴边，难以启齿。
　　她还是不服，想篡改诏书，说烛龙选中了她。
　　届时她为二代妖皇，太闇为妖后，同样都是辅佐，不算完全违逆了妖神的旨意。
　　但显然，纵使凰虞胆大包天，也知道自己的斤两，她还不够资格违背烛龙的命令。
　　“他。”
　　凰虞如同泄了气的皮球，闷闷不乐道：“大神选中了太闇，让他当二代妖皇。”
　　“太闇？这名字听着很耳熟……”
　　陆北还在猜测二代妖皇的身份，下意识插了一嘴，反应过来后才发现不对，指着自己道：“等会儿，太闇不就是太某吗，本座是二代妖皇？！”
　　不可能，绝对不可能！
　　左右两个小人跳出，羽扇纶巾的小陆北连连摇头：大荒的烛龙显然和雄楚秘境是同一条，在你拿出烛阴目的时候，他就认出了你的分身，他知道你是人族，哪有人族修士当二代妖皇的道理？
　　坏蛋小陆北：他说的都对，我也是这么认为的，此事有诈，小黄鱼想害你！
　　羽扇纶巾的小陆北：但也有另一种可能，大家都知道修仙界到处是黑幕，佘姐有腾蛇血脉，很受烛龙照顾，他爱屋及乌，认为你是自己人，索性选你当二代妖皇。
　　坏蛋小陆北：有道理，有道理，能说得通。
　　扯淡呢，修仙界的黑幕已经严重到这种程度了？
　　陆北眼睛瞪得滴溜圆，半晌后，风轻云淡道：“大神好眼光，确有识人善用之能，这妖皇就该太某来干。”
　　“……”x2！
　　“大神还说了，你只是名义上的妖皇，真正做主的是本王。”
　　看到太闇嘚瑟的嘴脸，凰虞浑身难受，说不出的膈应，一咬牙一跺脚，改了诏令，欲要将二代妖皇架空成伪帝。
　　“哈哈哈……”
　　不对，不够嚣张，不符合妖皇人设。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北仰头大笑，将爽朗的鼻孔对准凰虞：“小小稚子安敢信口雌黄，正所谓天无二日，国无二主，万妖国岂有两位妖皇的道理，本座知道你不服，但你待如何，什么叫名义上的妖皇，难道你想当妖后把控朝政？”
　　做梦去吧，本王当什么都不会当妖后！
　　凰虞咬牙切齿，她宁可夺权抢了族长宝座，发配母亲去妖皇城当妖后，也不会委屈自己一根头发。
　　“大神有令，本王为妖相，掌控朝政全盘大事，太闇为妖皇，负责开疆扩土。”
　　“开疆扩土……”
　　陆北眉头一皱，几个意思，你这娘们还想开战打到人族的地盘？
　　他脸色一寒，重重冷哼一声：“胡说八道，你说大神有令就大神有令了，文书在哪，白纸黑字在哪？”
　　“大神口传……”
　　“你放屁！”
　　陆北上前两步，眸中金光跳动，暴涨的气势一瞬压倒凰虞，见后者一步不退，直接拽起衣领，探头凑到面前：“我若为妖皇，你永远不可能是妖相，识相点，敢坏孤的王图霸业，孤便诛你九族，说杀你全家就杀你全家。”
　　凰霄：(=_=)
　　金翅大鹏也识相点，诛九族你也跑不了。
　　两鸟贴近，双双眸中充斥怒火，眼瞅着一言不合就会打起来。
　　凰霄没有制止，她晋级血脉失败，在人间没有未来，万妖国如何，妖皇和妖相又如何，是凰虞和太闇该操心的事。
　　现任妖皇獓仞：“……”


第895章 北方玄武大帝镇妖文书
　　静室最后也没打起来。
　　看得出来，凰虞假传妖神命令，明显有些底气不足，面对陆北步步相逼，最后选择了忍让。
　　忍一时，越想越气。
　　凰虞气得胸口疼，无论如何都想不明白，太闇究竟哪点好，为什么大神会相中他？
　　还有，太闇不是来辅佐她的吗？
　　白淝在哪，出来挨打！
　　陆北没拿到凰虞身上的经验，多少也有点不痛快，但他并未将凰虞放在眼里，现在的凤凰一族终究是凰霄当家作主。
　　夫人是个明事理的鸟，她知道什么该做，什么不该做，不会违逆妖神的旨意。
　　换言之，整个凤凰一族都是他太某人的助力。
　　小黄鱼一无撑腰的靠山，二无凤凰一族的势力，就一尿坑里的泥鳅，掀不起多大浪头。
　　“对了，之前咱俩打赌，本座在大阵中放你一条小命，于你有救命之恩，愿赌服输，嫭氏一族归我所有。”陆北说道。
　　“此战并未分出胜负！”
　　“怎么，你还想对孤动手，行那株连九族的大罪？”
　　“……”
　　什么叫小人得志，在凰虞看来，这就叫小人得志。
　　如果陆北挟恩图报，用天地闸门前的功勋换走嫭氏一族，凰虞虽不愿，但也承认他厥功至伟，没有他出手相助，族人必然死伤惨重，换走嫭氏一族不无不可。
　　可偏偏，陆北怎么恶心她怎么来。
　　凰虞不只胸口疼，脑瓜子还嗡嗡的，花枝乱颤已然到了暴走的边缘。
　　“呵呵，真能忍。”
　　陆北摇头晃脑，迈着六亲不认的步伐离去，出门前，侧头四十五度角望地：“不过尔尔，本座还是喜欢你桀骜不驯的样子，现在嘛……啧，泯然众妖也。”
　　三秒钟后，陆北原路返回，沉声对凰霄道：“今日之事，吾等三妖烂在心里，切不可让第四者知晓。且记利害关系重大，一旦传出，不只本座，便是凤凰一族都有性命之忧。”
　　“太闇，你是不是知道什么？”凰霄直觉敏锐，听得陆北话中有话，还有敌人藏于暗中。
　　“不可说，族长也不要打听，知道的越多，忌惮越多，暴露也就越多，族长一切如常便可。”陆北严肃脸叮嘱。
　　陆北离去后，凰虞还在发抖，凰霄怕女儿被气死，好言相劝，鼓励她好好修炼，日后未尝不能找回场子。
　　凰虞长长舒了口气，果断道：“母上，天地闸门已不会开启，我凤凰一族肩上担子轻了不少。留下左右将军镇守，其余族人可向南迁徙，将凤凰王城搬至妖皇城北。”
　　北就是上，将凤凰王城压在妖皇城头上，这可不是贤臣该有的想法。
　　凰霄知道凰虞什么意思，她这个女儿从小不服输，除了太闇，没谁让她受过这么大的委屈。
　　她劝女儿想开点，好好修炼，精炼血脉才是王道。
　　所谓权势，只是长生带来的附属品，执着反倒落了下成。
　　见凰霄不依，胳膊肘向外拐，凰虞冷着脸告退，妖神有令，需要她看管太闇，免得万妖国生灵涂炭。
　　可太闇和她八字不合，别说辅佐，妖皇城的大门她都进不去。
　　为了完成命令，她只能选择夺权，尽快把族长的位置夺到手里，有了族人支持，太闇再怎么不愿，也得拜她为妖相。
　　不然呢，八王尽是些勾心斗角的废物，凭什么和她相争？
　　这把稳了！
　　……
　　“不好啦，应哥，出大事了！”
　　陆北元神投入玄武戒，摇出了应龙的纸人化身。
　　“何事如此慌张？”
　　纸人面无表情，只关心二代妖皇：“任务完成得怎么样了，抓紧时间，别和玄武七星宿一样，拖到最后才草草了事。”
　　“应哥这话说的，玄某对你忠心不二，你吩咐，我照办，什么时候出过岔子，玄武七星宿那次是意外，当时玄某就和你解释了，再说了，那都什么时候的……”
　　陆北歪比歪比，听得应龙烦不胜烦，他抬手打断，让陆北有屁就放。
　　“玄某找到二代妖皇了。”
　　“……”
　　纸人一颤，纸糊的面孔上，两只无神眼睛泛起诡异的光。
　　他没有急着追问，等着陆北主动开口。
　　明明急得要死，非要双手插兜装无所谓，小应，你很有当渣男的潜质啊！
　　陆北腹诽一句，做贼似的先是四下看了看，而后小声道：“玄某按应哥的吩咐，去凤凰王城试了试少族长凰虞的深浅，她血脉精炼不俗，确有妖皇之姿。”
　　“果然，她就是二代妖皇。”纸人阴仄仄开口，沉重的杀意使得整张面孔更加阴森诡谲。
　　“不，她不是。”
　　“……”
　　气氛这玩意很微妙，和逼格一样，一旦被打断，再想续上可就难了。
　　现在的应龙和凰虞一样，恨陆北恨得要死，要不是时机未至，他当场将陆北生吞活剥。
　　“好叫应哥知晓，据玄某所查，凰虞的凤凰血脉配得上神女之称，如无意外，妖皇还真就是她了。”
　　陆北挤眉弄眼：“应哥你猜，意外是什么？”
　　“……”
　　本座不猜。
　　“没错，应哥猜得真准，天地闸门出了乱子，有大荒那边的妖族杀出来了。”
　　陆北深吸一口气，脸色凝重起来：“总共三头大妖，领着上百凶兽，凶兽就不谈了，一群废物，关键在于这三头大妖，金乌、凤凰、烛龙，俱都是大神通者血脉。”
　　“凤凰一族的族长凰霄认得三妖血脉出处，玄某当时在现场，听到了妖族四大妖神的传说……”
　　“那三妖来路不明，大荒之中，似有更为强大的妖族，控制天地闸门放出三妖，虎视眈眈相中了妖皇之位。”
　　“和那位大神通者相比，凰虞只是一个黄毛丫头，随便派一个小弟就能把凰虞打发了，她争不过的……”
　　应龙一言不发听着，他相信陆北没有说谎，有些秘辛，不是陆北这等修仙界小辈能知晓的，比如操控天地闸门的妖族大神通者，单是这一条，陆北编都编不出来。
　　“大妖可曾现身？”
　　“没有，他要是现身，小弟就回不来了。”陆北两手一拍，就很庆幸。
　　也对，硕果仅存的妖神烛龙，本座都要躲着走，你凭什么从他手里逃得一条小命。
　　应龙点点头：“天地闸门最后如何，那三妖走出大荒了吗？”
　　“他们回去了。”
　　陆北皱眉道：“玄某和凰霄、凰虞对战三妖，凤凰一族的神通很厉害，死死压住了金乌血脉的大妖，玄某祭起无上神通，只一招便将其轰杀至渣，打出了咱们守墓人的威风和霸气，应哥你要是在场，肯定也会为玄某拍手叫……”
　　“重点！！！”
　　“金乌死后，天色一黑，持有凤凰、烛龙血脉的二妖凭空消失，天地闸门便合上了。”
　　说到这，陆北咽了口唾沫：“不过，听大荒那边的声音，说是……还会回来。”
　　他巴拉巴拉大倒苦水，这次的任务过于凶险，幕后黑手未出，只靠小弟就险些要了他的命，万妖国处处危机，他决定返回人族继续当咸鱼。
　　应龙可管不了这些，他只知道陆北命硬，想死没那么容易，直接下令道：“死守万妖国，本座会让朱雀辅佐你，你不是想当妖皇吗，那就放心大胆去干，天地闸门那边出了什么篓子，本座给你兜着。”
　　拉倒吧，你拿什么兜，怕初代妖皇都怕得要死，烛龙出山，你小子当场就自焚了。
　　陆北翻翻白眼，指着自己的脸说道：“应哥，你看小弟，聪慧否？”
　　“……”
　　“应哥，你说话呀！”
　　“智……勇双全。”
　　“应哥言之有理。”
　　陆北点点头，表示应龙说的都对，而后道：“小弟推荐朱雀为妖皇，我为妖相，辅佐他问鼎万妖国江山社稷，真有厉害的大妖从大荒跑出来了，朱雀挡在前面，我跑得快，也好第一时间通知应哥。”
　　听到这话，应龙更信三分，陆北不清楚烛龙什么境界，以为有朱雀顶在前面，自己便有逃跑的可能。
　　聪明是聪明，但眼界不足，尚可拿捏！
　　“拿去。”
　　“什么？”
　　陆北正疑惑着，面前多出一幅画卷，他手贱正要打开，被应龙当场制止。
　　“此物为北方玄武大帝镇妖文书，可唤龟蛇二将，有囚禁万妖的大神通，你持有此物，大荒的妖族伤不了你。”应龙淡淡道。
　　真的假的，你小子又搁这画饼呢！
　　陆北虽然严重缺乏修仙常识，但他眼睛不瞎，个人面板上写得清清楚楚，玄武大帝镇妖文书后面还有‘残篇’二字，这件法宝并不完整。
　　还有，北方玄武有了，东南西是不是也有大帝？
　　应龙办事不地道，克扣了四象的法宝，他为玄武，大帝文书本应为他所有。
　　“好好祭炼，此物会派上大用场。”
　　应龙吩咐一声：“有本座为你兜着，大荒的妖族不足为惧，没了后顾之忧，以你的手段，当上妖皇应该不难。”
　　“这……这怎么使得。”
　　陆北收下大帝文书，挤挤眼道：“既然应哥再三要求，小弟就却之不恭，含泪当一回妖皇了。”
　　呵，你分明一直在笑。
　　应龙看在眼里，漫不经意道：“说说看，你当上妖皇之后，准备怎么炮制万妖国一帝八王？”
　　“这个不急，当妖皇就要有妖皇的样子，小弟准备先选个妖后，顺便充实一下后宫。”
　　“……”
　　不愧是本座，看狗真准，万妖国得此妖皇，何愁不亡！
　　应龙对陆北的回答非常满意，深信他是一代冥主，至于陆北的作风和初代妖皇毫无二致，应龙反倒没有放在心上。
　　没有初代妖皇的拳头，只能是二代妖黄，学初代妖皇越像，万妖国亡得越快。
　　“至于一帝八王……”
　　陆北摸了摸下巴：“凤凰一族暂且留着，先收拾八王，如果能把他们逼到造反，分裂万妖国最好不过。”
　　“凤凰一族就不处理了，听你的意思，和他们走得很近啊。”应龙冷嘲道。
　　“还行吧，小弟已经摸到族长凰霄的屁股了。”
　　“……”
　　“这只凤凰怪怪的，非要说小弟的妖身和她有缘，大哥你知道我的，受不了这个委屈，就摸了一下。”
　　陆北抬手，放在鼻下嗅了嗅：“她倒是好算计，以美色相诱，想借玄某之手压住她女儿凰虞，一个个的，成天勾心斗角，真当玄某是瞎子不成。”
　　“看在她姿色尚可的份上，玩玩就玩玩，等玄某腻了，再去找她女儿凰虞，什么凤凰一族，玄某略施手段便可逐个击破。”
　　应龙：“……”
　　不知如何评价，只能说，这么离谱的计划，一般人想不出来。
　　离谱归离谱，就结果而言，计划相当完美，应龙找不到补充点，只得勉励陆北放心大胆去干。
　　别怕事情闹大，天塌了，有大哥撑着！
　　陆北得令离去，纸人停留碑林，想到藏身大荒的烛龙，暗道一声麻烦。
　　事情果然没有他想象中那么简单，天地大变在即，老东西们也不继续装死了，一个个跳出来都想拿大头。
　　应龙不清楚陆北的妖皇之位能坐多久，毕竟是烛龙，能和大天尊、魔主抗衡的妖族大神。
　　但此刻，他对二代妖皇的忌惮明显降了一大截。
　　二代妖皇和初代妖皇不一样，凭背后靠山上位，而非一拳一脚打下偌大江山，这等级别的二代妖皇心气有限，不配当他应龙的对手。
　　稳了！
　　想到自己的仙宫，应龙志得意满，相较所有竞争对手，他是最接近大天尊的那个，已经一只脚踏上无上王座。
　　“桀桀桀桀——”
　　一笑姬昌少智，二笑陆北无知，期待天地大变尽快降临，他等这一天太久了。


第896章 大天尊、妖神、魔主、鬼……鬼王？
　　九月十七日，游山玩水。
　　九月十八日，游山玩水。
　　九月十九日，陆北啊陆北，你不能再这么堕落下去了，你还没当上妖皇就活成了妖皇的样子，你要是当上妖皇，岂不是比陆西小儿都不如！色是刮骨钢刀，沉迷美色必然招至祸果，这个道理别说你不懂，赶紧振作起来，你连大帝镇妖文书都没看呢！
　　九月二十日，游山玩水。
　　天地闸门事件结束后，陆北一连五天都在踏青，他也不想的，他何尝不想振作起来，可没办法，戒色太难，而她们实在太美了。
　　九月二十二日，陆北放倒痴痴缠缠的佘儇，贤者时间幡然悔悟，进入了超长待机模式，严词拒绝了韩妙君的团建申请，抵达凤凰王城面见凰霄。
　　他找凰霄只为三件事，擂台、任务、血脉，总结一下，经验、经验，还是经验。
　　天地闸门需要防御，他的经验也不能拉下，凤凰一族这么多俊男靓女，可谓良田千亩，沃土万顷，他老牛看得眼馋，想出把力帮忙耕耘一二。
　　擂台还要继续，不能闲下来。
　　个人面板上的任务也不能继续拖了，整整八十亿经验，赶紧让他把嫭氏一族带回九尾王城，把任务给结了。
　　最后是血脉，好些天了，凰霄的血脉有无突破性进展，成与不成，赶紧把话交代清楚。
　　成，固然是好，不成……
　　不是他吓唬凰霄，太某人能等，万妖国的子民可等不了。
　　老地方，凰霄闻言摇了摇头，笑容颇有几分自嘲的意味，太闇要求的三件事，她一个也满足不了。
　　“此话怎讲，血脉不成太某可以理解，到了你我的高度，每每再进一步都是天难地难，擂台对你而言不是轻而易举吗？”陆北奇了。
　　“本王时日无多，近期将卸任族长之位，由我儿凰虞继位，太闇妖王若有安排，可找她商量。”凰霄道。
　　找她和没找有什么区别！
　　一想到凰虞傲气的鼻孔，陆北便连连摇头：“怎么回事，你这个族长真就压不住她了？”
　　凰霄沉吟片刻，原本能压一压，天地闸门一事过后，凰虞在族中的声望超过了她，硬要压制，凤凰一族必然分成两派。
　　这不是凰霄想看到的，而且没这个必要，她精炼血脉失败，人间的路已经走到尽头，不想耗尽寿元而死，只能寻求飞升通道或黄泉路。
　　陆北闻言颇为失望，纠结着要不要拉凰霄一把，他和小黄鱼八字不合，尿不到一个壶里，如果凰虞掌权，他这个妖皇迟早要被架空。
　　身为一个人族，陆北从不认为自己是万妖国等待万年的不二明主，他很有B数的，当妖皇是为了更好地捞经验和资源。
　　这是一个可持续的割韭菜过程，油水很大。
　　他不会一直待在万妖国，偶尔才来一趟，当几天昏君混混日子。
　　其余时间，他需要一个稳固的政权，会放权给狐二，让太后她老人家垂帘听政，狐二的实力不足以震慑万妖，凤凰一族的助力必不可少。
　　小黄鱼……
　　陆北用脚趾头想，都能猜到小黄鱼会把万妖国折腾成什么样，国力大涨、民心可用、众妖齐呼二代妖皇千秋万古。
　　很糟，这不是陆北想要的，小黄鱼太会了，凤凰一族不能落在她手里。
　　“太闇妖王，你认为飞升通道和黄泉路，哪一条是明路？”
　　这还用想，肯定是黄泉路啊！
　　陆北不做思考，飞升通道由应龙把控，仙境早已破碎，鬼知道飞升通道背后长什么模样。
　　说句梦话，如果他是应龙，就凰霄这样的，走飞升通道可喜提一间小黑屋，从此沦为炉鼎……
　　等会儿，你们妖族也走飞升通道？
　　陆北不明所以，妖和仙都有自己的上界，凰霄的选择不应该是飞升通道，总不能妖族的上界也没了，只能蹭人族的上界吧？
　　笑死，人族的上界早就炸了，自己都不知道往哪飞呢！
　　说起来，黄泉路也不是什么好选择，据陆北自己的推测，初代妖皇、弃离经极有可能去了黄泉路，两个一世无敌的家伙都没杀穿黄泉路，足见此路凶险异常。
　　“太闇妖王？”
　　“以太某之见，飞升通道和黄泉路皆不可取，族长还是留在人间治理凤凰一族最为妥当。”陆北深吸一口气，做出了断决。
　　凰霄闻言一愣，很快便反应过来：“太闇妖王的心思本王明白，你且放心，凰虞并非蛮横无理之辈，妖皇之位已经定下，你和她之间再无矛盾，完全可以和平共处。”
　　凰霄已经做好离去的准备，在她看来，太闇和凰虞是一类妖，因为天赋而傲慢不服输，如果两妖能强强联手，不论对彼此还是对万妖国都是一件幸事。
　　“不，此事和少族长无关，太某是为了族长考虑，飞升通道必死无疑，黄泉路九死一生，留在人间精炼血脉才是唯一的出路。”
　　陆北暗道，至少能让凰霄苟到天地大变，届时若无新的选择，再去黄泉路不迟。
　　“阁下此话当真？”
　　“千真万确。”
　　“几成把握？”
　　“三成，不，两成。”
　　“……”
　　凰霄沉默，陆北定定看着她，自信昂扬的同时，心里一成把握都没有。
　　天数不全是真，大乘期修士有残缺是真，但元始上炁对妖族究竟有没有用，不试一试，他不敢打包票。
　　似凰霄这般实力强大的试验品，用一个少一个，须得好好珍惜。
　　“太闇妖王似乎藏有很多秘……”
　　“族长不要多问，太某很敬重你的。”
　　陆北插嘴打断，让凰霄别对他产生好奇心，补充道：“你早早死了丈夫，一把屎一把尿把儿女喂养大，统领万妖国最强的一族，镇守天地闸门毫无怨言。在太某眼中，族长是万妖国最耀眼的那颗明珠，而且……太某还是个孩子，咱俩没可能的。”
　　送出甜头前，陆北挥手斩断红线的可能，果断干脆，一点后路都不留。
　　凰霄闻言直翻白眼，她还是那句话，做妖不能太初代妖皇，太闇的自我感觉过于良好。
　　至于亡夫什么的，她没有解释，无所谓，随太闇怎么想。
　　……
　　静室。
　　两鸟盘膝对坐。
　　“对了，族长身上可有黄泉珠？”以防万一，陆北先问了一句。
　　“有两颗。”
　　“先给太某一颗。”
　　陆北讨要一颗黄泉珠，哈了口气，啵滋啵滋蹭了蹭，甩手扔进衣袖。
　　“太闇妖王要此物作甚？”凰霄感觉哪里不对。
　　“如果不幸失败，族长大限将至，必然死到临头，太某及时掐灭此珠也好送你上路。”
　　“你怎么不早说？”
　　“怪我咯，你也没问呐！”
　　凰霄后悔了，未来的二代妖皇一点也不靠谱，要不是飞升通道和黄泉路都是九死一生，实在没得选，她真不想在太闇身上搏一把。
　　应陆北的要求，凰霄先演示了一遍如何晋级血脉。
　　三位一体，凤凰为主，孔雀、金翅大鹏为辅，追溯本源，得到最初的凤凰血脉，也是最接近第一条凤凰的血脉。
　　因为金翅大鹏绝种，孔雀也不是想有就有，凰霄是有史以来第一个踏上这条路的凤凰，经验不足，没有参照，晋级血脉十分谨慎。
　　她取出三份血脉之源，在体内进行融合，以凤凰之炎煅烧，催动血脉进行融合。
　　过程并不复杂，但需要消耗大量心力，由此可见，大荒衍妖秘录是何等神奇，为陆北省去了大量时间和心血，只要肯付出汗水，就能将一道血脉追溯至最初的本源。
　　陆北定睛观看，眸中跳动金焰，见得凤凰之炎炙烤下，三神鸟血脉逐渐归一。
　　最后，一分为三，原因不明，无法融合。
　　凰霄深吸一口气，她试过很多次，每每到了最后一步，都因为不可抗力而失败，就仿佛……
　　缺了点什么。
　　“族长，再来一次。”陆北凝重出声，成与不成，在此一举。
　　凰霄点点头，闭目熔炼三神鸟血脉，和之前一样，前期非常顺利，证明禁忌石碑上书写的三位一体确有其事。
　　而最后关头的失败，无解到毫无头绪，凤凰都不能，金翅大鹏肯定也……
　　“咦？！”
　　美眸睁开，凰霄诧异看着三神鸟血脉相融，再瞧面无表情的太闇，不禁深深看了对方一眼。
　　此子藏有大秘密，这或许就是妖神青睐有加的原因。
　　凰霄定下心神，专注融合血脉。
　　两鸟一言不发，一个有问不说，一个什么都不想说，很默契避开了尴尬。
　　血脉融合完毕，金红光束照耀静室一片炫目，凰霄无法压制渴望，待陆北取走部分完美凤凰之血，她挥手一招，将金红光束纳入体内。
　　轰！！！
　　一声闷响，凰霄口鼻耳目溢血，毛孔逸散血雾，身如烘炉，五官因剧痛而扭曲，狰狞形如恶鬼。
　　她的身体无法承受完美的凤凰血脉。
　　陆北一手捏着黄泉珠，一手并指成剑，触及凰霄眉心，注入先天一炁和元始上炁。
　　按理说，元神双修的情况下，渡入元始上炁效率更高，陆北没有选择这条路，也希望前夫哥在天有灵，知道他并无曹贼之心。
　　元始上炁入体，凰霄脸色好看不少，她虽然不知道陆北往自己身体里塞了什么东西，但实在太香了，玄之又玄的奇妙感觉，浑身上下都在散发欢愉，着实令她无法拒绝。
　　一声轻吟响起，陆北面无表情，凰霄也及时刹车，意识到不妥的她，压住了几欲脱口的快感。都是成年鸟，斩断旖旎果断快速，不给气氛丝毫升温的机会。
　　先天一炁可补全大乘期残缺，元始上炁则是上界之物，没有它，仙人只能被称为大乘期，是修士，永远不得长生。
　　两道灵炁入体，凰霄以凤凰之炎锻体，脱胎换骨的肉身渐渐可以接纳完美的凤凰之血。
　　过程漫长，无法一蹴而就，但凰霄的实力何等强大，凤凰之炎也是人间难寻的锻体圣火，这极大缩减了凰霄接纳完美之血的时间。
　　陆北望之出奇，太傅、韩妙君、颜笑霜都是残缺不全的大乘期修士，得两道灵炁有段时间，都没法像凰霄一样突飞猛进，关键就在于凤凰之炎。
　　如果找凰霄帮忙，可否加速三女的蜕变？
　　再有，元始上炁竟然真的对妖族管用，这是个什么道理？
　　妖族的世界由四大妖神开辟，本质上和人、仙属于两个体系，他只是抱着试了试的心态，从未想过过程会如此顺利。
　　首先可以确认，凰霄所在的凤凰一族有四妖神之一的凤凰传承，肯定同宗同源，是货真价实的妖族。
　　元始上炁可作用于妖族，对四妖神都能产生影响，以此反推……
　　四大妖神出自仙境！！！
　　这……可能吗？
　　隐约间，陆北感觉这个不合理的推测是对的，他继续大胆假设，仙魔大战，妖族随后出现，在一切的一切之前，魔和妖都曾存在于仙界和人间。
　　他们被分裂出去，四大妖神创造了属于妖的世界，魔主则立下天魔境、魔域，因为天数的变化，他们重新聚合一处，为了争夺带头大哥的话语权打成一片。
　　陆北心头一突，猛地睁开眼睛，是了，现在的九州大陆，不正是三者相结合的一块大陆吗！
　　极西之地为魔，不周山脉为妖，人族的最大灵脉是昆仑山脉……
　　三方势力完成了整合！
　　新的问题来了，最后一道邙阴山脉代表了什么？
　　邙阴山脉可产黄泉珠，连通黄泉死地，而九州大陆从来都没有‘鬼’这种概念。
　　很早之前陆北就想吐槽了，好端端的一个修仙界，有人有妖还有魔，唯独没有鬼，害他想找个小倩都找不到。
　　没有生死之交、没有亡灵骑士的修仙界是不完美的，完整的天数下，必然存在‘鬼’的概念。
　　大天尊、妖神、魔主、鬼……鬼王？
　　陆北脑洞一开，忍不住怀疑此次天地大变将会有一方新的势力解锁，地点位于邙阴山脉，鬼王就是弃离经或者初代妖皇。
　　那些去了黄泉路，至今没有返回的修士，已经变成了鬼……


第897章 险些成了传家宝
　　天地大变，黄泉门开。
　　代表鬼的势力即将登上历史舞台，这让陆北既惊又喜。
　　惊的是，他还没有做好准备，一不能打，二不会说，手无缚鸡之力，如何敌得过初代妖皇、弃离经等怪物的鬼魂。
　　搞不好他的便宜师父莫不修也在那边。
　　他没有修习过鬼物的功法，没有那边的马甲，骑不上墙头，飘零半生都没用。
　　喜的是，一大波经验即将来临。
　　归根结底，还是缺经验！
　　“太闇妖王。”
　　“嗯？族长有何指教……失态了，太某在想一些心事。”
　　陆北回过神，发现自己因为脑洞大开，联想了很多有的没的，下意识手摸下巴，停下了灵炁传输。这让凰霄非常难受，紧要关头，不上不下的，让他快点不要停。
　　陆北并指成剑，续上灵炁，无视了勾魂的轻吟声，继续思索天地大变的可能。
　　与其胡思乱想，不如找应龙询问，普天之下，数应龙最接近天道，他肯定知道不少内情。
　　但陆北也清楚，应龙不会如实相告，问了只会徒增烦恼，会被应龙带进沟里。
　　“太闇。”
　　“……”
　　陆北望着不受控制的双手，一时间不知该夸还是该骂，没摸凰霄的小手，值得夸奖，可两只手同时怼在自己下巴上算什么事，懂不懂什么叫分工。
　　凰霄到了最关键的时刻，陆北索性放下心思，并指成剑助其一臂之力，大美人长在了他的审美上，目不斜视和左顾右盼都不妥，索性闭上眼睛，只当对方不存在。
　　时间一晃，九个时辰。
　　陆北无聊到都快睡着了，期间几次想问问凰霄，知不知道什么叫双修？
　　不知道，我教你啊，对精炼血脉很有好处的。
　　为数不多的节操令他选择闭嘴，只是想了想，并没有说出来，昏昏欲睡间，一股强势能量冲击，炸碎静室，将他掀翻至远方。
　　静室位于虚空，冲击固然强横，但没有引来注意。
　　陆北眸中跳动金光，定睛朝金红交汇的光团望去，凤凰虚影尾羽垂落彩霞，有五色五德翎羽不凡。
　　凰霄位于其中，双目紧闭，面洁神圣，青丝如瀑如云，放松身躯沐浴五彩流光之中。
　　顺便，一丝不挂。
　　陆北收回视线，微微撇了下嘴。
　　他就知道，甜头不能轻易借予外人，只能自己人内部消化。这不，端庄如凤凰族长，也开始变着法勾引他了。
　　一声凤鸣响起，恢弘火羽延展而开。
　　虚空中，金红光芒无限暴涨，冲撞陆北连连后退，霞光之中，凰霄的气势节节攀升，一道弱不可查的轻响过后，气势开始趋于平稳。
　　大乘期之后的境界，不，仙人之上的境界。
　　陆北无意冒犯，但还是忍不住眸中绽放金光，死死盯着凰霄，欲要看穿她现在的等级。
　　陆北的个人面板无法看穿本地土著的等级，他只能看清玩家，好在他还有天人合一，尽自己最大的可能，模拟凰霄的气息，试图以此推断一二。
　　不出意外地，失败了。
　　除了不该看的，他什么都没看清。
　　几个呼吸后，陆北收获甚微，索性收回目光。
　　超长待机，就是这么正人君子。
　　一盏茶后，凰霄吸纳五彩流光，神韵内敛，缓缓睁开眼眸，重瞳看向世界，一切都和往常截然不同。
　　察觉到身无片缕，她下意识看了太闇一眼，见对方闭目转头，不禁暗暗点头。
　　做妖没有初代妖皇，之前是她……
　　等会儿，为什么闭着眼，还扭头看向别处？
　　凰霄暗道晦气，重瞳闭阖之间，笼罩胴体的凤凰虚影编织丝线，无中生有，变化一袭红袍罩在身上。
　　此为凤凰造化神通，她血脉晋级，突破了人间极限，放眼凤凰一族的历史，最接近四大妖神之中的凤凰本源。
　　给她时间和机遇，未尝不能比肩先祖，成就妖神之名。
　　“多谢太闇妖王。”
　　金光瞬闪，凰霄恭敬施礼，没有提及刚刚的尴尬，只当一切不存在。
　　陆北不躲不避，受了这一礼，他应得的，没必要谦虚。
　　“族长神通大成，放眼天下已接近无敌，太某想知道，族长现在是什么境界？”陆北非常好奇，猫爪挠心，不吐不快。
　　“太闇唤本王名讳便可，至于境界……”
　　凰霄一时语噎，她也说不上来，能感觉到自己成就了长生，或者说无限接近于长生，因为还在人间，她并不是永恒的。
　　可要说具体的境界，没有参考，凰霄答不上来，只能说自己比妖仙更强，跨入了另一个层次。
　　陆北也不失望，天人合一已经记下了凰霄的气势，真正超越仙人的级别，以后遇到大乘期修士，先把气场摆出来，然后……
　　恐怕不行，对方毫无斗志，影响击败/杀的评价。
　　得，白嫖了一个无用技能。
　　凰霄微眯双目，重瞳打量太闇，境界如她，依旧没法看穿天人合一，只觉眼前的大妖云里雾里，浑身上下都是秘密。
　　若是擒下他，代代相传，我凤凰一族岂不是高枕无忧了。
　　邪念一起，凰霄急忙压下，惊讶自己心性变化如此之大，想来应该是境界尚未稳固的原因。
　　这是凰霄给自己找的理由，真相如何，她心里有数。
　　凰霄叫不出元始上炁的名讳，只知道人间并不适合自己修炼，吸取再多天地灵气也是无用，若想百尺竿头更进一步，要么飞升上界，要么随身携带太闇。
　　凰霄面露淡笑，捋了捋耳畔青丝，怎么办，要不要用强？
　　大好的机缘近在眼前，不好好把握，她都不会原谅自己。
　　可是……
　　一秒心思变换数十次，凰霄数十次压下了强抢的欲望，太闇是二代妖皇，不容有失，她不能为了一己私欲害了整个万妖国。
　　终究，凰霄也没敢动手。
　　陆北不知道自己险些成了传家宝，再次恭喜凰霄，提及之前的三个要求，顺道再加了一个。
　　除了再要一份血脉之源，他还要凰霄尽快下令，搭建擂台，方便他和凤凰一族的俊男靓女打成一片，顺便压制凰虞，放嫭氏一族重归九尾王城。
　　最后，借五十根凤凰尾羽耍耍。
　　前三个要求都不是问题，凰霄满口答应，最后一个无法满足。
　　五十根是什么概念，她秃了也凑不出来，为了不伤元气，她只能先给三根，之后每月分三次交货，一次一根，一月三次。
　　说着，凰霄讲起了自己的难处，修行不易，需要借助元始上炁。
　　陆北一脸纠结，不想前夫哥半夜托梦，索性将丑话说在了前面。
　　“凰霄族长，这道灵炁名为元始上炁，本不是凡间应有之物，太某得一大机缘才修炼而来，借于你使用倒也无妨，但……莫要贪多，上瘾可就麻烦了。”陆北警告道。
　　不警告不行，戒不掉还容易闹出人命！
　　夫人，你也不想在这个年纪莫名其妙下蛋吧？
　　有些话，陆北不便明说，凰霄是个聪明鸟，大家心里有数就行。
　　凰霄点点头，约定每月三次单独见面，她会帮太闇保守秘密，相对地，太闇也不可缺席或迟到。
　　好家伙，怪不得突然卖惨，原来在这等着太某呢！
　　陆北摇头，都是修仙中人，闭关这种事很难控制，迟到是常有的事，他无法许诺答应。
　　两鸟各退一步，陆北有空会去看看凰霄，多退少补，尽量满足她的需求。
　　陆北出元始上炁，凰霄出尾羽，按次交易，谁也不占谁的便宜。
　　同样，只是交易，谁都不会亏欠对方什么。
　　合作关系更进一步，陆北又打起了别的主意。
　　明人不说暗话，他看小应不爽很久了，一天天的装神弄鬼，迟早会有一战，凰霄实力暴涨，是不可或缺的重要战力。
　　话到嘴边，陆北不知如何开口，把话说开了，金翅大鹏太闇就成了人族陆北，这个秘密还是不说为妙。
　　现在不说，继续瞒下去，暴露的那天产生的隔阂更大，合作建立在信任的基础上，没有信任，一切都无从谈起。
　　陆北揉了揉太阳穴，暗道一声麻烦，琢磨着时间还早，能拖就拖。实在不行，他委屈一下，接过前夫哥的股份，等凰霄变成自己人，一切都好说了。
　　只能这样了。
　　陆北告诫凰霄，天外有天，人外有人，修仙界藏有大魔头，让她不要暴露自己的真实修为。
　　凰霄点头答应，忆起先后偷袭她的两个神秘强者，谨慎更在陆北之上。
　　她挥手划开空间，压制境界为大乘期巅峰，寻常人看不出她的变化，只会觉得族长形容身段更具魅力，如枯木逢春，久旱遇甘露，刚被什么滋润过。
　　从某种角度而言，挺糟糕的。
　　凰霄一指点出，传令凰虞即刻前来相见，而后划破空间，领陆北去了凤凰一族的禁地空间。
　　这次，她不再隐瞒，凤凰一族的全部传承和秘辛，都放在了陆北面前。
　　陆北不知道凰霄对他格外信任，壁画挨个看过，啧啧称奇。
　　凰霄来到禁忌石碑前，血脉精纯的她看得比以往都要多，除了更为高深的神通法门，先祖留下的秘传也看了个一清二楚。
　　去找大荒衍妖秘录！
　　“大荒衍妖秘录……”
　　“嗯？！”
　　听得凰霄喃喃自语，陆北探头凑了过来，好奇道：“凰霄族长，大荒衍妖秘录是什么，听起来很厉害的样子，是凤凰一族的神通吗？”
　　“秘法为凤凰一族始祖所创，有大因果，不论付出多大代价都要找到。”凰霄皱眉，思索是否见过这门秘法。
　　大荒衍妖秘录是妖神所创。
　　陆北面色不变，心头了然，确认鲲鹏为四大妖神之一的时候，他就知道自己的主功法来历非比寻常，十有八九出自妖神之手，确认一遍果真没猜错。
　　妖神死的死，没的没，大荒衍妖秘录的用处显而易见，凤凰妖神很有远见，提前留下了这个后手。
　　只可惜，功法先后被两个人族所得，凤凰妖神的算计沦为了嫁衣。
　　陆北占了便宜，心里偷着乐，乐着乐着，他笑不出来了。
　　烛龙选他当二代妖皇，是不是意味着他已经暴露了？
　　禁地中的二鸟各有心思，凰霄忧愁天大地大，寻找秘法无异于大海捞针，偏偏事关重大，还不能广而告之。
　　陆北纠结自己的秘密被妖神看穿，必然受其算计，还没坐上的妖皇之位立马成了烧热的铁板。
　　头疼，这要是出了什么篓子，烛龙打上门来，该甩锅给谁呢？
　　应龙？
　　笑死，出事了，小应跑得比谁都快。
　　“母上。”
　　一道清丽声线传来，打断陆北思考，他双目放光望去，暗道一声妙哉。
　　背黑锅的傻子来了！
　　“哼！”
　　察觉太闇目光不纯，凰虞冷哼一声，给了个冷眼让他自己体会。
　　陆北微微一笑，退至一旁。
　　凰霄完成血脉蜕变，姿容艳美无方，换个有经验的人来，肯定会嘀咕屋子里发生了一场恶战，凰虞没经验，不懂这些高深的道理，疑惑了一下没有多想。
　　“本王得三位一体，精炼血脉卓有成效，还能在人间存留一段时间，暂不能将族长之位传授于你。”
　　话到一半，凰虞便黛眉紧锁，转头看了太闇一眼，见嬉皮笑脸煞是可憎，顿时明白了其中的缘由。
　　太闇不知给她母亲灌了什么迷魂汤，竟联起手来对付她。
　　岂能如你所愿！
　　凰虞微微一笑：“孩儿恭贺母上血脉大进，此乃我族之大幸，孩儿近来得一门神通，母上若不弃，还请指点一二。”
　　血脉是否精进，一试便知，凰虞不给太闇嚣张的机会，当场就要戳破谎言。
　　此举正中凰霄下怀，自从女儿翅膀硬了，她这个做母亲的没少被其顶撞，以前时日无多忍就忍了，现在越想越气，决定今日大展雌威，好叫女儿知晓这个家究竟谁说了算。
　　“妙啊！”
　　陆北趁机插入：“不瞒二位，区区太某不才，人送外号场边上……呸，素有铁口直断之称，平生绝不意气用事，绝对不漏判任何一件坏事，绝对……”
　　“别说了，你就你吧。”
　　凰虞挥手打断，这一刻，她体会到了应龙的痛苦。
　　凰霄挥手划开空间，凰虞紧随其后，两鸟虚空对峙。
　　场边上帝陆北负责看热闹，女人打架，还是母女，这场面他说什么都不会放过。
　　对战过程除了波澜，几乎毫无波澜，四个字就能概括。
　　咦？
　　咦！
　　咦——
　　啊。
　　一盏茶后，明显留有余力的凰霄低头看着女儿，重瞳居高临下，挥洒母上威严，将阴影深深植入凰虞心里。
　　凰虞败得无比彻底，瘫坐在地，双目无神。
　　陆北招来一缕星辰，棍子一样戳了戳小黄鱼，完事两手一拍：“坏了，凰霄族长下手太重，把少族长打成智障了。”
　　说完，他举起凰霄的手，判定她此战大获全胜。
　　凰霄收回手，淡淡瞥了陆北一眼，示意他拉开安全距离。
　　说来惭愧，她已经体会到了元始上炁的可怕，那种发自内心的渴望，是修士对长生最为原始的崇拜，垂涎若渴，真的非常难戒。
　　陆北尴尬一笑，拾取星辰小棍，又戳了戳小黄鱼。
　　小黄鱼变小咸鱼，乐。
　　“桀桀桀桀——”
　　有爽朗笑声做背景，凰霄单手负后，言明收回族长权力，凰虞以后乖乖做少族长，母上什么时候满意了，什么时候下放权力。
　　不服来战。
　　陆北挺直腰板，站在凰霄身侧，对着凰虞一阵挤眉弄眼。
　　不说狗腿，但也是宫中太字辈里的顶级奸佞。
　　太闇，没毛病。
　　凰虞的心思没在陆北身上，失魂落魄看着母亲，想不通对方身上发什么了什么，怎么血脉突然精进到了无妖能敌的程度。
　　猛然间，忆起‘三位一体’，瞬间想明白了一切。
　　都是你干的好事！
　　凰虞怒视陆北，咬牙道：“母上，妖神有令，孩儿辅佐太闇陛下成就一番伟业，没有族人支持，孩儿孤身无力，恐无法完成妖神的嘱托。”
　　“这……”
　　凰霄皱了皱眉，的确是这个道理。
　　“无妨，妖皇城缺一个看门的，孤看少族长就很有掌门天赋，有她在，孤大可高枕无忧。”陆北仰头大笑，说不出的痛快。
　　……
　　妖族以实力为尊，凰虞虽有一流的执政能力，但修为被凰霄远远拉开，族长收回权力，她除了干瞪眼，什么都做不到。
　　随着凰霄亲赴天地闸门，凤凰三宿亦慑于雌威，乖巧听话，瞬间忘了少族长是谁。
　　不过，该有的怨言还是有的，跟着族长混，三天饿两顿，他们不想把一生荒废在大荒之外。
　　凰霄看在眼里，心知天地闸门短期之内不会开启，索性网开一面，顺了族人们的心思。
　　这是凤凰一族应得的，驻守大荒之外万年，没有功劳也有苦劳，他们值得荣华富贵，似八王之流的妖族，注定要给凤凰一族让路。
　　命令下达，三宿真把少族长忘了。
　　最终，由右将军凰翐领兵，率二十位凤凰一族的修士，随太闇妖王踏出领土，进入妖皇城，贴身守护他的安全。
　　每隔一段时间，轮换驻军，有福大家一起享。
　　原本是左将军凤邑喝汤头，论官职、论贡献，应该他先享受荣华富贵，但陆北嫌他带把，不愿给他贴身的机会，换成了怀揣沟壑的右将军凰翐。
　　这很妖皇！
　　由族长凰霄牵头，凤凰一族正式和二代妖皇建立盟约，另有少族长凰虞随军出发，接替城防，负责妖皇城内治安。
　　陆北言出必行，说让凰虞看门，就让她看门。
　　别觉得委屈，这可不是一般门，妖皇城的大门，关乎妖皇陛下和后宫三千嫔妃的安危，是要职，何尝不是一种辅佐。
　　“咯吱咯吱——”
　　凰虞一步一个脚印，长得漂亮，磨牙都好听，她随队出发，暗道这事没完。
　　太闇和母上得意不了多久，三位一体而已，她也会有的！


第898章 臣等拜见陛下
　　队伍抵达金凰堡，凰虞黑着脸传达族长命令。
　　昔年嫭氏一族流落大荒外围，凰虞念及居无定所，收留在金凰堡。
　　现九尾王城内乱已定，嫭氏一族继续定居金凰堡，传出去影响不好，仿佛凤凰一族有意插手九尾狐一族内政，为避免误会加深，命令嫭氏一族即刻离去。
　　下达完命令，凰虞一步一个脚印离开。
　　副城主嫭婠一脸懵逼，当年可以插手九尾狐一族内政，现在却不行，少族长这是失势了啊！
　　看凰虞一脸死了母亲的悲痛，真相八九不离十。
　　“哎哟，副城主这么快就被贬为了庶民，我儿，莫不是你在从中作梗吧？”
　　“娘亲这话说的，什么叫从中作梗，孩儿只是不择手段罢了。”
　　耳边传来臭狐狸的做作腔调，嫭婠没好气望了过去，入眼狐鹏狗友，狼狈为奸，心里那叫一个恨。
　　直到现在，嫭婠依旧认为嫭嫕和太闇有一腿，嫭嫕凭美色找到了一座大靠山。哪有什么义母和义子，统统都是扯淡，这么厉害的干儿子，她怎么就捡不着呢。
　　“那个谁，嫭婠是吧，愣着干什么，还不赶紧过来请安，没看到九尾狐王，也就是本王在此吗？”狐二直呼师父名讳，嘴角冷笑不止。
　　“见，见过大王。”
　　“哼，贱婢！”
　　狐家人无理辩三分，得理不饶人，嫭婠丢了副城主之位，没了凰虞背后支持，落在狐二手里，属于她的好日子要来了。
　　属于嫭氏一族的好日子也要来了，金凰堡虽好，终究不是狐狸精的地盘，九尾王城才是故乡和归宿。
　　一盏茶后，陆北再添一个狐狸精婢女，左姽妼，右嫭婠，都是一等一的绝色，距离初代妖皇更进一步。
　　他没有推辞，昏君就要有昏君的样子，不近女色算哪门子昏君，哪怕为了给小应一个交代，这个委屈也得受着。
　　嫭婠的狐生大起大落，从九尾妖王族长到副城主，再到徒弟姘头的丫鬟，社会地位直坠低谷，闷闷不乐，一时有些无法适应。
　　什么，太闇和凤凰一族建立盟约，得到了族长凰霄的全力支持，即将问鼎万妖国权力巅峰，成为初代妖皇之后，真正的二代妖皇？
　　那没问题了。
　　二代妖皇的随身侍女，多少女妖跪着都找不到门路，若能诞下一儿一女，何尝不能母凭子贵。
　　一旁的姽妼感慨竞争激烈，眼巴巴看向陆北，主人已经好些天没有奖励她了。
　　小模样还怪可怜，可大庭广众之下，陆北上哪给她找奖励，无奈，只得在众目睽睽之下摸了摸屁股。
　　发完奖励，陆北想起同样等候多日的蛊宓，拎着拳头找上了门。
　　另一边，凰虞在城主府见到了狗头军师白淝。
　　小黄鱼粉面寒煞，印堂发黑，全身上下都是晦气，就跟撞了邪一样。
　　白淝不明所以，也不敢去触霉头，祭起神通默默算了一卦，算着算着满头大汗，双目痴呆迷茫，呢喃着不可能，绝无此事。
　　“白淝，你都看到了什么？”
　　“算得大王……”
　　白淝支支吾吾，在凰虞的怒视下，结结巴巴道：“算到了两个，一好一坏，不知大王想听那个？”
　　“先说坏的。”
　　“大王入朝为官，领北军，拜京辅都尉，后官至上将军……”
　　“说好的。”
　　凰虞黑着脸打断，北军是天子禁军，京辅都尉统领妖皇城一切军务，负责妖皇城及妖皇宫日夜巡查、督监等任务，妖皇外出时随军侍候左右。
　　很厉害的一个官职，权柄极大，但妖皇城的一切都是妖皇的，所谓的京辅都尉就是一看门的打手，保不齐哪天狐狸精吹吹枕边风就被妖皇撸下去了。
　　你一个看门的，长这么漂亮作甚？
　　“好消息……”
　　白淝咽了口唾沫，憨厚一笑：“大王气运贵不可言，入宫拜得妖后，两妖之下，万妖之上。”
　　说完，低头做鹌鹑状。
　　凰虞快被气死了，给太闇当妖后，这算哪门子好消息，就太闇那副德行，狐狸精吹吹枕边风就被撸下去了。
　　等会儿……
　　“为什么是两妖之下，万妖国有两个妖皇不成？”
　　“妖皇陛下是一位孝子，太后垂帘听政，手握万妖国大权，她才是真正的一妖之下。”
　　白淝老老实实回道，说完，瞄了凰虞一眼：“大王，其实妖后也挺……”
　　“闭嘴！”
　　凰虞知道白淝想说什么，无外乎就是让她认命，怎么可能，一想到太闇的嘴脸她就浑身难受，同床共枕岂不比杀了她还难受。
　　白淝叹了口气，低头寻找地上的蚂蚁，疑惑之前为什么会算错，究竟是哪里出了变故。
　　有道是神通不敌天数，时机未至，现如今的天数没什么好变的，他苦思冥想，神通之所以大败，只能是遭遇了更大的神通。
　　白淝将疑惑抛出，询问凰虞隐情。
　　凰虞一言不发，没有提及烛龙现身，也没有讲明烛龙命她辅佐太闇称皇。
　　关于烛龙现身一事，三鸟约定拒不外谈，利害关系太大，大家烂在肚子里，无论如何都不能出现第四个知情者。
　　说起来，如果凰虞拿此事要挟，纵使陆北不情不愿，她也能拜到妖相之位。
　　但凰虞不愿意，她有她的坚持和傲气，似这般威逼胁迫的小人行径，太闇干得出来，她不屑为之。
　　要赢，就要赢得堂堂正正，耍阴谋手段算哪门子妖皇。
　　当然了，现在妖皇已经和她没啥关系了，她只想获得权力，向烛龙证明，她才是明主，比太闇更具妖皇之姿。
　　所以妖后什么的，她宁可去死。
　　眼下摆在凰虞面前的选择只有一个，三位一体，借孔雀、金翅大鹏血脉踏出最后一步，超越母亲凰霄，将失去的一切夺回来。
　　只有得到族人的助力，她才能在朝堂上抗衡太闇，才能从昏君手里拯救万妖国。
　　头疼，孔雀的血脉好找，金翅大鹏有且只有太闇一个，她想拿到血脉，貌似只能投其所好。
　　太闇好什么？
　　好色呗，不然还能是爱情吗！
　　凰虞一脸苦闷，被狗咬一口是咬，追着一直咬也是咬，投太闇所好换来金翅大鹏血脉，还不如给他当妖后，至少不会亏太多。
　　转而一想，还是不行，她或许不亏，但太闇肯定血赚。
　　凰虞陷入两难境地，进有太闇持刀劫道，退后太闇举拳挖坑，气急之下，狠狠跺了跺脚，扯着嗓子尖叫一声。
　　因为弱小，生气也显得特别可爱。
　　白淝两耳不闻窗外事，只当一切无事发生。
　　凰虞的上限就是妖后，白泽一族苦等万年，没能提前抱对大腿，此族人之大不幸，不知道现在过去还能不能赶上热乎的。
　　“白淝，你要走了？”
　　“大王，白某对你忠心耿耿，岂会舍你而去。”白淝果断道。
　　正所谓忠臣不事二主，名声很重要，招牌必须要立稳，他不会去找太闇，但其他白泽会不会去找太闇，他就管不着了。
　　这把稳了！
　　凰虞一眼就看穿了白淝的小心思，她不会怪什么，关乎一族之大业，白淝的选择无可厚非，她只怪自己，要是以前好好修炼，早两百年夺下族长大权，就没现在的烦恼了。
　　时也！命也！
　　摆在凰虞面前的只有两条路，要么看大门，要么两妖之下，糟心的是，这两条路她都不想选。
　　“如何是好？”
　　“大王，其实妖后也……”
　　“闭嘴！！！”
　　……
　　另一边，陆北放倒蛊宓，喜提十三亿经验，对她越看越满意。
　　如果不升级，单是蛊宓一年就能为他贡献四千六百亿经验，而且蛊宓还在发育，好似嗷嗷待哺的幼苗，被园丁打得次数越多，实力进步便越快，不出两个月，便可稳定在单次十五亿经验。
　　这么好的女菩萨上哪找，二代妖皇的专属坐骑就决定是她了。
　　嫭氏一族搬离金凰堡，连夜启程前往九尾王城，族人们嘴上说着又搬家，烦死了，实则眉开眼笑，打点行囊格外麻利。
　　不到半个时辰，几千号狐狸精便整装待发，愁（xi）眉（xiao）不（yan）展（kai）告别街坊邻居，等待九尾王城的飞梭抵达。
　　这群邻居里，最能打的要数虎蛟、巴蛇二族，听说少族长失势，族长凰霄鼎力支持太闇，上万年不插手万妖国政事的凤凰一族出山助阵，纷纷流下了喜悦的泪水。
　　他们替嫭氏一族感到高兴，真的。
　　凰虞经营的势力在这一刻土崩瓦解，心思散了，队伍带不动了。
　　当夜，九尾狐一族的飞梭抵达，搬家的队伍浩浩荡荡，待他们抵达九尾王城，狐二东郊巡守的队伍也回到了她忠诚的王城。
　　出门前，狐二向义子们保证，队伍返回的那一天，就是太闇正式冲击妖皇之位的时刻。
　　时间一晃就是大半个月，蜃龙、蛊雕、相柳、重明、夔牛五家族长齐聚九尾王城，左等不来，右等不来，嘴上不敢说，心里都埋怨巡守的时间太久了。
　　尤其是夔牛妖王夔艮，他的大黑棒子早已饥渴难耐，就等狐二一句话，便杀向妖皇城狠狠捅獓仞一下了。
　　巡守队伍返回，见得凤凰一族少族长、右将军，众妖哗然。
　　好家伙，原来太闇的狩猎，射的是凤凰一族。
　　还真被他射下来了。
　　小黄鱼哼哼唧唧，冷脸怼着蜃罗，塑料姐妹相见，蜃罗多少有些尴尬。
　　之前她答应凰虞，信誓旦旦跟她一条心，支持她当妖皇，结果转个身的工夫，开始谋划太闇的身边的妖后之位。
　　右将军凰翐不懂什么叫客气，对着众妖直白表示，凤凰一族出山只有一个目的，为太闇保驾护航，他当不上妖皇，谁也别想当妖皇。
　　狠话撂下，让众妖尽快传出去，气焰之嚣张，完全没把现任妖皇獓仞放眼里。
　　更嚣张的是陆北，他环视众妖，微微一笑：“三日后，诸位随本座，不，随孤前往妖皇城，同日，孤君临天下！”
　　“臣等拜见陛下！”xN
　　众妖行叩拜大礼，獓仞怎么想不重要，伪帝罢了，天无二日，他们心中只有一个妖皇。
　　凰虞单膝跪地，望着鼻孔朝天的陆北，眼中满是羡慕。
　　只可惜，她左右无人，凤凰一族不会支持她，白泽一族也就此离去，失去了彼可取而代之的可能。
　　陆北横目一扫，万妖国一帝八王，他已经聚齐一帝六王，除了占着茅坑不拉屎的獓狠一族，只剩陆吾一族未至。
　　獓狠一族不来可以理解，陆吾一族不来，那就是不给他太某人面子了。
　　陆北都二代妖皇了，哪能受这委屈，当即冷哼道：“陆吾一族何在，因何不前来相拜？”
　　“陛下，陆吾一族生性孤僻……”
　　柳琮和陆吾一族族长陆悫较为熟识，见带头大哥不喜，赶忙出言为其解释。
　　话到一半，及时住嘴。
　　大意了！
　　妖皇上任，必有三把火立威，陆吾一族不识趣，刚好撞到了拳头上，他就不该多嘴。
　　“怎么，生性孤僻就可以不来见孤了？”
　　“臣不敢。”
　　“以孤之见，陆吾一族分明是没把孤放在眼里，不见就不见，以后也别见了。”陆北大袖一挥，迈着六亲不认的步伐返回九尾王城。
　　说三天就三天，他希望獓狠一族和陆吾一族死命相抗，在妖皇城前给他上演一出惊喜。库存经验差三百亿迈进两千亿大关，这两族但凡忠心可嘉，轻轻松松就能给他凑出来。
　　王城秘境。
　　陆北命两个狐狸精把门，取出血脉之源开始晋级之路。
　　首先是第一层的金翅大鹏，凰霄三位一体血脉大进，踏过人间最后一道关卡，一跃成为有数的强者。
　　他要求不高，很容易满足，一楼的金翅大鹏得三位一体，进化成凤凰即可。
　　现场观摩过凰霄如何晋级，不缺元始上炁，陆北觉得这把稳了，左凤凰，右鲲鹏，再把一帝八王的经验往死里薅，小应、小姬一起来他都不怕。
　　人逢喜事精神爽，然后陆北就失败了。
　　他成功融合了接近本源的凤凰血脉，但金翅大鹏的妖身无法接纳，准确来说，金翅大鹏的相关经验一路飙涨，可就是无法进化成凤凰。
　　“没道理啊，大家不是亲戚吗？”


第899章 妖后报名处，大家都有机会
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你精炼血脉纯……
　　[你……
　　【第二化身·金翅大鹏Lv30（1w/80E）】
　　完美凤凰之血足够给力，比什么灵丹妙药都厉害，一口气将金翅大鹏的翼展拉到三百丈。
　　对鲲鹏而言，三百丈是个苗子，刚出蛋壳那么大，对金翅大鹏而言，三百丈足以称得上成年。
　　陆北眼见于此，果断将经验转移到别处，金翅大鹏他已经开发得差不多了，只有神目和神速两个神通尚未拉满。
　　完美凤凰之血耗尽，两大神通随之刷新。
　　【神目Lv18（圆满）】
　　【神速Lv16（10w/26E）】
　　神目的预判、识破进一步强化，让陆北看得更远更清晰，也让他在高速移动中对自身控制更加自如。
　　神速的强化带来的反馈最为直接，速度属性为原有基础的十六倍，在原先八倍的基础上再次乘二。
　　个人面板属性一栏，速度属性为93万，即将突破百万大关。
　　能强化速度固然是好，到了万妖国这个高级地图，陆北渐渐发现自己没法用速度欺负人了，不论是孔雀还是凤凰，他都无法用速度将对方甩开。
　　原以为金翅大鹏不过如此，现在看来，十六倍还不是极限，他还能更快。
　　没了凤凰的完美之血，陆北丝毫不慌，以他和凰霄的关系，伸手讨要，对方不会拒绝。
　　说干就干，陆北撞破虚空，直奔凤凰王城，熟练翻墙，敲开了静室大门。
　　凰霄对太闇的夜访非常诧异，一手交钱，一手交货，她拿到了元始上炁，欲壑难填，险些没忍住把鸟扣下来当传家宝。
　　陆北再次得到一份完美血脉，琢磨着发发力，把凰霄喂饱，今晚就能将金翅大鹏进化到顶级，然后突破血脉极限进化为凤凰。
　　凰霄压下垂涎欲望，疑惑陆北寻求血脉的原因，得知他想让金翅大鹏进化为凤凰，沉默摇头并不看好。
　　三位一体，凤凰为主，孔雀和金翅大鹏为次。
　　太闇有上进心是好事，她乐于相助一臂之力，但孔雀和金翅大鹏终究是附属，进化成凤凰的道理并不好走。
　　直白点，金翅大鹏就一工具，别做梦了。
　　陆北听懂话里的意思，皱眉再讨要一份完美之血，价钱好商量。凰霄连连摇头，不是钱不钱的事儿，她的血脉刚刚晋级，自身尚未稳固，继续凝练只会伤及本源。
　　多好的鸟，养在地下室死命薅，我以后就不愁了！
　　陆北想把凰霄变成专属血袋，凰霄也惦记着将他变成传家宝，大家相视一笑，都选择了克制。
　　手上只有一份血脉，陆北决定回去继续给金翅大鹏升级，凰霄不看好金翅大鹏进化为凤凰，还拿三位一体举例。陆北不这么认为，大荒衍妖秘录出自妖神之手，可化腐朽为神奇，只要他舍得付出汗水和努力，一定能创造奇迹。
　　说着，陆北吐出大量金乌血液，让凰霄帮忙炼化，提纯出血脉之源。
　　第一层有金翅大鹏，进化为凤凰的可能性很大，第二层有鲲鹏，第三层不能空着，烛龙找不到，找到了也不敢叨扰对方，只能先试试三足金乌了。
　　凰霄实力暴增，境界虚无缥缈，她的存在就是修仙界的bug，许诺会帮忙炼化金乌血脉，但还要再等等，今晚消耗太大，须得休养数日。
　　加钱呗！
　　陆北出了名的快，本身就是个急性子，并指点出元始上炁，让凰霄搞快点，今晚就把事情办了。
　　凰霄吞下元始上炁，有点撑，看着陆北的眼神幽幽放光。若非品性高洁，极具坚守和节操，单是这一指，陆北就别想离开凤凰王城。
　　地宫雅间一位，传承后世子孙。
　　“太闇，元始上炁不要轻易展示，否则本王也不知自己会犯下什么糊涂事。”以防铸下大错，凰霄出言警告。
　　她无法拒绝元始上炁，面对陆北提出的交易，她都会想尽办法满足，但同样的，她也希望陆北不要拿元始上炁考验她的底线。
　　陆北严肃脸点头，是他急于求成了，人性经不起考验，凰霄也是有底线的，一旦超过，他将看到凰霄埋藏深处的黑暗。
　　说来乖巧，不到两千亿的库存，他可能敌不过凰霄的黑暗一面。
　　凰霄拿钱办事效率很快，半个时辰后，提炼金乌血脉，将一份珍贵的血脉之源交给陆北。
　　之后她便开始闭关，一来休养生息，二来，压下蠢蠢欲动的邪念。
　　做生意两不相欠是不错，可她明明有实力扣下太闇，得到取之不尽用之不竭的元始上炁，既如此，为什么要委屈自己公平交易呢？
　　我本可以得到更多！
　　很危险的念头，凰霄数次险些将其实现，每每最后关头，因为太闇是二代妖皇才罢手。
　　陆北又一次在鬼门关上走了一遭，险些成为凤凰一族的传家宝，白天凰霄，晚上凰虞，自此昏天暗地。
　　区别于上次，今天他清楚察觉到了凰霄的欲望，那种毫不掩饰的渴望，简直要把他吞了一样。
　　陆北心有余悸，暗道以后交易的时候得小心一点，他对凰霄毫无办法，凰霄对他可以为所欲为，实力不对等，每次交易都如同走钢丝。
　　不行，得想个办法制衡对方。
　　陆北欢天喜地而来，郁闷离去，感慨自己还是太弱了。
　　经验！
　　万妖国！
　　……
　　九尾王城秘境，陆北将凤凰完美之血化作经验，助金翅大鹏茁壮生长。
　　第二化身连升三级，翼展不变，神速升了四级，没有进一步突破。
　　涨幅趋势下跌明显，是好事，同时也是坏事。
　　好消息，金翅大鹏即将达到巅峰，距离凤凰越来越近。
　　坏消息，他需要更多的凤凰完美之血。
　　头疼的事暂且放一边，陆北取出金乌血脉之源，仰头一口闷了下去。
　　衍妖塔第三层，三足金乌骨架延展，血肉内脏缓缓生长，同为四大妖神，鲲鹏果然不乐意了，拒绝金乌在自己头顶，一个长鲸甩尾，撼动衍妖塔，击溃即将成型的金乌。
　　三足金乌试着反抗，败得十分干脆，一旺鸡蛋，苗子都算不上，被身大力不亏的鲲鹏当场轰走。
　　陆北吐出血脉之源，小白脸上写满了郁闷。
　　事实证明，衍妖塔第三层租不出去。
　　唯一的可能，去找烛龙，由他亲自授予血脉，并在一旁压阵。
　　且不说陆北能否找到烛龙，以他的性子，真见到了烛龙也不会让对方帮忙，这不是信不信任地问题，而是他压根就不信任对方。
　　大荒衍妖秘录作为他的主功法，衍妖塔是重中之重，岂能让烛龙随意进出。
　　办不到！
　　修炼失败，陆北要多郁闷就有多郁闷，超长待机的他没法找翅膀们诉说郁闷，懒洋洋仰头望天。
　　耳边传来系统提示声，嫭氏一族纷纷安家落户，任务达成，八十亿经验入账。
　　这点经验已经无法激起陆北的笑容，想到狐狸精，招来看门的姽妼和嫭婠捏肩捶腿。
　　他郁闷了，自然不能让下面人清闲，都动起来，他不喊停不许停。
　　捏着捏着，俩狐狸精开启了宫斗模式，手脚逐渐不规矩，尤其是嫭婠，捶腿就好好捶腿，指尖总是若有似乎扫过禁地。
　　自下而上的眸光，乍一看清澈透明，如同一张等待主人泼墨染黑的白纸，仔细看，万种风情尽在其中，撩得人心思不定，恨不得当场和她打成一片。
　　姽妼察觉到了什么，冷哼一声，捏着陆北的肩膀，顺势上了个脑垫波。
　　两股极其相似，但又截然不同的气味弥漫对峙，是狐狸精独有的气息，划分地盘，宣示主权。
　　陆北直翻白眼，原来这就是狐狸精，真的太可啪了。
　　相较之下，他更喜欢默默付出的蛊宓。
　　次日，陆北在九尾王城摆下擂台，身为王者，高处不胜寒，他不屑如此，想和子民们打成一片。
　　结果可想而知，柳琮等妖王格外老实，哪怕陆北一脚踹过去，他们都不躲不闪，一边吐血一边说打得好。
　　相较之下，凤凰一族的精壮汉子突出一个‘勇’字，因为强横的生命力，他们不惧任何战斗，在右将军凰翐的带领下，排着整齐的队伍怒送经验。
　　凰虞没有参与，她认为太闇在造势立威，这时候打扰对方的雅兴，八成连京辅都尉的官职都保不住。
　　和子民打成一片是有好处的，三天时间，陆北库存经验迈入两千亿大关，而凤凰一族也证明了他们骨子里有欺软怕硬的基因。
　　拿右将军凰翐举例，斗志和好胜心远不如最初，击败评价大幅下滑，再跌就没有价值了。
　　凰翐并非丧失了斗志，纯粹胸口疼，妖皇太脏，借打架的由头动手动脚，她又不是姽妼，岂有自取其辱的道理。
　　凰翐还能再战，其他凤凰真的不想打了，对二代妖皇的拳头颇为信服，只有蛊宓，脑子里缺根弦一样，斗志永远高昂。
　　陆北对蛊宓稀罕的紧，若非妖后有大量备胎，专属坐骑只有一个，都要立她为妖后了。
　　九尾王城，一边是门可罗雀的擂台，另一边是热火朝天的妖后报名处。
　　几家王族族长踊跃参与，有女儿先报女儿，不行就姐妹，再不行认个亲戚，单是一族的名单就有上百个名讳，要多离谱就有多离谱。
　　看他们主动积极的架势，若非性别卡死，能把自己的名字报上去。
　　狐二主持大局，不管妖后花落谁家，她都有乐子看，故而干劲满满，忙得狐狸尾巴都从天上落了下来。
　　“不要急，不要抢，把队伍排排好，大家都有机会。”
　　几家欢喜几家愁，王族是大族，族中不缺美人，小族就显得尴尬了。
　　一方面，附庸种族要避开大哥，免得惹对方不快，另一方面，家丁不旺，可供选择的美人着实不多，名单上的数目毫无优势可言。
　　这还是好的，孔雀一族的爷俩大眼瞪小眼，望着妖山妖海的报名处，两手一拍毫无办法。
　　“那谁，我丑话说在前面，你可不许把我娘的名字报上去。”
　　“……”
　　孔暨老脸一黑，啥也没说，追着逆蛋一阵撵，少见下了重手，打得逆蛋哭爹喊娘。
　　凰虞猫在角落，咬牙切齿看着报名处，她不屑成为妖后，爱谁谁，只想看看是哪些妖艳贱货不知廉耻。
　　一眼望去，全部都是。
　　然后她就看到了塑料姐妹蜃罗，前妖皇、蜃龙族长，场中呼声最高，和她一比，其他女妖完全没有竞争力。
　　能打就算了，还能说会道，花言巧语，小嘴抹了蜜，哄得狐二乐不可支。
　　“贱婢，连你也……”
　　凰虞气得直跺脚，一步踏出，朝报名处迈了一步。
　　脸色青白交替，挣扎、嫌弃、无奈……最后收了回去。
　　“不行，本王岂能自甘堕落！”
　　凰虞一步一个脚印离去，终究没去报名，没别的意思，清白的身子宁可喂狗，也不愿便宜太闇。
　　但另一边，一个苟苟祟祟身影来到报名处，人模狗样，谋士扮相，如同自带隐身技能，除了狐二，众妖都未注意到他。
　　白淝。
　　报名处，白淝递上一份大红贴，上有生辰八字、星象命格、嫁妆彩礼，洋洋洒洒几千字，看得狐二晕头转向。
　　不明觉厉.JPG
　　“我家大王对太闇陛下倾慕已久，每日痴痴念着他的名字，用情之深感天动地，她面皮薄，羞于诉说痴情，还望太后美言几句，为我家大王一解相思之苦。”
　　太后？！
　　狐二立马不困了，装腔作势哼了哼，收下白淝递来的乾坤戒，责怪一声，说着下不为例。
　　白淝太懂了，能掐会算等同于拿了一份攻略，献上大量宝物，而后晓之以情动之以理，最后表明白泽一族的出身。
　　他隐晦提醒，太闇和凤凰一族联姻，可谓天作之合。纵然那谁处事昏庸，有凤凰、白泽两族相助，一文一武，可高枕无忧坐稳江山万载，区区八王之流不值一哂，不服也得服。
　　狐二眼前一亮，真是这个道理。
　　她考虑比较长远，盘算着好大儿风流债太多，身边美人一抓一大把，而且还喜欢埋头苦干。可想而知，未来儿孙满堂的数量也即为惊人，没有家大业大，养不起这么多小祖宗。
　　“太后，不知您意下如何？”
　　“这个嘛……再议，再议。”
　　狐二没有把话说满，给了白淝一个‘太后很中意她’的眼神，将大红贴放在最上方，稳稳压住了蜃罗。
　　见此，白淝躬身施礼，缓缓退入众妖后方消失不见。
　　“大王，白某只能帮你到这里了。”


第900章 圣贤至，白泽出
　　“你就是白迆？”
　　九尾王城秘境，陆北见到了前来投奔的白泽一族族长。
　　名字有点怪，但问题不大，妖族的名字都这样，突出一个看不懂，只要不是白桀，他都能接受。
　　白迆化形后是个老者，白白胖胖，笑容憨厚，一看就没什么心眼。
　　在修仙界，老态一般意味着大限将至，但也并非绝对，比如狐族三老，黄、黑两个老狐狸明明一只脚踏进了棺材，外貌仍秉承狐狸精颜值党的天性，凹凸有致，艳美不凡。
　　这三只狐狸精非常忠诚，铁杆妖皇吹，哪怕人间寿元将尽，也不去寻找飞升通道和黄泉珠，铁了心要为初代妖皇守墓。
　　白迆的情况又不一样，白泽一族不好战斗，在能打的基础上追求艺术和文学，化形偏爱文质彬彬的形象。
　　白迆白胖老者的外貌，利于行走人族国度，少了不少麻烦。
　　陆北打量白迆的同时，白迆也偷偷瞄了一眼二代妖皇，只见太闇左手揽着姽妼的纤腰，大手包揽腰线，右侧卧着嫭婠，美人面贴大腿，闭目似是小憩。
　　这作风，这架势，实在太初代妖皇了，一看就有雄主之姿。
　　似乎有哪里不对，但万妖国就是这样子的，初代妖皇荼毒太深，聪明如白泽一族也无法幸免。
　　对于白泽一族的现世，陆北不觉奇怪，甚至还觉得他们来晚了。
　　在他的印象里，有关白泽的评价极高，大致概括一下，可用两个字来评价——祥瑞。
　　白泽很少出没，只有圣人治理天下的时候才会出现，被视为德行高洁统治者治世的象征，亦是天下大吉和大兴的征兆。
　　圣贤至，白泽出，说的就是这个意思。
　　所以陆北才觉得白泽一族来晚了，他可是妥妥的圣贤，白泽一族应该在他刚抵达万妖国的时候就现身，现在嘛……
　　害他德行高洁的评价打了不少折扣。
　　这很不好！
　　陆北没给白迆多少好脸色，他太某人的道理很简单，锦上添花远不如雪中送炭，来晚了就是来晚了，他可以收下白泽一族，但蛋糕就这么大，白泽一族想要什么，只能自己去争取。
　　白迆心知肚明，同时心里还有些苦楚，神通算得凰虞君临天下，暗道这把稳了，便没有多处下注，这才漏了太闇的潜力股。
　　太快了！
　　太闇的起势太快了，比白泽一族的卜算神通还快！
　　好在问题不大，当初为了要脸，没有拼命去舔凰虞，只派了白淝前去充当智囊，还有挽回的余地。
　　白迆携书而来，上有万妖国治理计划，分前中后三篇，前篇剖析天下局势，中篇内政朝纲，后篇则为席卷天下。
　　白迆信心十足，只要二代妖皇太闇陛下别太出格，依照三篇行事，万妖国便可重归巅峰，回到初代妖皇号令天下的局面。
　　初代妖皇的确有号令天下之能，他不喜人族将妖族当做奴隶贩卖，人族国度纷纷答应，自此妖修势力崛起，身具妖族血脉的人族地位大幅上升。
　　这一切，都源于初代妖皇的一句话，敢不从命者，国破家亡。
　　那时的万妖国何等风光，众妖无不以初代妖皇为荣，如此一来，初代妖皇喜奇观、劳民伤财、后宫乱政、内政一塌糊涂等小瑕疵，也就显得无足轻重了。
　　陆北拍了拍腿上的小脑袋，嫭婠美眸睁开，将三篇治国至理呈上，陆北左拥右抱，随便翻了翻，眉头渐渐拧成一个川字。
　　卧槽，好厉害的样子！
　　陆北不懂治国之道，他连天剑宗都治理不好，个人能力着实有限，但这并不妨碍他知人善用，白迆一看就是个懂治国的妖怪，这等忠君爱国之辈，绝不能让其执掌大权。
　　强者需要弱者来承托，荣誉和屈辱绝对对立，一个国家的强盛，必然要建立在其他国家的耻辱上，万妖国强，人族各国必受其害，这个道理浅显易懂。
　　“不错，很有道理，东西孤收下了。”
　　陆北点点头，张口将治国三篇吞下，左拥右抱揽着美人有说有笑。
　　白迆大喜，尚不知自己刚投就被打入冷宫，乘胜追击，为白泽一族寻求万妖国的地位。
　　昔年，白泽一族为万妖国八王之一，初代妖皇暴毙后，白泽一族挂印隐世，去了大荒外围，找凤凰一族借了块地皮，就此不问世事。
　　现在，白泽一族出山，白迆想带领族人重归八王。
　　他知道自己来晚了，一无功勋建树，二无忠贞勇武，拍鸟屁都赶不上热乎的，所以他没有直接讨要，而是让太闇指个方向，白泽一族如何才能重归八王。
　　顺带着，也向二代妖皇献忠，表明白泽一族得到的，都是陛下赐予的。
　　陆北想到了一，没想到二，众所周知，他向来任人唯亲，内政手段不说没有，只能说还不如没有，一时没参透白迆的弯弯绕。
　　但他的确有一个建议，高深莫测道：“孤两日之后登基，万妖无不来朝，唯独陆吾一族志向高洁，是万妖国一股清流，孤喜欢同流合污，不喜欢清流，白泽一族若能扳倒陆吾，可取而代之。”
　　陆吾一族血脉上限极高，在八王中不输蜃龙、獓狠两族，且有可能更在之上。
　　万妖国建国万年，八大王族迭代交替，只有三族的地位稳固如山。
　　九尾狐靠吃老本，蛊雕靠造蛋勤快，唯陆吾一族靠拳头能打，足见这一族的天赋。
　　白迆闻言眉头微皱，总觉得这招像驱虎吞狼，转而一想，分明是陆吾一族得罪了陛下，早晚会被清算，陛下看好白泽一族，这是给他的考验。
　　办好了，重重有赏，办不好，一边凉快去。
　　白迆躬身告退，半喜半忧回去制定计划，喜的是八王之位近在咫尺，忧的是这一步艰难险阻很难跨越。
　　白迆离去后，俩狐狸精又开始较劲，手上一点规矩没有，不知道的，还以为二代妖皇老裆易撞呢。
　　陆北对此多少有些抵触，平心而论，他不想和狐狸精发生点什么，摸摸小手、拍拍屁股没问题，舍身处地没得谈。
　　他也清楚女妖们打得什么心思，他敢动真格的，这些女妖精就敢怀上他的种。
　　不像翅膀们，虽有贪欢男女之爱，但长生的志向从未改变，至今还没考虑过长辈儿的可能。
　　虞管家例外，咸鱼一条，对修仙长生的渴望并不纯粹，恨不得当天就给陆北一个惊喜，但长公主压在头上，她不敢越俎代庖博得头筹。
　　女妖精不一样，她们来真的。
　　换上鲲鹏的妖身可破此局，血脉上限太高，结果会和初代妖皇一样，女妖们累死了也颗粒无收，但这样的话，陆北又不乐意了，总觉得脑门有点重。
　　明明都是自己，可就是怪怪的。
　　说起来，这些女妖精不碰还不行，哪有好色如命的妖皇，后宫全是处子的，不合理，小应看了会起疑。
　　“太难了。”
　　陆北拍了拍屁股，起身离去，留下了两个狐狸精自己晾干。
　　姽妼怒视嫭婠，怪她搅局捣乱坏了好事，嫭婠不屑，分明是姽妼急于求成，坏了陛下的雅兴。
　　三天时间一晃而过。
　　九尾王城，众妖整装待发，但见妖云连天接地，锦旗招展，上万妖族虚影憧憧如鬼似魅。
　　集结一处的压迫感，如同实质一般席卷而下，直让见者心寒，闻者胆碎。
　　陆北坐于三层銮舆，稍次的位置上是狐二，狐三站着，他因为是二代妖皇的兄弟，得以踏足万妖国权力巅峰。
　　但也仅此而已，座位是别想了，站累了可以蹲着，不会有谁对他指手画脚。
　　于是狐三就掏出一个小折凳，坐在了陆北另一边。
　　乍一看，二代妖皇还是俩狐狸精的配置。
　　大军开拔，万妖声势隆重，这还不是极限，另有几家王族的队伍在前方等候，待大军抵达妖皇城，单是大乘期妖王就能凑出三百。
　　王驾上，狐三看什么都新鲜，已经开始琢磨着鱼肉乡里了。
　　武周有玄阴司、玄陇有魑云宫、齐燕有先天府、雄楚有斩海阁，人族大国昭秦有钦天监，使命虽各有不同，但都兼具情报要职，万妖国什么都没有，这不合理。
　　狐三觉得二弟缺少耳目，对一帝八王缺乏掌控，理应建立一个权柄极高的情报部门，好方便他这个兄长鱼肉乡里。
　　不成就算了，他回武周，那里的老乡更加朴实。
　　说到搞情报，狐二是专业的，玄阴司能起死回生，她当为首功，但眼下，贵为太后的狐二对情报全无兴趣，反手摸出半人高的红贴，笑眯眯朝陆北递了过去。
　　什么情况，老妖婆又找到了乐子了？
　　陆北也乐了，想和狐二分享乐子，搓着小手飞快翻起，当场没了兴致。
　　好家伙，原来他就是狐二的乐子。
　　陆北默默吐槽一声，指着凰虞的生辰八字，费解道：“娘亲，凤凰一族的少族长想当妖后，是你拿错本子，还是她疯了？”
　　“有什么关系，她漂亮呀！”
　　也是。
　　陆北无言以对，小黄鱼长得确实很漂亮，若非狐三过于妖孽，严重拉高了他的眼光，他肯定会沉迷对方的美色不能自拔。
　　可小黄鱼当妖后……
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，貌似也不是不行，他委屈点，拿下小黄鱼，可以此制衡丈母娘，让对方在交易的时候少动点歪心思。
　　有搞头！


第901章 妖皇钟
　　万妖国历10437年，九月，妖皇太闇抵达了他忠诚的妖皇城。
　　众妖归心，天地同庆！
　　万妖国南门，前任妖皇獓仞领文武百官相迎。
　　队列前，獓仞一袭黑衣，褪下金光万丈的皇袍，无冕、白身，一袭黑衣仅代表他出身獓狠一族。
　　左右两侧，有披甲之士捧传国玉玺、妖皇袍冕、金玉带等三十六件妖皇大宝，另有一件后天灵宝——妖皇钟。
　　经獓狠一族商讨，认为太闇势不可当，全员通过獓仞卸任一事。
　　投得飞快。
　　但作为现任妖皇，哪怕是为了妖皇的威严，獓仞也不能去九尾王城跪拜太闇，所以，站在妖皇城门口等待陛下是最合适的处理方式。
　　大军即近，妖云如潮滚滚扑来，席卷天下之势令獓仞无比胆寒。
　　还好投了。
　　庆幸的同时，獓仞亦无比眼热，他要是能得到这些助力，何尝满腔抱负无法施展。领万妖踏破景越国，兵围昆仑山脉，他的历史地位将无限拔高，仅在初代妖皇之下。
　　不像现在，一个滥竽充数的妖皇，和其余过客别无二致。
　　獓仞心里苦，但不说，面上堆起恭敬神色，未等銮舆靠近，领文武百官纳头便拜。
　　“臣等拜见陛下！”xN
　　呼声震天，如雷暴轰传四野，杀得天地黯然失色。
　　隐约间，似有金色龙脉冲天而起，渲染漫漫黑云金光万丈。
　　不是隐约，而是真的，孔慈朝天望去，借天人合一，真的看到了一头身形可怖的巨兽在天地之间翻滚。
　　其势之大，堪称闻所未闻。
　　我大伯父天下无敌！
　　孔慈单手叉腰，对旁边的犬父秀了秀鼻孔，孔暨眼羡无比，注意力都在玄武身上，心里比獓仞还苦。
　　他苦苦追寻一生的野望，玄武转个身的工夫就收入囊中。
　　凰虞比孔暨还苦，若无太闇横空出世，她比谁都接近二代妖皇，看到这一幕，郁闷得口水在眼眶里打晃。
　　她也想被万妖朝拜，她也想高居銮舆……
　　众妖心思复杂，前妖皇柳琮、蜃罗等亦是心头五味杂陈，妖比妖，气死妖，他们当年做妖皇的时候，远没有太闇的排场。
　　二代妖皇，当之无愧。
　　陆北撇撇嘴，没看到獓狠一族的惊喜，心下颇为失望，道了一声佞臣，冷声道：“下跪者可是妖皇獓仞？”
　　“臣万死，请陛下收回戏言，万妖国只有一位妖皇，那便是陛下。”
　　獓仞抬头，虎目含泪颇为悲愤，大有陆北不收回成命，他就一头撞死在城门上的架势。
　　MD，这也太成熟了！
　　陆北暗道无趣，四下看了看，发现陆吾一族还没来。
　　什么叫忠臣，什么叫福将？
　　先他人之前，解陛下之忧，深谋而后动，深谙王命，低调不表，陆吾一族就是大大的忠臣。
　　陆北已经决定了，他为妖皇，万妖国不配有忠臣，陆吾一族必将除名八王之外。
　　下方，獓仞还在巴拉巴拉，说着说着，泣不成声。
　　什么万妖国苦历代昏君久矣、什么民心所向、什么太闇一至，天下大治，还臭不要脸的取出了一份天降祥瑞。
　　一块石碑，上有金色大鸟盘踞妖皇城上空，真假不重要，反正是连夜刻的，和‘鱼腹藏书，野狐夜嚎’一个道理。
　　见獓仞这般用心良苦，陆北都不好收拾他了，默默记上一笔，一毛经验都不给，这事没完。
　　左右披甲士卒呈上三十六件妖皇大宝，狐狸精上前呈接，至三层銮舆，有狐二狐三为陆北更衣束发，皇袍加身，陆北没用天人合一也看到了纵横于天地的气运金龙。
　　很不可思议，他很清楚自己本质上是人族，不论金翅大鹏还是鲲鹏，都属于马甲，随时都能舍弃。
　　而且，他的心思根本不在万妖国，上任就打算当个昏君，气运金龙没理由会认可他。
　　更不应该投得这么快，哪怕矜持点，似现在这般，未免太磕碜了。
　　陆北想不通，只当初代妖皇劣迹斑斑，把气运金龙都带跑偏了，金龙不认圣贤，只稀罕昏君冥主。
　　万妖国自有国情在此，这么一想，立马通了。
　　之后，陆北的目光落在了妖皇钟上，此物传承万载，是妖皇头号信物，有号令万妖之能。
　　狐二传音，知道陆北缺乏常识，主动为其讲解起来。
　　万妖国有两个妖皇钟，最初的那个是初代妖皇贴身信物，初代妖皇死后不知所终。之后，历代妖皇举国力重新锻造，打造了现在这个仿制品，蕴八王心血，得气运金龙认可，历时五千年，传承五千年。
　　离谱，一个高仿都是后天灵宝，初代妖皇手里那个岂不是先天灵宝！
　　陆北对初代妖皇的评价再次拔高，这货靠拳头打下一世无敌的威名，居然还放水了。
　　果然，初代妖皇是个法修，为了亲民，更好地和大家打成一片，他伪装成了靠肉身吃饭的体修。
　　作为一名剑修，陆北压力很大，接过巴掌大的小钟，放在手里掂了掂。
　　一触之下，妖皇钟瞬间认主，投得比獓仞还快。
　　大哥，你再瞅瞅，孤是人族啊！
　　陆北不懂，因为用的鲲鹏肉身，只当血脉作祟，妖神之血亲临，尊贵不凡，才有了妖皇钟主动跪舔。
　　一想到这玩意只是个仿制品，陆北便兴趣缺缺，说来霸气侧漏，他更想要初代妖皇手里的正品。
　　算了，毕竟是个后天灵宝，给个面子，他委屈一下好了！
　　陆北身披妖皇袍冕，腰横黄金剑，高坐銮舆，一时间气运加身，万丈金光不可直视。
　　獓仞屁颠屁颠上前，接过王驾，连同其余八王，抬着銮舆进入妖皇宫。
　　陆吾一族未至，白泽族长主动献身，顶替了陆吾一族，銮舆最前方，心不甘情不愿的凰虞显露妖身本体。
　　凤凰开道，辞旧迎新，挥洒霞光万道，瑞彩千条。
　　光婵灿烂，映目射眼，皇城大道左右，众妖皆跪拜口称陛下。
　　凤凰开路，这可是初代妖皇之后，第二位享有殊荣的妖皇，要知道之前的妖皇因为滥竽充数，烂得非常均匀，凤凰一族鸟都不鸟一下。
　　牌面拉满，陆北不这么认为，望着前方的尾羽，怀疑小黄鱼在让他吃屁。
　　岂有此理，佞臣贼子论罪当诛！
　　銮舆一路招摇，行至妖皇宫，陆北抬手一招，唤来专属坐骑蛊宓，纵身一跃跳上蛊雕宽敞的后背，第一次踏足了这片属于妖皇的宫殿群落。
　　为了这一跃，他已经十二时辰没揍蛊宓了。
　　下方，蛊雕族长蛊翣眉飞色舞，腰板挺直后仰，脸上写满了恃宠而骄。
　　什么叫皇恩浩荡！
　　太闇入主妖皇宫，对外称二代妖皇，也是初代妖皇之后真正的继承者。
　　但这并非登基大典，大喜的日子定在十日之后，那天才是太闇真正加冕的时间。
　　陆北盘算了一下时间，他是个闲不住的人，不可能真的浪费十天宝贵光阴，刚一屁股坐上大气磅礴的皇位，扭头就下达旨意。
　　抄家！
　　文武百官连抄十天，这件事交给狐三去办，抽调了十名凤凰一族的精壮汉子，全程保护他的安全，免得第二天被在地下室发现。
　　同时，城防交替，也由凤凰一族接管。
　　顺手下了一旨，拜孔雀一族的孔暨为妖相，配合狐三彻查文武百官，凡吃进去的油水，全部都吐出来。
　　充国库就不必了，先把陛下喂饱了再说。
　　孔暨闻言一愣，万万没想到玄武会兑现诺言，真让他当了妖相，和几家王族相比，他就一白身，全无半点势力可言。
　　陆北觉得很合理，彻查文武百官，肯定会得罪一大批妖怪，首当其冲就是八王，孔暨的实力和出身最适合背黑锅。
　　不好，孤成了明主！
　　下完圣旨陆北就后悔了，彻查文武百官肯定能捞上一大笔，但没了这些虫豸，能臣志士上台，他还怎么霍霍万妖国？
　　可不查又不行，他最讨厌虫豸了，哪怕是万妖国的虫豸他也忍不了。
　　你们算什么东西，也配和孤一起捞钱？
　　“太难了。”
　　陆北连连拍头，当明主不易，当昏君更难。
　　思来想去，他在书房单独召见了凰虞，这把刀很有用，用好了，八王必受其乱。
　　胆子再大一点，八王和一帝内斗，万妖国蒸蒸日下未尝不可。
　　“臣，拜见陛下。”
　　凰虞小声BB：“不知陛下唤臣前来所谓何事？”
　　“孤与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。”
　　“？？？”
　　凰虞脑门飘过一串问号，她还是个孩子，听不懂这么高深的道理，等反应过来，气得浑身发抖，恨不得当场弑了昏君。
　　陆北则轻笑一声：“大声点，你刚刚唤孤什么？”
　　“陛，陛下。”
　　“说话都没力气，还说自己是凤凰一族少族长。”
　　陆北调侃两声，想方设法撩拨火气，没得手，凰虞固然气得浑身发抖，秉承辅佐太闇的命令，始终一言不发。
　　“没意思，孤说什么来着，还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　陆北遗憾一声，翻手摸出大红贴，砸在了凰虞怀里：“自己看，看完了给孤一个解释。”
　　凰虞疑惑打开红贴，腾一下整张脸都红了，气急败坏的她死命磨牙，恨不得现在就摆上一桌全白宴。
　　白淝的白。
　　“禀告陛下，此书……实乃奸佞小贼所为，还望陛下明见，万万不可中计。”凰虞匆忙解释，唯恐太闇来真的。
　　“中计又何妨，孤倒是想试一试。”
　　陆北站起身，移步凰虞身侧，一边转圈，一边啧啧有声：“之前看走眼，原来少族长真有妖后之姿。”
　　“陛下莫要戏言。”
　　我劝你不要白日做梦！
　　“君无戏言，即便是戏言也是金律良言。”
　　陆北不管凰虞怎么想，又逗逼几句，立在凰虞身侧：“妖神是对的，万妖国内忧外患，只靠孤一己之力，无法振兴万妖国，需要少族长在旁辅佐。”
　　早干什么去了！
　　一听这话，凰虞骨子里的傲气再次占据上风，漂亮的鼻孔隐隐有抬头的架势。
　　“此用贤之际，少族长可有推荐的能臣志士？”
　　“白泽一族……”
　　凰虞立马想到了狗头军师所在的一族，话到一半，想起白淝出卖她当妖后，面有难色，比吃了太闇还难受。
　　“白泽一族确有大用，待肃清朝纲，孤准备提拔白迆为右相。”
　　“恭喜陛下得治世之良臣。”
　　凰虞昧着良心道贺，眼巴巴看着太闇，她不想看大门当个武官，她想发挥自己的内政本领，辅佐妖皇治理天下。
　　“至于你……”
　　陆北竖起两根手指，微笑道：“孤刚入妖皇城，利益冲突之下，想要孤脑袋的乱臣贼子数不胜数，孤手无缚鸡之力，难保不会被他们得逞，需要一个信得过的武将。”
　　“第二个。”
　　“妖后！”
　　“……”
　　凰虞不说话，眼角抽了抽，她似是下定了什么决心，深吸一口气看向太闇，然后……
　　眼角抽得更厉害了。
　　抱歉，办不到！
　　陆北表示被冒犯到，他还委屈呢，但对他来说，妖后是谁都一样，原本蜃罗是最好的选择，因实力和势力都被凰虞比了下去，才迫不得已选择凰虞。
　　“白泽一族是不错，但孤信不过他们，空有贤者之名，从未对万妖国有过建树，只是抱大腿的话，蛊雕一族比他们厉害多了。”
　　陆北眯着眼睛道：“八王更加不堪，孤的万妖国衰败成这副模样，他们难辞其咎，孤甚至可以想象，治理万妖国的时候，这群货色为了本族利益阳奉阴违。”
　　凰虞连连点头，她也是这么认为的，整治万妖国雷霆雨露缺一不可，能不动拳头最好，找个背锅的倒霉蛋，分化八王内斗，然后坐享……
　　等会儿，难道我就是那个倒霉蛋？
　　凰虞瞪大眼睛。
　　陆北满意点头，拍了拍凰虞的肩膀：“没错，孤选你当妖后，为的就是让你冲锋陷阵，孤在后面玩女妖，你在前面拼杀。”
　　几个意思，你不玩我？
　　凰虞一时颇为心动，如果是不下蛋的妖后，她也不是不行。
　　“当然了，爱卿也可以拒绝，妖后之位，孤另有选择。”
　　“谁？”
　　“蜃罗。”
　　陆北如实道：“她知书达理，深得母后欢心，出身血脉高贵，又曾担任过妖皇，有她辅佐，孤可高枕无……”
　　“她不行！”
　　凰虞一口咬断，让她给贱婢看门，门都没有，牙缝里吐字：“我为妖后，必全心全意辅佐陛下。”
　　“真的假的，先夸孤两句来听听。”
　　“……”


第902章 小姬，自己人
　　迎面让人厌恶的小白脸，凰虞说不出口，甚至还想给对面一拳。
　　不，一插。
　　她很记仇的，上次两鸟较量的时候，谁也奈何不了谁，太闇便在战斗中想尽办法羞辱她，抓胸、打脸、扯头发，还插鼻孔。
　　每每想起，凰虞就忍不住一阵磨牙。
　　“好听话都不会说，还想当妖后！”
　　陆北嗤笑两声：“孤还是去找蜃罗好了，如果是她，能换着花样把孤吹上十天十夜。”
　　说着，陆北讲起了蜃罗的优点，虽然女族长胸襟一般，英武面庞缺少了几分女子柔美，但作为一个美人，拿来养眼绰绰有余。
　　再有，蜃罗的神通真的很厉害，化虚为实，凭空造物，一口气能变出好几个分身，她们不是逼不逼真的问题，统统货真价实。
　　换言之，有蜃罗一个，等同集齐了万妖国全部的美人。
　　陆北眼前一亮，他能想到这一点，说明超长待机的时间过去了。
　　妙啊！
　　这就去找韩宫主组织团建。
　　太闇双目放光，跃跃欲试的嘴脸给了凰虞极大压力，她宁可喂狗，也不愿意给塑料姐妹看门，咬咬牙，蚊音道：“陛下……颇有初代妖皇之风。”
　　实话，除了听起来像骂人，其余没什么不妥。
　　换成万妖国，这不叫骂人，叫推崇备至，是极高的评价。
　　“桀桀桀——”
　　陆北拍拍凰虞的肩膀：“虽然你小嘴不甜，但愿意实话实说，这一点深得孤心，不错，孤看好你成为妖后。”
　　凰虞扭捏答应，她也有一个要求，只要太闇答应，她就乖乖当妖后，辅佐太闇打压八王势力。
　　她这个妖后，不下蛋，大家只是合作关系，不能假戏真做。
　　陆北双目微眯，沉吟片刻，点头答应了下来。
　　“陛下此话当真？”
　　“这是自然。”
　　陆北理直气壮道：“孤的后宫美人无数，个个都有倾城之姿，孤又是个雨露均沾的博爱仁君，陪她们都来不及，哪有时间搭理你这个黄脸婆。”
　　凰虞脸色一黑，说着天色渐晚，不打扰陛下修炼，气哼哼出去看门了。
　　她暗暗发誓，等她成了妖后，宫中的貌美女妖一个不留，全部换成丑八怪。
　　望着凰虞离去的背影，陆北寄予厚望，他不愿和万妖国的女妖有染，希望小黄鱼成为一个善妒且极为强势的妖后。
　　以她不服输且掌控欲极强的性子，稍加撩拨，这把就稳了。
　　如此一来，小应那边也好有个交代，活不成初代妖皇非他所愿，实在是凤凰一族的盟友管太宽。
　　是夜，陆北在书房翻箱倒柜，寻找初代妖皇留下的机缘。
　　万妖国传承万年，初代妖皇之后八王轮流坐庄，按每一任物管平均在位百年来算，差不多有一百位物管。
　　可想而知，即便初代妖皇真留下了什么宝物，也被这些妖皇挖走了。
　　陆北还想试试，万一撞鬼了呢，他有个人面板，书籍中有无夹层一试便知。
　　想当年，他靠这一手从‘胎息补气诀’中挖出了‘斩魔经’，受用至今，比什么机缘都好使。
　　兜兜转换，陆北一无所获。
　　不死心的他寻找机关暗格，神念散开，笼罩整个御书房，古怪力道渗透，共鸣每一块砖石瓦木。
　　依旧一无所获。
　　“没理由啊，真就一点油水都没留下？”
　　陆北闷闷不乐，虽然他被称为货真价实的二代妖皇，但要看和谁比，和滥竽充数的物管们相比，二代之名当之无愧，和初代妖皇相比……
　　悬殊巨大，几乎比得上陆南和陆西之间的差距。
　　陆北不想当陆西，他想做陆南，想缩小和初代妖皇之间的距离，修习初代妖皇留下的神通法门必不可少。
　　初代妖皇拳倾天下，是人人畏惧的初代妖皇，另一个一世无敌弃离经尚且留下了一块天书残片，初代妖皇更不例外。
　　或许初代妖皇是个昏君，全无内政管理的手段，但要说修炼，陆北非常信服，愿称此妖不在自己之下。
　　这货身为三足金乌，能通过观摩星象，仿制鲲鹏的星主神通，并炼制星辰幡推演星斗大阵，修行天赋可见一斑。
　　最初的那条金乌可是除了捣乱什么都不会的。
　　几番搜索无果，陆北皱眉踱步，初代妖皇肯定留下了什么，不在御书房，又该在什么地方呢？
　　他带入初代妖皇的思考模式，猛然间眼前一亮。
　　是了，在后宫，尤其是狐狸精的巢穴，可能性最大。
　　“陛下！”
　　陆北说干就干，正想着狐狸精，嫭婠推门而入，手捧食盒：“太后为陛下熬制了两个时辰的滋补药粥，命妾身送来给陛下补补身子，太后还说了，让陛下量力而为，前车之鉴，莫要走上老路。”
　　什么老路，初代妖皇死在狐狸精肚皮上的老路吗？
　　陆北点点头，无视嫭婠勾魂夺魄的媚眼，抬手接过瓷碗，仰头一口闷下。
　　嫭婠颇为气馁，都说太闇有初代之姿，是仅次初代妖皇的雄主，可她和姽妼知道，太闇也就看着好色，每每最后关头，他总能找到离去的理由。
　　不好意思，还是没经验？
　　看他毫不避讳左拥右抱的没脸没皮，应该不会不好意思，那就是没经验咯。
　　也对，毕竟还是个孩子。
　　要说这个，嫭婠就不困了，作为一名狐狸精，她理论知识非常扎实，信心十足，一握一抬一坐便可领太闇上路。
　　为此，嫭婠专程换了件衣服才推门入场，外衣薄纱露出香肩美背，里衣开得很低，胸前溢出大片瓷白美肉。
　　然而并没有什么卵用，太闇一脸色急，偏偏看都不看她一眼。
　　就很气.JPG
　　嫭婠心头失落，大抵猜了什么，陛下如此色急，定是想去太后寝宫。
　　陆北仰头饮下药膳，耳边传来清脆悦耳的提示音。
　　[你已中毒，经判定，扣除防御毒免后生命值不变]
　　呦呵，还有这种事，怪不得这碗粥喝起来如此美味！
　　陆北一口闷，暗道爽快，还有些回味无穷。
　　自打佘儇踏上了厨艺的不归路，他的味觉便在跑偏的路上一去不回，口味重到不下毒，他都觉得淡如寡水。
　　陆北放下瓷碗，挥手让嫭婠前方领路，她要去狐狸精的地盘转转。
　　一边走，一边想着会是谁下毒害他。
　　狐二不可能，老妖婆只会下药把狐三和自己关在一个屋子，然后等着兄弟二人短兵相接。
　　嫭婠……
　　拉倒吧，她恨不得当场和妖皇无缝连接，比谁都在乎妖皇的死活。
　　再说了，这碗粥肯定不是狐二亲手熬的，太后十指不沾阳春水，充其量哼哼一嗓子，自有宫里的小妖忙前忙后，下毒者不缺机会。
　　有点意思，看在药膳鲜美可口的份上，他就原谅对方好了。
　　陆北暗道有趣，妖皇宫比他想象中还要复杂，不知下毒者出自哪方势力，八王还是……大夏圣地。
　　就目前的情况来看，大夏圣地的可能性最大，应龙知道二代妖皇是谁，心里有数，丝毫不慌。
　　姬皇不知道，肯定会想办法试探一二，而且大夏圣地有一门将人族变为妖族的秘法，从肉身到元神如假包换，神目都无法鉴别。
　　堂堂妖皇宫，有几个人族卧底，是很合情也很符合逻辑的。
　　胆子再大一点，之前那些滥竽充数的妖皇，身边都有人族卧底，甚至还有一些被圣地下毒控制了。
　　小姬，自己人啊！
　　陆北无语望天，他不喜欢姬皇，甚至可以说得上排斥，最初见面的那点好感到后来荡然无存。可就立场而言，他为妖皇必然走上昏君之路，对人族是千载难遇的幸事，对大夏圣地同样如此。
　　道理是这个道理，陆北能怎么办，总不能揪出卧底，把真实身份告知对方吧。
　　我，陆北，天剑宗宗主，现在卧底万妖国，已经当上妖皇了，快让姬昌打钱。
　　怎么可能，就姬皇那样的，得知此事肯定想办法让他为大夏圣地办事。
　　呸，他玄武对小应的忠心天地可鉴，岂有同弑二主的道理！
　　一桩小插曲，陆北全然没有放在心上，在嫭婠的带领下，抵达了青丘宫。
　　没错，妖皇宫里也有一座青丘宫。
　　妖皇宫占地面积极大，因为初代妖皇的特殊性，这座殿宇连绵的建筑群落，超过九成归属后宫，其中狐狸精的地盘名为青丘宫，享有专属秘境，进去之后又是一片连绵殿宇。
　　陆北看得都麻了，对初代妖皇的羡慕，不对，他对初代妖皇的鄙夷到了无以复加的地步。
　　秘境之内无日月，嫭婠前方领路，踏小桥流水，行假山园林……
　　陆北随后，看似目不斜视，一直盯着圆如满月的两瓣蜜桃，实则感应全开，每一脚落下，都在甄别周遭是否别用洞天。
　　有一说一，纯陆北，能把代表雷霆的震字符开发到这种程度，资质何其骇人，反正初代妖皇和弃离经这俩一世无敌办不到。
　　一间大殿前，嫭婠驻足停下，陆北感应到地宫机关，想都没想，直接推门走入。
　　两秒钟后，原路返回。
　　离谱，狐二居然在里面泡澡，还很骚包地找个八只小狐狸给她捏肩揉背。
　　太后不是有自己的寝宫吗，干嘛占了狐狸精的地盘？
　　什么，妖皇宫没有太后专属寝宫，狐二是万妖国建国以来第一个太后。
　　陆北没好气瞪了眼嫭婠，听得殿内狐二的嗤嗤笑声，反手一巴掌拍在了屁股上。
　　啪！
　　治不了老妖婆，孤还治不了你！


第903章 斩妖台
　　陆北一巴掌把嫭婠打得泪眼汪汪，他怀疑嫭婠是故意的，自己跳进坑里，还要把徒弟拉下水。
　　嫭婠更委屈，陛下指名道姓要找太后，她带路却白白挨了一巴掌。
　　不过……
　　陛下凶我的时候好霸气啊！
　　大殿内，狐二的笑声还未停下，陆北听得晦气，暗骂了两句老妖婆，让狐二搞快点，有要事相商。
　　“既然是要事，我儿便进来和为娘慢慢商量呗。”
　　无人回答，陆北远远找了个四方亭，拒绝给老妖婆继续调侃他的机会。
　　半个时辰后，狐二沐浴更衣完毕，面上挂着戏谑笑意，眯着眼睛调侃道：“怎样，为娘的身段如何？”
　　“人老珠黄，初代妖皇见了也得戒色。”
　　陆北没好气怼了回去，他懒得搭理不靠谱的狐二，大步踏入大殿，挥手散去左右，命嫭婠把门，不得放闲杂人等入内。
　　见陆北一脸正经，狐二挥手立下一道禁制，奇道：“这是为娘的洗澡水，你现在是妖皇了，不差那点钱，没必要委屈自己和为娘共用一池洗澡水。”
　　说得好像我以前用过似的！
　　陆北不理她，凡涉及有可能孝心变质的话题一概不接，他闭上双目，震字符感应机关，发现密室为血脉机缘开关，便吐出一点金乌血液，并指将血珠打入砖缝之中。
　　轰隆隆——
　　密道开启，看得狐二连连称奇，不愧是她的好大儿，龙生龙凤生凤，狐狸的儿子会打洞，挖洞真有一手。
　　一鸟一狐顺着密道而入，大殿外，嫭婠侧耳倾听，察觉禁制，面露果真如此的嫌弃。
　　她说什么来着，没有义母，更没有太后，太闇就是嫭嫕找的姘头。
　　呸，不要脸，这么喜欢玩干娘的调调，她也可以的。
　　……
　　密道建于后宫浴池之下，同样的设计，陆北在宜梁经历过一次。
　　不予评价，因为三清峰佘长老的专属浴池也在地下，骂这些昏君，等同是在评价他自己。
　　青丘宫的密道机关巧妙，狐二有灵幻技能，还是个地面系九尾狐，不论是遁地还是幻化狐爪都应该轻易察觉到机关，但她沐浴前检查过，一切如常，大殿内什么都没有。
　　初代妖皇下了心思，没有被物管们察觉到异常，刚好便宜了陆北，且金乌的血缘机关物管们也打不开，这份机缘合该他太某人享用。
　　石阶尽头，又是一道血缘机关，陆北以金乌血脉相试，未能开启。
　　狐二帮忙，以九尾狐一族的血脉尝试，成功打开第二个传送阵。
　　这很初代妖皇，后宫佳丽三千，独爱三百狐狸精一瓢。
　　狐二见自己帮上忙，扬起下巴等着夸奖，然而并没有，陆北还在怪她为老不尊，明明有机会阻止，还让他看到了不堪入目的一幕。
　　密室中别无他物，陆北想要的天书残片一个没有，只有一座四四方方的石碑，上书大段文字，但却不是万妖国通用的妖文。
　　狐二上前查看，摇了摇头，不认得这是什么文字。
　　陆北望之眼熟，这些奇怪的字体他并非头一次遇见，天书碑林、玄武戒碑林上都有类似的文字。
　　天书！
　　仙界的文字！
　　陆北看不懂仙界的文字，此前接触天书碎片，字体映入脑海，自带翻译，可瞬息替换成他所通晓的文字。
　　比如震、巽、日都是这么来的，因为他想象力过于丰富，导致震字符最开始理解成了震动。
　　看不懂没关系，天剑宗宗主修仙至今，不懂的东西太多了，修行照样一日千里。
　　面板，给我动！
　　陆北抬手触摸，听得清脆提示音，嘴角微微勾起。
　　[你接触了【斩妖台】，是否花费50000技能点进行学习？]
　　好家伙，初代妖皇不仅收藏了仙界秘术，还是专克妖族的那种，这老小子究竟是谁，该不会是卧底吧？
　　五万技能点才能修习的功法，一看就是高级货，再加上初代妖皇珍藏，含金量极高，陆北想都没想，果断进行了学习。
　　功法来自仙界，起步需要大乘期境界才能修习，妥妥的仙族功法。
　　陆北一开始学不了，天人合一模拟凰霄的境界气息，立马被判定有资格学习。
　　这就很有说头了。
　　天人合一作为个人面板上的一个技能，居然能骗得过整个面板……
　　陆北既惊又恐，修仙界越来越有刺激了，同时升起的，还有一股紧迫危机感。
　　个人面板并非绝对，若是某天被谁抹除，他没了快速升级的捷径，到时该如何是好？
　　陆北没有急于加经验，切换至鲲鹏肉身，一个吞天将石碑送入腹中，以星斗之势炼化，欲要将它的存在彻底抹除。
　　没别的意思，一想到玩家也有个人面板，未来也能修习斩妖台，他这颗心仿佛死了一般难受。
　　结果出乎意料，域外天魔都能炼化的腹中星斗，拿一块平平无奇的石碑毫无办法。
　　陆北也不吐出来，就这么放在鲲鹏腹中，踏离地道密室，重返大殿之中。
　　他挥手合上机关，故意不小心，差点把狐二也关在里面。
　　太后大怒，呵斥逆子意图弑母，说着，嘤嘤嘤挤出两滴假惺惺的眼泪。
　　用力过猛，眼眶都憋红了。
　　陆北直翻白眼，打散禁制扬长而去。
　　门口，嫭婠探头，见徒儿双颊飞红，心头又骂了一句不要脸。
　　狐在现场，亲眼目睹，太闇荒淫无道，比初代妖皇还初代妖皇。
　　陆北没有读心术，不知道嫭婠心头所想，火急火燎返回御书房，屏退左右让资质赶紧动起来。
　　出于对修仙的尊重，先加五百亿，看看收成，如果威力真如他预料那般，再加五百亿意思一下。
　　这一千亿，由陆吾一族买单！
　　[你参悟斩妖台，有所成就，力量＋100、速度＋100、精神＋100、耐力＋100]
　　[你参悟斩妖台，有所成就，力量＋200、速度＋200、精神＋200、耐力＋200]
　　[你……
　　五百亿看着多，放在仙人级别的功法上，涨幅就显得非常一般了。
　　陆北不得已，再砸五百亿。
　　[你参悟斩妖台，有所成就，力量＋1100、速度＋1100、精神＋1100、耐力＋1100]
　　【斩妖台Lv12（1w/120E）】
　　[境界连续突破，悟得技能【天地之墓】，自由属性点＋1000，技能点＋5000，魅力加500]
　　[境界连续突破，悟得技能【斩妖台】，自由属性点＋1000，技能点＋5000，魅力加500]
　　每升六级得到一个技能，陆北一共拿到两个技能，只能说不愧是仙界功法，四大属性增长骇人听闻。
　　至于新入手的技能‘天地之墓’和‘斩妖台’，后者言简意赅，对妖族特攻，斩妖如有神助，暂且不表，天地之墓的功效令陆北毛骨悚然。
　　他颤巍巍加了亿点资质，五指扬起在身前一划。
　　霎时间，流光溢彩纷呈，一片水晶墙壁凭空出现。
　　封印域外天魔的水晶棺材、封印初代妖皇肉身的水晶天幕，和他挥手拉开的水晶属于同一种材料。
　　原来这玩意是功法练出来的！
　　陆北目瞪狗呆，两门技能升级消耗经验是个天文数字，动辄几十上百亿，别说陆吾一族拼死相助，一帝八王加起来也升不了几级。
　　但这不是重点，重点是功法被初代妖皇收藏，而初代妖皇的尸身由水晶墙壁封印。
　　这老小子是自我封印，他只留下了肉身，元神真的还活着。
　　“难道真的去了黄泉路……”
　　“为什么不把肉身一起带走，弃离经走得可是非常干脆……”
　　“莫不是肉身留在人间，他能凭元神对肉身的感应，随时从黄泉路杀回人间？”
　　“……”
　　陆北想了很多，要说初代妖皇走了万年，一直没有返回人间，只能说明对方在等待一个合适的时机。
　　天地之变！
　　陆北想来想去，也只能是这个节点了。
　　他满头大汗，听应龙的意思，天地之变即将开启，那么，距离初代妖皇返回人间的时间也不远了。
　　他这个二代妖皇……
　　天无二日，万妖国只有一个妖皇陛下，初代妖皇从黄泉路返回，他的结局可想而知。
　　大意了，他就不该当这个二代妖皇。
　　什么，他还有一帝八王，还有专业背锅的小黄鱼，以及铁杆盟友凰霄？
　　笑死，初代妖皇现身，这些家伙肯定统统站到对面，他当场变成孤家寡人。
　　陆北脸色一黑，捞钱的时间不多了，趁天地大变之前，他得赶快捞经验，捞完就走，把二代妖皇的锅甩给小黄鱼。
　　以她的美色，撞在初代妖皇手里，想来性命是无忧了。
　　“不对呀，她名义上是孤的妖后，她要是进了初代妖皇的后宫，孤岂不成了悲剧。”
　　陆北脸更黑了，转而一想，太后狐二、和他穿一条裤子狐三长得都不差，落在初代妖皇手里，他哪是悲剧，分明是几万年都难得一见的悲剧。
　　“不怕，孤还有祖师爷弃离经，到时候让两个一世无敌干一架，也好看看他俩究竟孰强孰弱……”
　　“可弃离经能打得过初代妖皇吗，团灭守墓人的成就都没刷到，他的一世无敌水分有点大啊！”
　　陆北坐立不安，整个人慌得一批，抬手推开门：
　　“爱卿——”
　　“凰虞爱卿何在？”


第904章 斩妖屠神，无往不利
　　“臣拜见陛下。”
　　凰虞风风火火赶至御书房，疑惑太闇急忙召见，可是发生了什么大事。
　　不得不说，凰虞的责任心毋庸置疑，堪比陆北的强迫症。哪怕她非常不喜欢城防的职务，哪怕得到妖后的承诺，在身份变更之前，她都尽职尽责坚守在自己的岗位上。
　　这不，大晚上在妖皇宫巡逻，听得太闇传讯，立马赶来救驾。
　　“爱卿，许诺你的妖后一事，孤思前想后，觉得有些不妥。”陆北严肃脸道。
　　凰虞闻言不爽，皱眉道：“陛下刚刚还说君无戏言，岂能收回成命说变就变。”
　　何止是不爽，简直是非常不爽，她都做好了名节受损的准备，太闇却临时起意换妖了。
　　朝令夕改也不是这么玩的，天还没亮呢！
　　凰虞满腹怨气，甚至可以想象，太闇的临时起意，十有八九是相中了蜃罗。
　　呸，贱婢哪里好了，现在还是个独眼龙！
　　“放肆，小小一个城官，竟敢在孤面前龇牙咧嘴，信不信孤诛你九族。”
　　“……”
　　凰虞瞬间气软，诛九族是不可能的，只是想到自己和太闇身份悬殊，难免有些气馁。
　　刚见面的时候，她还是高高在上的凤凰一族少族长，把控族中大权，振臂一挥，妖皇之位想坐就坐。
　　“你看你这个脾气，动不动就横眉冷眼，一点上位者的城府都没有，更别说母仪天下了。”
　　陆北薅住凰虞的小手，哈了口气，挼了两下：“收敛一下，至少要学会讨孤欢心，这才是个合格的妖后。”
　　凰虞笑容尴尬，试图抽回自己的小手，不仅没成功，还被陆北趁虚而入，大手盖住纤腰，揽美人入怀。
　　凰虞整个妖都不好了，双手抵着太闇的胸口，提醒他放尊重点。大家只是合作关系，她当妖后是为了完成妖神布置的任务，是为了万妖国，不可能也不会给太闇下蛋。
　　“放心，你我血脉上限极高，成天腻在一起也怀不上蛋。”陆北暖言安慰。
　　道理的确是这个道理，且不说凰虞没有造蛋的心思，即便有，人族小白脸也很难让凤凰一族造蛋，妖后非她莫属。
　　除了渣，没毛病。
　　凰虞听得直翻白眼，感叹太闇没脸没皮的功夫又有长进，两指并剑，抵在陆北腰间狠狠一戳。
　　五行之力注入，然后……
　　没有然后，陆北眨了眨眼，称赞凰虞刮痧的手艺十分了得，培养一下，未尝不是个优秀的技术工种。
　　说着，按着凰虞的小手压在自己胸口，低头在耳边吹气，说了些土味情话。
　　凰虞惊讶太闇实力暴涨，对耳畔的土味情话全无察觉，猛然间，盖住腰线的大手下滑，包揽半边浑圆，吓得她一个激灵，挣扎更加激烈。
　　“陛下，你身为一国之君，岂能如此轻怠臣子，快放手。”
　　“孤为妖皇，你为妖后，天经地义有何不可！”
　　“臣现在还不是妖后，陛下之前答应过，要等到登基那日才宣告此事……而且，此事臣还未告知母上……”
　　凰虞慌得一批，琢磨着今夜如不弑君，恐怕清白不保。
　　比起弑君，清白更加重要，尤其是这个昏君名叫太闇，除了不好向烛龙交代，其余一点心理压力都没有。
　　“婚姻这档子小事，用不着和凰霄族长商量，你想嫁谁就嫁谁，自己做主就好了。”陆北恬不知耻道。
　　呸，那你倒是让我做主啊！
　　凰虞气急败坏，忍无可忍，已经到了斩杀昏君的边缘。
　　这时，陆北耳边吹风，继续道：“如果孤是你，妖后之事绝不会告知凰霄族长，你想想，你成了妖后，孤又对你痴心一片，肯定会想尽一切办法为你晋级血脉。届时三位一体成就凤凰本源，你的天赋又在凰霄族长之上，夺权轻而易举，她会坐视你成为妖后吗？”
　　凰虞更气，恕她性格耿直，字里行间没有看到争权夺势，满满都是挑拨离间。
　　废话一大堆，还不是馋她身子。
　　呸，下贱！
　　陆北自问自答：“凰霄族长肯定不会答应，为了巩固地位，她只会把你踢出局，让她自己成为妖后，相信我，妖后之事不能告诉她，否则铁定要黄。”
　　凰虞听不懂这些，在胸前失陷的时候，双眸变作重瞳，一缕阴阳交替，瞬息推开陆北。
　　她理了理略显宽松的衣襟，狠狠瞪着陆北，开门见山道：“陛下，臣有一门神通，还请陛下不吝赐教。”
　　“也好，今夜良辰美景，孤正打算和妖后做些快活事情。”
　　陆北微微一笑，挥手划破虚空，先行一步踏入。
　　凰虞紧随其后，真让她弑君，她没那个胆子，只想借新入手的神通给太闇一点教训，免得他色胆包天，真把妖后当成了随意揉捏的玩物。
　　一盏茶后。
　　陆北单手负后，面前是瘫坐在地的小黄鱼，双目无神，如同被玩坏了一样。
　　“怎，怎么……怎会如此……”
　　[你击败了凰虞，获得40亿经验]
　　陆北一言不发装高手，居高临下投射堪比凰霄的强大气息，威慑凰虞的同时，抱怨击败评价又出毛病了。
　　没有经验翻倍，说明凰虞的确是个小年轻，换算玩家等级，不会超过164级，也就是大乘初期的水准。
　　她还没有成长到自己的极限，仍有大量潜力可挖，同样在人间修行，未来取得的成就绝对在凰霄之上。
　　现在不好说了，凰霄得到了破格的元始上炁，还有先天一炁查遗补漏，血脉接近凤凰本源，吃喝玩乐一万年也能压制凰虞。
　　区区四十亿让陆北无比揪心，他认为凰虞和乌闳属于同一级别的强者，乌闳的完美击杀判定约有二百亿，完美击败判定为一百亿。
　　纵有相差，悬殊不会太大，在十亿上下浮动。
　　换言之，陆北击败凰虞，起码有八十亿入账。
　　结果只有四十亿，腰斩了一半不止。
　　陆北瞄了眼个人面板。
　　等级：144
　　修为：520w/743w
　　生命：323w/443w
　　主职业：道修（渡劫三重）
　　属性：力量91w、速度136w、精神49w、耐力14w、魅力16315、幸运3
　　在精神和耐力两项上，陆北累死了也玩不过凰虞，他的优势在于速度和力量，全面碾压，单是速度一项，凰虞便拍马难及。
　　凰虞有凤凰一族顶级神通，战斗时精神、耐力锁死，有着无限的法力和体力，不惧消耗，没有疲惫，强大的抗性保证她在单挑中立于不败之地，想打败她可不容易。
　　上次两鸟打了个平手，陆北占据上风，但无法让凰虞服气，继续拖下去，凰虞翻盘的胜算极大。
　　这次陆北赢了，凰虞败得……
　　不能说心服口服，鸟现在还懵着呢！
　　真正导致击败评价降低的，其实是斩妖台这门神技，仙界创造的对妖特攻技能，注解为八个字——斩妖屠神，无往不利。
　　斩妖台有两种用法，一是加持平A，直接对妖族的肉身元神造成伤害，因为凤凰一族的大神通，这种用法收效一般。
　　二是祭炼法宝，显化仙境斩妖台虚影，锁链缠身，先困妖族肉身元神，再以铡刀诛杀。
　　一刀两断！
　　第二种用法非常可怕，对弱小的妖族有一击必杀的强势威力，对强大的妖族有削弱降级血脉的恐怖杀伤。
　　妖族的强大源于不断精炼血脉，斩妖台一出，一击便可化去对方上百年苦修，想想就让妖族头皮发麻。
　　陆北升级经验丰富，一眼看出，一旦斩妖台的技能拉满，可以得到一件天克妖族的法宝。
　　如步步生莲法带来的六品白莲、青丘右阵篇带来的土行珠，都是从功法中悟出的法宝，因修行者而生，可称为本命法宝。
　　斩妖台比斩妖剑可厉害多了。
　　斩妖剑是玄陇赵家摸索出来的法宝，白毛们通过和妖族不懈抗争，族中精英总结天地至理，去粗取精，代代传承，属于人间杀伐妖族的秘法。
　　斩妖台则是仙界摸索出来的制胜神通，二者完全没有可比性。
　　小黄鱼一个残缺不全的妖仙，面对斩妖台，刷刷两刀，当场毁去了百年苦修，再被陆北补上一拳，瘫坐在地要多老实就有多老实。
　　陆北居高临下，小黄鱼仰头发呆，似曾相识的一幕，直让后者心碎不已。
　　短短几天，连续两次大败，凰虞的自信和傲气严重受挫，最离谱的是，两次大败都是她主动求对方赐教。
　　一语成谶，真成了赐教！
　　“皇后，梦可醒了？”
　　陆北扶起傻夫夫的凰虞，揽住纤腰嘘寒问暖，说着打在你身，痛在我心，趁其不备，衔住花瓣红唇，狠狠品味起来。
　　双手下意识不受控制，跟着指点江山。
　　小黄鱼极力反抗，很快就被陆北带上了节奏，唇齿相抵，使得口角更加剧烈。
　　啪！
　　陆北摸了摸脸，微微一笑：“不错，孤就喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　明明是一张色鬼嘴脸，在大败的凰虞眼里充满压力，她一边攥着衣襟，一边提着裤子，小心翼翼退后，见太闇没有追击，撞开虚空夺门而逃。
　　“天明之后将城防的任务交给凰翐，从现在起，你就是孤的妖后，述职结束搬来妖后寝宫。”
　　“当然，你也可以不来，但以后朝堂之上，见到了妖后蜃罗，要记得放下身段躬身叩拜。”
　　陆北震声传音，见凰虞脚下一个踉跄，接着笑道：“走这么急作甚，回来，你的腰带还在孤手上呢。”
　　凰虞疯了才会回去，一个转身，消失无踪。
　　陆北将腰带塞入袖中，懒得去玩你逃我追的游戏，小黄鱼太要强了，哪怕今晚吃了大亏，也不会找凰霄主持公道，她只会用自己的方法找回场子。
　　找回场子，前提是三位一体，而三位一体的前提是成为妖后，这是个死循环，解不开。
　　陆北暗道这把稳了，待凰虞成为妖后，他就做个甩手掌柜，将万妖国的大小事宜全部推到凰虞身上。
　　有可能的话，让狐二和狐三也老实点，抄家敛财没问题，千万别攥着权力不肯放手。
　　都交给凰虞，她是凤凰一族的少族长，腿长个子高，初代妖皇塌下来，凤凰一族顶上。
　　陆北盘算得失，二代妖皇的身份能给他带来大量经验，说什么都不能放弃，但初代妖皇威胁太大，只得推出凰虞顶在前面。
　　他退居幕后，转为协助凤凰一族，紧紧抱住凰霄、凰虞的大腿。
　　都二代妖皇了，居然还要靠小白脸的本事混饭吃，这是陆北万万没想到的。
　　总而言之，小黄鱼当妖后好处多多，若能骗到元神双修，金翅大鹏进化凤凰的速度只会更快，哪怕为了牵制凰霄，他也必须把表面功夫做好。
　　妖后的人选已经定下，接下来就该几宫嫔妃了。
　　陆北返回御书房，打开狐二送来的红贴，除了凤凰一族节操在线，八王一个比一个猴急，再加上三十几个有名有姓的小族，竞争妖后的数目达到了惊人的上千。
　　该选谁好呢？
　　小孩子：大人才做选择题，我全都要！
　　大人：小孩子才全都要，大人都知道身体受不了！
　　初代妖皇：废物才会受不了，孤全都要。
　　陆北立志成为初代妖皇第二，肯定是全都要，小黄鱼占有欲极强，身为妖后的她不可能容忍妖皇成天寻欢作乐，还是在自己眼皮子底下。
　　如此一来，后宫乱政的局面就出现了。
　　自古后宫乱政，从来都不是嫔妃插手朝堂政务，没那个能力，源头是和嫔妃捆绑的利益集团，延伸之下，又牵扯出皇室、贵族、继承者等一系列错综复杂的权利纠葛。
　　说简单点，出身氏族的文武百官，他们才是后宫乱政的罪魁祸首。
　　放到万妖国，后宫乱政的剧本里，一帝八王负责贵族、大地主阶级的利益，未来朝堂上的文武百官也只可能从他们之中挑选。
　　妖皇退居幕后，妖后代为掌权，独占妖皇宠爱，自己吃肉喝汤，一口热乎的都不愿分出去，和嫔妃背后的利益集团不死不休，一帝八王内乱自此开始。
　　陆北不懂内政，因为黑心手黑，对人性的欲望略知一二，只要他这个二代妖皇放权，一门心思投入奇观的建设，并独宠妖后，冷落后宫嫔妃，都不用他挑拨，朝堂上立马乱做一团。
　　“此计甚……”
　　正得意着，突然发现哪里不对，初代妖皇当年貌似也是这么玩的。
　　老家伙有点东西，敢情和他一样，是为了当昏君而昏庸的。
　　实锤了，初代妖皇是卧底！
　　……
　　次日，凰虞转交任务，卸下城防重担，全部交给了右将军凰翐。
　　妖皇城也开始了如火如荼的抄家大业，这方面，狐三是专业的，随行十个凤凰一族的精壮汉子，不必担心走夜路失踪。
　　凰虞没有第一时间出现在妖后寝宫，陆北表示理解，就他那副色急的嘴脸，凰虞没做好被狗咬的决心，不会主动现身。
　　不急，他不催，只是招来蜃罗，让其献上一舞。
　　陆北没看错妖，蜃罗的神通真的很赞，一己之力撑起一个女团，简直完美。
　　欣赏完舞蹈，他没有直接命蜃罗退下，允许她留宿后宫，称赞她体态优雅、气质醒目，颇具妖后之姿。
　　之后，陆北找到专属坐骑，开始了每日一揍。
　　结果很不好，蛊宓的击败评价腰斩，只有六亿经验。
　　因为修炼仙境功法‘斩妖台’，陆北的库存经验将至八百亿，他刷新版本的速度，远比蛊宓不完整的凤凰血脉快得多。
　　想了想，他决定拉蛊宓一把，至少让后者的击败评价达到十亿。
　　否则的话，蛊宓过于鸡肋，留着赚太少，放了又舍不得。
　　当晚，御书房门推开，又是一份药膳送至陆北面前，他微微一笑，仰头一口闷下。
　　无视姽妼刚保养的车前灯套餐，挥手让其到门口站岗。
　　金光瞬闪。
　　金鳞细蛇盘在陆北头顶，嘶嘶吐信，似是窃窃私语。
　　陆北听不懂蛇言蛇语，和小蛇姐建立了队内语音，后者确定了下毒真凶。
　　御膳房的一位美娇娘，妖皇宫全员替换，这位女妖出身三首恶蛟，是蜃龙的附属一族，修为平平，比陆北的好大哥狐三都不如。
　　宫中肯定不止一个人族卧底，陆北不急于将厨娘送去地下室拷问，单在人族的立场，他其实很敬佩这样深入敌营的搜……女勇士。
　　不过，谁让他是二代妖皇呢，这笔账姑且记在小姬头上了。
　　子时，右将军凰翐披挂巡视，得太闇召见，龟速挪移抵达御书房。
　　大晚上的……
　　听说少族长昨晚和陛下见了两面，之后就一脸死了母亲的晦气。
　　凰翐有点慌，如果太闇用强，她是直接从了，还是挣扎两下再从了？
　　打不过，挣扎无用，直接从了省时省力。
　　想到这，她决定挣扎一下，至少面子上过得去，她不是随随便便的妖女。
　　没走两步，迎面撞到了凰虞。
　　“少族长，你怎么在这？”
　　“呵呵。”
　　凰虞冷笑两声，看凰翐一脸春心荡漾，分明是打算去喂狗，直接让其打道回府，她昨晚被狗舔了两下，姑且有几分心得，喂狗的事她自会处理。
　　凰翐一步一个脚印离去，多少有些不服。
　　凰虞则冷哼一声，双目微眯望向妖后寝宫，听说那个谁得圣心眷顾，得以留宿宫中，还臭不要脸住进了女主人的房子。
　　“找死！”


第905章 今夜的妖皇宫风儿好生喧嚣
　　凰虞推开御书房大门，脚步很轻，见面太闇一言不发，视线闪躲不敢长时间对视。
　　心虚。
　　少族长的傲气不必多述，主动面见妖皇太闇是没可能的，因为一旦踏进这个门，她就和卖弄美色上位的蜃罗无甚区别。
　　可她还是来了。
　　凰虞的几步棋走得格外被动，尤其是蜃罗搬进妖后寝宫，给予了她极大压力，没得选，只能硬着头皮上了。
　　陆北捧茗，吹皱杯中淡雅，望着几根缓缓沉下的茶叶，就这么和凰虞耗着。
　　昨晚他破例主动了一回，今晚，该轮到凰虞意思一下了。
　　妖皇太闇一脸正气，烛火照耀下，身歪影邪，凰虞看在眼里，整一个逼良为娼的昏君，恨得牙根痒痒。
　　她不怪太闇没道德，毕竟拿道德来约束一个没有道德的妖怪，这道理说不通，分明是她没道德。
　　怪只怪自己没把握住机会，若初见那次她正面击败了太闇，结果将大为不同。
　　至少烛龙在下命令之前，会谨慎思考谁才是真正的二代妖皇。
　　“凰虞爱卿怎么来了？”
　　等了半个时辰，茶叶都咂没味了，陆北承认凰虞比他能忍，好在问题不大，他学昏君很像的，拿捏腔调道：“有事启奏，无事退下，孤召见的是凰翐爱妃，不是你。”
　　凰虞脸色一黑，声硬道：“禀陛下，臣受凰翐委托而来，她身体不适，恐无法服侍陛下。”
　　“明夜呢，要休息多久？”
　　“一直不适。”
　　“不会吧，今个儿见到凰翐爱妃的时候，她信誓旦旦要充实自己，怎么突然就身体不适了？”陆北佯装不可思议，距离模板初代妖皇，只差身边趴着一窝狐狸。
　　凰虞不接话，低头看地，似是在发呆。
　　“算了，不来就不来，反正孤对她只是抱着玩玩的心思，哪天玩都一样。爱卿退下吧，皇后那边该等急了，孤这去见她了。”陆北伸了个懒腰，起身欲要离去。
　　“敢问陛下，臣代表凤凰一族求解，妖后究竟是谁？”凰虞踏步阻路，说着明知故问，太闇老裆易撞，蜃罗老肩巨滑，妖后还能是谁。
　　“怎么，爱卿想当妖后？”
　　“不，不是。”
　　“那不就结了，你一个臣子问这么多干什么？”
　　“……”
　　陆北挥挥手，让凰虞不要打扰他造蛋，身为二代妖皇，一句话后宫便有三千佳丽，没理由成天猫在御书房练习青春修炼手册，他乐意，八王还不乐意呢。
　　尤其是蛊雕、相柳等几个最早来投的狗腿，二代妖皇后继有蛋，意味着昏君政权稳固，对大家都有好处。
　　凰虞严肃脸，苦口婆心道：“陛下即将登基，理应励精图治，广纳贤良……”
　　“你是妖皇，孤是妖皇？”
　　陆北插嘴打断，翻了翻白眼：“还是说，孤在你眼里就是个昏君？”
　　“臣不敢。”
　　“不敢最好。”
　　陆北可劲儿嘲讽凰虞，你了不起，你高清，你1080p，可你是妖皇吗，你不是，你现在连看门的官职都丢了，一介布衣，说你一句爱卿，你还真把自己当回事了。
　　说着，陆北推开凰虞，要去妖后寝宫压榨。
　　他和蜃罗，一个负责压，一个负责榨，有来有回，分工合理。
　　凰虞被训得脸色铁青，见太闇昨天和今天完全是两个态度，明知是计谋，一咬牙一跺脚，还是选择从了对方。
　　“你赢了，我愿意当妖后！”
　　“什么叫孤赢了，不知道的，还以为孤是强抢民女。”
　　陆北停下脚步，返回御书房座椅，拍了拍自己的腿：“当妖后就要有当妖后的样子，站那么远，孤怎么吃了你，过了，坐这儿。”
　　凰虞眼皮一跳，龟速挪脚，不情不愿坐在了陆北腿上。
　　“笑一个。”
　　“……”
　　她是妖后，不是卖笑的戏子。
　　“赶紧笑，以后的日子还长，你现在对孤还抱有幻想，等了解了孤什么德行，再想笑就难了。”陆北自信满满，劝凰虞珍惜眼前。
　　因为过于正经，凰虞和狐家人格格不入，完全不懂这有什么好自豪的。
　　她没时间细想，陆北不受控制的双手又开始新一轮的指点江山，她如临大敌，处处设防，不愿弃卒保车，落了个全线崩溃的惨败。
　　踏入御书房的那一步，凰虞就做好了被狗咬的准备，否则以她的性子，宁死不屈，岂会坐在陆北腿上。
　　不过，被狗咬也是有分别的，凰虞不愿在御书房草草了事，想让她委屈自己，必须在妖后寝宫把事情办了。
　　陆北等的就是这句话，为凰虞打理了一下衣冠不整，揽着美人抵达妖后寝宫。
　　于是乎，今夜的妖后寝宫有四位掌门。
　　俩狐狸、一蜃龙、一蛊雕。
　　蛊宓无所谓的，她是二代妖皇钦点的专属坐骑，看门是她的本职工作，嫭婠、姽妼、蜃罗一度在风中凌乱，她们的本职工作是被骑，还没上岗就面临失业。
　　尤其是蜃罗，说好了她来当妖后的呢？
　　要不是打不过，肯定冲进去把不知廉耻的贱婢掐死。
　　今夜的妖皇宫风儿好生喧嚣！
　　……
　　雨过山城残日斜，云霞万缕聚千丝。
　　苔前阶水旋飞花，散入春池唤梦溟。
　　……
　　一夜无话，第二天妖后寝宫大门紧闭，四个掌门大眼瞪小眼，也是太闇尚未登基，暂无朝政要事，否则君王不早朝，妥妥要被扣一个昏君的帽子。
　　什么，他本来就是昏君？
　　那没事了。
　　凰虞趴在陆北胸口，指绕长发，闭目一言不发，感觉被狗咬并没有想象中那么不幸，至少快乐是真的。
　　没得选，只能自我攻略。
　　说起来，修仙界的女子大都如此，对长生的渴望大于一切，大都不在乎所谓的情情爱爱。
　　儿女私情罢了，情劫也就那么回事，我能陷进去？
　　笑死，根本不可能。
　　因为不屑，所以轻敌，因为轻敌，所以一旦失败便万劫不复。
　　小黄鱼就是最好的例子，修为高、境界高意味着飞得高，飞得高意味着摔得惨，被甜言蜜语哄上几句，立马开始了自我攻略。
　　大抵心理路程如下，我只是为了完成烛龙大神的命令→万妖国除了太闇再无年轻俊杰能配得上我→太闇其实是喜欢我的→本宫与陛下天作之合。
　　太悲剧了，她甚至不知道自己昨晚骑了个人。
　　陆北拿下凰虞，心情大好，渣言渣语信手拈来，哄得小黄鱼心花怒放。就是凤凰的神通不好对付，妖后耐力锁死，妖皇唯唯诺诺。
　　计划完成了第一步，陆北光速开启第二步，拍了拍屁股道：“皇后，屋外尚有你四位妹妹，她们苦守一夜，没有功劳也有苦劳，不如唤进来，孤亲自奖励她们一点甜头。”
　　皇后微微一笑，起身青丝如瀑，独占鳌头，计划起了几桩妖皇宫密室杀妖事件。
　　这一刻，陆北又想起来被太傅支配的恐惧，区别是一个在于精神，另一个在于肉体。
　　没错，陆北没有和凰虞元神双修，隐瞒了自己人族修士的真相，小黄鱼不知道这些，以为自己遇到了真命天子，情动之下变得格外黏人。
　　可想而知，以凰虞占有欲极强的性子，四位掌门只穿袜子都分不到甜头，是她的就全是她的，哪怕她愿意分，旁人也不能接。
　　陆北的第二步计划遇挫，单挑不敌凰虞，陷入超长待机模式。
　　因为弱小，他只能自我安慰，换个角度，这也在计划之内，他本就不愿和万妖国的妖女有染，凰虞吃独食的行为更合他意。
　　很好，一帝和八王最大的矛盾已经制造成功，接下来就看小黄鱼操作了。
　　希望八王硬气一点，敌不过妖后不要紧，妖皇在精神上予以他们最大的支持，哪怕勾结人族，当妖奸出卖万妖国的利益，妖皇也睁一只眼闭一只眼。
　　一连三天，二代妖皇留宿妖后寝宫，一步不曾踏出，哪怕泡澡都腻歪在一起。
　　效果显著，小黄鱼白纸一张，不敌渣男套路，被花言巧语哄得晕晕乎乎，对太闇更是千依百顺。
　　每当太闇提及屋外的姐妹，她便握住要害，让太闇拎清自己的斤两。
　　陆北立马拎清了自己的斤两，认输服软，为了让凰虞在坑里久卧不起，一脸痴迷送上先天一炁和元始上炁，还许下诺言，等凰虞修为至臻境便助她三位一体。
　　凰虞信了，幸福来得太快，对太闇更加欢喜。
　　趁她高兴，陆北讨要了一份血脉之源，准备拿来给专属坐骑升级，让其更具击打价值。
　　凰虞爽快答应，还亲自为蛊宓提纯血脉，一来专属坐骑她也有份，以前她就非常看好蛊宓的斗志。
　　二来，蛊宓傻夫夫的，安排在妖皇身边当眼线，省得蜃罗趁她不备，悄悄尝到了甜头。
　　陆北试了试，蛊宓的击败评价从五亿升到八亿，长势喜人。
　　凰虞得两道灵炁，算了算妖皇登基的时间，决定闭关三日，命蛊宓侍候妖皇左右，自己在妖后寝宫闭关。
　　四天后，是二代妖皇太闇登基的日子，同时也是凰虞母仪天下的日子。
　　陆北提上裤子，下旨宣告妖后名讳，给凰虞吃了颗定心丸，也让八王暗暗心惊，万万没想到，妖皇和凤凰一族的盟约竟如此稳固。
　　第二天，陆北一拳放倒蛊宓，前往新建的太后宫殿给狐二请安。
　　掩人耳目的借口，他本人已经离开了妖皇宫，穿梭虚空前往陆吾一族领地。
　　拿下小黄鱼费了不少时间，距离登基大典仅有四天，无法纠集大批狗腿围攻陆吾王城，登基之后更不合适，白泽一族正在谋划陆吾一族的王位，再不动手，他只能和白泽一族三七分。
　　七成还是人家的，陆北能拿三成还得靠捡漏。
　　时不我待，他孤身前往陆吾王城，誓要站着把经验给挣了。
　　说起来，有没有狗腿跟着都一样，反正都是他自己上，蒙着脸偷袭更好，改天换太闇的嘴脸，兴许还能二刷。
　　美哉！
　　……
　　万妖国是大气层之下最强国度，版图辽阔只有曾经的大夏古国能相提并论，八王的地盘随便挑出来一个，都能碾压人族的大帝国。
　　其中，凤凰一族的领土最大，不周山脉东西纵横，整个万妖国北方，超过三分之一的版图都是凤凰一族的地盘。
　　除了一帝八王，妖皇城也辐射了周边大量领土。
　　余下是八王之间的缓冲地带，灵气充足，不乏小妖们聚集的村落小城。
　　陆吾一族位于万妖国西境，就地理意义上而言，远离妖皇城，不受初代妖皇所喜。
　　妖皇城左右，分别是蛊雕、九尾狐，两个初代妖皇的死忠亲信。
　　可以理解，陆吾一族追求原始美，不喜化形秘法，野兽的身躯顶着一张美人脸，有悖初代妖皇审美，被他来了个眼不见心不烦。
　　陆吾一族喜静，和凤凰一样不喜万妖国政事，远离妖皇城很合他们的心意。
　　不过，喜静归喜静，追求原始美的陆吾一族是绝对的武力派，这些年没少参与万妖国对人族国度的大小争端。
　　尤其是獓仞上位之后，陆吾一族响应最积极，相较之下，距离妖皇城最近的蛊雕和九尾狐多少有些敷衍了事。
　　来得早不如来得巧，此时的陆吾王城一片肃杀，陆吾妖王陆悫最近很头疼，小道消息不断，被即将登顶的二代妖皇记上了小本本，族中怨言颇多。
　　另有一事颇为蹊跷，这几日，不少族人走夜路失踪，掘地三尺都找不到线索，祭起星斗阵法拱卫王城，族人照样走夜路失踪。
　　离谱！
　　陆悫不清楚城内潜入了白泽一族，只知道得罪了妖皇太闇，招来了君王雷霆之怒。
　　大量陆吾族人困惑族长和长老们的决议，不明白陆吾一族为何要挺直腰板，其他八王都跪了，他们跪一下有何不可。
　　跪二代妖皇，不算软骨头，没必要在这个节骨眼给自己找不自在。
　　陆悫和三位族老有自己的考虑，面对族人的不解，表示太闇跳梁小丑，秋后的蚂蚱，蹦达不了几天。
　　忽悠完族人，陆悫和三位族老聚头，商量着如何是好。
　　形势不妙，他们人族卧底的身份可能要暴露了！
　　“妖皇宫那边如何？”
　　“很好，太闇这几天没有服药。”
　　“这算好？”
　　“沉迷美色，整整三天没出房门一步。”
　　“很好，有此妖皇，何愁万妖国不亡，要不是他太能打，陆吾一族定全力支持他坐稳皇位。”
　　“最近城中很乱，确定是太闇对我们动手了吗？”
　　“查不出来，也算不到。”
　　“难啊，不知圣地那边准备怎么处置太闇……”
　　与此同时，一狗狗祟祟的身影趁着夜色摸入陆吾王城。
　　蒙头盖面只露一双眼睛。
　　陆北。
　　今天他要以人族的身份，光明正大刷一遍陆吾王城，争取放放水，打慢一点，最好能引来其他几家王族相助。
　　行不更名坐不改姓，昭秦姜素心是也。
　　想到经验哗哗入账，不争气的泪水便从嘴角流下。
　　这可都是肱股之臣啊！
　　咦！
　　视线！！


第906章 以静为动，以退为进
　　熟悉的视线再次来袭，陆北佯装不知，猫身钻入漆黑小巷，遇墙翻墙，身姿矫健，没有十年窃玉偷香的功底，换不来这般麻利的手脚。
　　可以说，他对阵道的天资全点在了翻墙上。
　　虚空背面，俩白泽四目对视，皆是诧异无比。
　　为什么陆吾王城有人族出没，他从哪来，突破南境前线，还是从景越国出发，转道獓狠一族的地盘？
　　情况有变，俩白泽当机立断开始卜算，结果不出意外，白泽族长白迆都被天人合一玩得团团转，俩大乘期级别的白泽耗尽心力也是徒劳无功。
　　紧接着，她们发现自己跟丢了。
　　“两位美人在找什么？”
　　身后传来阴仄仄的声音，两妖大惊，一左一右分散队形。
　　猛然间，肩上传来无法抗拒的恐怖力道，不仅没有第一时间散开，还被左拥右抱，揽进了一个怀里。
　　“两位美人尾随本王三条街，不就是为了一亲芳泽吗，本王主动现身，你们反而怕了？”
　　陆北大抵是扮演太闇入戏太深，开口就一股子昏君味，十指扣住香肩，震动力道透体而入，震慑两位白泽美女无法调动法力。
　　“尊下何方神圣？”
　　“昭秦姜素心。”
　　陆北坦荡回道，姜素心若是不服，可随时托梦给他。
　　“人族为何……”
　　“这还不简单，陆吾一族早就归顺了我人族，族长陆悫更是圣地姬皇他老人家钦点的人族英雄。”陆北满嘴跑火车，不计后果往陆吾一族头上扣屎盆子。
　　说起来，他真的不喜欢陆吾一族，早在玄陇边境，他就对喜欢抛人祖坟的陆郦深恶痛绝，名为十帝轮的法宝比魔修有过之而无不及。
　　连带着，对陆吾一族也颇有怨气。
　　再说他身为二代妖皇，靠一双拳头打下偌大威名，七王个个乖巧，凤凰一族更是有少族长自荐枕席，唯独陆吾一族桀骜不驯，至今未曾朝拜。
　　陆北想不通，他陆某人行得端做得正，为人做事光明正大，武周、雄楚等国，闻天剑宗宗主者，无不心悦诚服。
　　同样姓陆，为什么陆吾一族和他的差距这么大？
　　陆吾一族没救了，屎盆子不扣在他们头上，陆北浑身难受。
　　陆北这个屎盆子槽点满满，且不说自爆家门、出卖队友的行径明显是在带节奏，单是姜素心的自称就虚假到了一定程度。
　　昭秦彦王踏上黄泉路，距今已有整整……
　　呃，也没多久，才五个月，人还在热搜上挂着，稍微打听一下就知道。
　　而且姜素心不喜圣地姬皇，他老人家之类的称呼无从谈起，退一万步，陆吾一族倒向圣地是机密中的机密，圣地知道的都没几个，姜素心凭什么一清二楚。
　　陆北可不管这么多，满嘴胡言乱语，爽就完事了。
　　他低头见到左右皆为绝壁，啧啧称奇：“得罪了，天黑没注意，两位美人平平无奇，不是本王喜欢的类型，改天本王铸下大错，再约两位面壁思过。”
　　说完，一拳一个，拿走了击败评价。
　　他踏步离开虚空，挖坑将两个白泽埋了，拍拍屁股正要走人，又有视线落在满腔正气的背上。
　　还有白泽？
　　陆北眼前一亮，白泽一族为了夺回八王之位，处心积虑要把陆吾拉下马，幸亏他及时赶到，否则少赚一笔，亏本就能亏死他。
　　“桀桀桀桀——”
　　虚空中，十六头白泽精壮汉子显化妖身本体，踏天罡，行地煞，衍化星斗阵法，将神秘人族拖入其中。
　　陆北今天拿的姜素心马甲，突出一个莽字，嘴上喊着指点苍生，一拳一颗星斗，以一己之力杀得十六头白泽陷入苦战。
　　无需星主显威，单以速力双绝便可碾压白泽一族肉身。
　　至于白泽一族精通的星象阵法，在绝对的速度面前，统统派不上用场，跳帧剑法重现江湖，赚经验赚到乐此不疲。
　　你的神通不错，但你的刷屏率太低，把经验留下吧！
　　陆北在同一个坑里埋了二十头白泽，猫在角落里又等了一会儿，结果不是很好，守了个寂寞。
　　白泽一族最擅避凶趋吉，能捡二十头已经很离谱了，而且，白泽一族的数量并不多，二十头已经是族中大半精锐。
　　族长白迆下令避其锋芒，他亲自前往妖皇宫求援，只要太闇陛下现身，人族修士必败无疑。
　　虚空中的战斗毫无波澜，有星斗掩盖气息，陆吾一族再怎么敏锐也察觉不到，但族长陆悫和三位族老终日提心吊胆，加上近来不太平，虚空中也安排了眼线，很快便顺着味找了过来。
　　虚空残星尚未化开，边缘处仍有地火水风翻滚。
　　陆悫见状大喜，谜题解开了，太闇的手下潜入陆吾王城，埋伏偷袭族中精锐，被前来传递情报的圣地使者逮了个正着。
　　陆悫是个经验丰富的卧底，没有暗号，不会主动暴露身份，他单手负后，五指在前，捏了个奇奇怪怪的印诀：“天路在上，黄泉在下，这两条明路，阁下要走哪一条？”
　　嘭！
　　一声闷响，陆悫倒飞砸入虚空深处。
　　原本站立的位置，陆北竖起拳头吹了吹：“什么天路，什么黄泉路，本王姜素心，我只走自己的路！”
　　话音落下，身影一分为三，神速如同分身，在同一时间剑劈三位陆吾长老。
　　拳力可怖，惊爆虚空乱流冲击，硬生生将三位大妖的肉身打成了血雾。
　　来都来了，陆北打定主意狂捞经验，未曾祭起斩妖台，只靠拳脚逞威，追杀陆悫无路可逃。
　　“阁下，自己人。”
　　陆悫吐血不止，被陆北扣住面门，颅骨噼啪炸开裂缝，乌睛变形，艰难从牙缝中吐字。
　　“休得胡言，本王是人，你是妖，哪来的自己人！”
　　陆北脸色一变，一拳洞穿陆悫胸口，而后仰天长啸，震碎周遭虚空。
　　陆悫不愿招来族中精锐相助，他受累帮对方喊一嗓子。
　　虚空缝隙外，有别于妖族的强横气息横扫陆吾王城，触发星斗阵法落下漫天繁星，晶莹星光交织冲霄，刺目星幕就此拉开。
　　人族的气息在妖族的地盘何等醒目，很快便有数位大乘期妖王入场，见族长陆悫被擒，一个个目眦欲裂，瞳眸人族宵小之辈只会暗中偷袭。
　　显然，这几天族人失踪的黑锅被算到了陆北，不，算到了姜素心身上。
　　“宵小之辈？！”
　　陆北冷笑不止，在众妖的惊讶注视下，他甩手扔出陆悫，傲然道：“本王何等身份，陆吾一族是什么东西，对付尔等何须偷袭，尔等一并上前又何惧之有。”
　　说着，他踏步走出虚空，只身闯入星幕。
　　“一起上吧，姜某素心今日便要踏破陆吾王城。”
　　众妖王被说得面上无光，一个个咬牙切齿，狰狞踏入星幕，群星落位，又有十来个陆吾一族的大乘期妖王赶至。
　　星光暴涨，炽盛滚滚，可怖波动没有尽头一般无限壮大。
　　三位长老焦急不已，和陆悫一样，他们也看出来了，神秘人族修士并非圣地使者，而是一个路过的人族大能。
　　这位前辈满身傲骨，端的英雄盖世，此人族之大豪杰。
　　赶紧想办法，趁周边王族未至，掩护他速速离去。
　　问题来了，谁来掩护，该怎么掩护？
　　直接表明身份肯定是不行的，他们吃了卧底这碗饭，早就做好了随时送命的准备，哪怕魂飞魄散，也不会吐露真实身份。
　　可不表露身份，无法取得前辈的信任，双方敌对，前辈岂会听从他们劝告就此离去。
　　陆悫急得如同热锅上的蚂蚁，面色依旧冷峻，他抹去嘴角污血，和三位同事对视一眼：“众将士听令，本王主持大阵，尔等各守一方，全力诛杀此獠！”
　　军心可用，众妖无不响应，又来赶来的陆吾妖王踏入大阵，晃动星辰幡，衍群星借星斗之力。
　　万众一心，何愁大事不成，如果没有族长和三位握有大权的长老丧心病狂划水，这把就稳了。
　　也不能叫丧心病狂划水，他们只是花样卖队友而已。
　　陆北人在阵中，入眼群星璀璨，他眉头一挑，感慨自己实在太强大了，往常在星斗阵法中还能感受到压力，现在云淡风轻，星斗之力扑面而来，只能卷动长发如墨飘扬，突出他拉风的气质。
　　前、右、上，三个身披浮光化甲的陆吾妖王杀至，诸星斗数加持，一个个气势不凡。
　　陆北深吸一口气，以防阴沟里翻船，点亮两宫秘法，而后拳影连绵……
　　就没有然后了。
　　陆吾一族的大妖水得离谱，星斗阵法中得诸星斗数加持，一身实力暴涨，竟连他一拳都接不住。
　　说好的陆吾一族能打呢，真就盛名之下其实难副了？
　　陆北面露不屑，扬发阵中，沐浴星斗金光，傲然身姿宛若一尊战神。
　　之后，又有几名陆吾不服，组队上前单挑，只一拳，便元神自闭，彻底陷入昏睡中。
　　陆北经验捞得飞起，几次单挑无敌，很快便反应过来，不是他又变强了，而是对面放水，浮光化甲、诸星斗数看似厉害，实则一碰就碎，衬托了他战无不胜。
　　为什么会这样？
　　对面认出了他是太闇妖皇呗，不然呢，总不能族长陆悫是人族卧底吧！
　　肯定不能啊，掌控大阵的不只陆悫，还有三个陆吾一族长老，陆悫放水，三个长老立马便会察觉端倪。
　　陆吾一族的忠诚出乎陆北意料，比蛊雕等舔狗强太多了，属于嘴上不上，身体比谁都诚实的保皇派，妥妥的二代妖皇忠实拥趸。
　　站在二代妖皇的立场，陆北对他们的忠诚非常赞许，他就喜欢这种不会叫的狗，默默付出不求回报，可站在人族的立场，他只能说声抱歉了。
　　看剑！
　　拳力暴涨，陆北一拳一个小陆吾，拳起啊落，从大阵东打到大阵西，而后回到中心改道向南，一路所向披靡，全无一合之敌，杀得众妖肝胆俱碎。
　　杀爆全场的身影何等强势，直让众妖不可思议，怀疑自家的星斗阵法是假货。
　　阵眼位置，陆悫和三位长老累得够呛，为了削弱星斗之势，吃奶力气都使了出来。
　　眼见身份神秘的前辈杀至面前，陆悫当场低喝一声，浮光化甲披身，挺起胸膛便迎了上去。
　　纸糊一样的星光，一戳就破。
　　陆北打得都不好意思了，再看击败评价，这哪里是放水，分明是放海。
　　不过，经验该捞还是要捞，对面的陆吾宁死不戳破他妖皇的身份，还想尽办法哄他开心，他索性将计就计，假装没有看破对面看破了他的身份。
　　大人的世界往往非常脆弱，沉默是一种无需多言的默契，是理性的回避，是一种心照不宣，为彼此留下缓和的空间。
　　陆北以为自己今天会狠辣无情，至少宰了陆吾一族的族长陆悫，出手时却犹豫了，如此忠勇的一条硬汉，起码要多刷几次。
　　轰！轰！轰——
　　三位长老紧随其后，耍了些花里胡哨的神通，挨个上前白给，啊一声倒下，显得陆北拳力十足。
　　阵眼被破，星斗就此散去，陆吾王城如同不设防的美人，只等陆北七进七出。
　　未曾参战的大妖心惊胆寒，提不提上前争斗的勇气，有妖找到族长陆悫，极速施救，试图唤醒陆悫自闭的元神，让其赶紧掏出妖皇图。
　　你永远叫不醒一个装睡的人，陆悫就是最好的例子，作为前圣地内门长老，蛰伏万妖国千年的老牌卧底，他对人族的忠诚毋庸置疑，倒下就没准备醒过来。
　　妖皇图？
　　什么妖皇图，听都没听说过。
　　“一帝八王，不过尔尔，姜某素心还以为传说中的陆吾一族有多厉害，今日一见，俱都插标卖首之辈。”陆北撂下嘲讽，见众妖被吓破了胆子，傲气踏空离去，不屑对老弱妇孺出手。
　　黑暗中，白泽族长白迆咽了口唾沫，暗道是非时代，群雄辈出。
　　前往妖皇城前，他偷偷算了一卦，卦象显示，以静为动，可保无忧。
　　不能去妖皇城，假装无事发生才是最好的处理方式。
　　之后他又算了一卦，如果取出初代妖皇赐下的妖皇图，是否能留下神秘人族修士，卦象显示，以退为进，可保无忧。
　　换言之，妖皇图也无法降服对方。
　　人族地大物博，只要昆仑山脉的灵气一日不枯竭，妖族就永远无法击败人族。
　　除非……
　　白迆看向妖皇城，太闇陛下还是个孩子，等他成长到壮年，万妖国才可重现初代妖皇时期的辉煌。
　　之前是他孟浪了，献上治国三篇过于激进，下次再见太闇，定要劝对方稳扎稳打。
　　……
　　次日。
　　风波起。
　　尚未登基的太闇妖皇得知陆吾王城被人族修士踏平，勃然大怒，怒斥陆悫为废物，陆吾全员精锐大败，实乃万妖国前所未有的耻辱。
　　亲自修书一封，传送景越国，让对方给一个说法。
　　无端端挑衅，是否为了掀起人族和妖族的全面战争，如果是，二代妖皇已经做好了御驾亲征的准备。
　　景越这边集体懵逼，我人族大能杀穿陆吾一族，狠狠挫败了万妖国的狼子野心？
　　什么时候的计划，谁制定的计划，哪位大能亲自出手？
　　懵逼但不影响庆祝，该高兴还是要高兴的，前线犒赏三军，张灯结彩庆贺这一盛事。
　　后方，大夏圣地集体懵逼，素来泰山崩于前而面不改色的姬昌，今天都忍不住笑了起来。
　　面带微笑，心头翻起了滔天巨浪。
　　首先，他非常确信，没有圣地暗中组织，人族没有可以撼动一帝八王的散修强者。
　　守墓人不会出手，应龙只会挑拨妖族和人族开战，绝不会主动削弱妖族的力量。
　　其次，陆悫和三位长老的身份只有他知晓，此逢万妖国权力交替，一帝八王其他几家都好好的，唯独陆吾一族遭了大难……
　　姬昌做出最坏的打算，安插在陆吾一族的卧底暴露了，出手之妖，正是那位来历神秘的太闇妖皇。
　　“不愧是应劫之子，心机深沉，算计无双，这一步棋姑且算你走在了前面。”姬昌喃喃自语。
　　正逢天地大变，应龙苦等无双机缘，对姬皇格外小心，对二代妖皇也极为戒备。
　　可在姬昌的眼里，应龙只是一个憨货，有手段有谋略，同时也不缺乏野心，可惜野心太大，没有对应的实力，德不配位，迟早要死于非命。
　　真正让姬昌忌惮的，是即将现世的二代妖皇，他走的道和应龙截然不同，虽说殊途同归，但在抵达巅峰之前，二代妖皇才是他宿命中对手。
　　应龙……
　　“痴人说梦，死不足惜。”
　　姬昌单眸放光，投影一处仙家洞府，门户虚幻之间变作真实，一白纱遮面的仙子踏步而出。
　　“妖皇登基在即，你去挑一件礼物，不用太贵重，附上孤亲笔贺信，太闇登基那天，一并送至妖皇城。”
　　姬昌望着下方神色清冷的女子，淡淡道：“太闇嗜色如命，他若看上了你，你便留在他身边。”
　　女子眉头一颤，仰面直视姬昌：“若时机合适，在下可否刺王杀驾，送妖皇前往黄泉路？”
　　“不必，若有人族高手行刺，孤要你为太闇挡下致命一击。”
　　姬昌说了些并不符合身份的话，他想弄死二代妖皇，但不是现在，天地大变之时，他需要借助二代妖皇的气运，联手击破应龙的野望。
　　天太高，没有捷径可走，应龙想一步登天，注定死无葬身之地。
　　在此之前，他希望太闇尽快强大起来。


第907章 亡国九策
　　万妖国历10437年，10月8日，妖皇太闇登基。
　　有别于之前登基的妖皇，太闇是二代妖皇，万妖国唯一承认的初代妖皇继承者。
　　这就很有说头了，初代妖皇是一头金光闪闪的大鸟，擅卜星，精通阵道，二代妖皇如出一辙，前者名为太素，后者名为太闇，相似度极高。
　　懂的都懂，眼界高者如凰霄、应龙、姬皇，清楚太闇和太素并非同族，但普天之下有几个眼界高者，和他们讲三足金乌和金翅大鹏的区别，他们连这两种鸟是什么都不知道。
　　所以，天下人的共识是，太闇继承了太素一世无敌的血脉，这才有了二代妖皇。
　　太闇之名，因此轰传天下。
　　是日，凤凰振翅，蜃龙盘舞，金光祥瑞数日不绝。
　　妖皇太闇和妖后凰虞加冕，万妖来朝，亦有人族国度派使者前来道贺。
　　很仓促的一天，太闇似乎没什么精神，对加冕这种大事也兴趣缺缺，除了人族各国送来的美人令他眼前一亮，其他时候都在犯困。
　　第二天，太闇没有上朝，左相孔暨忙得脚不沾地。
　　此时妖皇城风风火火的抄家大业尚未结束，前任妖皇獓仞留下的那套班底，文武百官超过九成被处以极刑，孔暨光是制定新的班底，就忙了十天十夜。
　　八王想尽办法往朝堂上塞自己人，孔暨捞钱捞到手软，他是个聪明孔雀，拟定三套班底，连同捞到的钱，全部送至御书房。
　　陆北对此毫无兴趣，趁身子骨还硬朗，赶在凰虞掌权之前，定下了文武百官的职务。
　　妖后软磨硬泡睡服妖皇，凭一己之力将其睡得服服帖帖，后者身子骨弱，守着俩狐狸精都找不到偷睡的机会，不情不愿交出权力，万妖国正式进入妖后时代。
　　当然了，二代妖皇也不是屁事没干，放权之前下达了几个颇为昏庸的政令。
　　第一条，后宫空房太多，尽快想办法塞满。
　　没别的意思，太闇还是个孩子，小孩子能有什么坏心眼，单纯喜欢热闹。
　　第二条，裁军整编，收缩万妖国和人族国度的战线，太长了没意义，撤走边境小国的兵力，全部集中到景越国门户。
　　万妖国什么身份，九州大陆头号强国。
　　太闇又注定是比肩初代妖皇的存在，和玄陇之流的人族小国较劲太掉价，他不屑为之，全部集中到景越国对面，将对将，王对王，待时机成熟，他御驾亲征，横扫九州大陆。
　　这个政令很不合理，不能说昏庸，已经上升到了亡国之策。
　　绵长的战线于万妖国有益无弊，还是拿玄陇举例，若非妖兵妖将长年骚扰袭击，以玄陇千年神朝的国运，国库富裕的情况下，早已成为人族一方大国。
　　同样是消耗潜力和透支未来，万妖国耗得起，随便扔几个妖王出去，便可拖累一国百年财政。
　　没钱还穷兵黩武，这不是死循环，这是一步到底的死路，玄陇能挺到现在，靠的是在武周、雄楚、齐燕等国头上耍流氓，坑蒙拐骗无所不用，为了捞钱，白毛脸都不要了。
　　突然改变国策，似玄陇这样的国家，国力必然蒸蒸日上，反之，等同于万妖国国力衰落。
　　第三条，妖皇城整体建筑布局一般，建立之初全无规划可言，太后她老人家连个登高望远的地方都没有。
　　这很不好，先建个摘星楼，太后高兴了，妖皇就高兴了，妖皇高兴了，短时间内就不会折腾大家了。
　　因为太后义子义女众多，这个娘八王都有份，太闇不愿独享孝顺的美名，把太后拿出来大家一起分享，所以建造摘星楼的钱由八王出。
　　七成入了妖皇的口袋，两成被太后和妖后瓜分，一成拿去建楼，外戚凤凰一族负责施工，钱不够没关系，八王家里还有，不给自己想办法。
　　凤凰一族能说会道，鸟均精通大道理，肯定能说服八王乖乖交钱。
　　第四条，太闇不好钱财也不好美色，为数不多的兴趣里，恃强凌弱排在第一，命八王尽快凑足人手，聚齐三百六十五个大乘期妖王，常驻妖皇城，熟练星斗大阵之势。
　　此举招致八王一致反对，三百六十五个大乘期平摊下来，八大王城无将可守，前段时陆吾一族被神秘人族大能踏平，此时正妖心惶惶，打死都不同意。
　　太闇认为八王说的很有道理，身为一代冥主，他体恤八王的难处，为了让他们安心组建星斗大阵，派凤凰一族的精壮汉子赶赴八大王城。
　　有凤凰一族的强者负责王城防御，众爱卿还有什么疑虑吗？
　　众爱卿敢怒不敢言。
　　第五条，初代妖皇留下的血脉之源全部上缴，凡有私留者，夺其八王王位。
　　第六条，开源节流，太闇是个有抱负的妖皇，他不想当昏君，前期执政理念围绕整军和理财，两手都要抓，两手都要硬。
　　整军正在进行，理财也要同步开始，所谓开源节流，拆开就是开源和节流。
　　节流很简单，洋洋洒洒一堆省钱的办法，比如缩减‘妖王’的封号，现在的万妖国妖王含金量太低，出身好就能获得妖王称号，每年每月享有俸禄和各种优惠。
　　这好吗？
　　这不好，一点也不万妖国。
　　万妖国强者为尊，以后只有大乘期才可得妖王称号和俸禄，其余不论出身，哪怕是外戚一帝凤凰也不例外。
　　至于开源，更简单了，二代妖皇每月都有寿辰，他是个节俭的妖皇，寿辰当天一切从简，八王直接交钱，他就不留大家吃饭了。
　　第七条……
　　大大小小总计九个命令，太闇自称‘强国九策’，命左相孔暨往死里吹，对自己拟定的治国之策非常得意。
　　在八王看来，这分明是彻头彻尾的亡国九策，含初代妖皇量极高。
　　比如那白泽一族的族长，现在的右相白迆，朝堂上带头撞柱，死谏求太闇收回成命，因为撞坏了柱子，众妖出门右拐，怒交罚款。
　　顺便插个嘴，陆吾一族因为惨败有损国威，虽然还挂着八王的名号，但已经名存实亡，文武百官中没有他们的位置，全被白泽一族挤占。
　　就连后宫，代表陆吾一族的殿宇和秘境也被白泽一族拿走。
　　陆吾一族被彻底排挤出权利中心，出身八王的妖族美人，谁都能骑妖皇，唯独他们没有机会，单此一项便永无翻身之地。
　　墙倒众人推的道理在哪都一样，八王在妖皇处受了委屈，有火不敢发，集中组队拿陆吾一族当撒气桶，大有逼他们投奔人族的架势。
　　陆北是故意的，陆吾一族对妖皇太忠诚了，这很不好，等他们忍无可忍准备造反，陆北会考虑让他们回归权力中心。
　　其他八王也一样，搞快点，成天吹自己是陛下肚子里的蛔虫，结果连妖皇想要什么都不知道。
　　御书房。
　　妖皇畅饮美味药膳，左右两侧是捏肩捶腿的狐狸精，妖后在奏折堆里埋头苦干，大家都得到了自己想要的快乐。
　　不只八王对新政怨声载道，凰虞也觉得太闇这几步实属臭棋，她刚得到权力，不敢违逆太闇的心意，明知是错，依旧将错就错。
　　不过凰虞对太闇偏向外戚的举动十分满意，将此举视为太闇对她的宠爱，周遭无妖的时候，卸下母仪天下的威严，变得要多黏人就有多黏人。
　　初恋都是这样的，被渣男哄得团团转，真以为自己得到了全世界。
　　“小黄鱼，今日可有要事汇报？”
　　陆北装模作样哼哼了两嗓子，身为万妖国之主，他放权给凰虞，日常非常轻松。
　　每天除了惦记着后宫美人，让八王尽快将他的爱妃们送入妖皇宫，剩下的时间全拿来宠爱妖后。
　　一边劈腿，一边独宠，让本就占有欲极强的凰虞一点就爆，患得患失的她心态失衡，随时都可能进入暴走模式。
　　凰虞知道来硬的不行，她不是太闇的对手，真打起来，失宠的只能是她。为了不让心爱的鸟儿在别的妖女胯下婉转承欢，严防死守，步步紧逼，至今没给太闇失身的机会。
　　造化圣运，我即至高。
　　凤凰一族的大神通用在宫斗上，效果出类拔萃，除了第一条凤凰死不瞑目，其余没什么不妥。
　　凰虞已经摸清了太闇的昏庸，家国大事在后者眼前都是小事，非要说有何要事……
　　她翻了翻奏折，不情愿道：“景越国送来百美图，希望……”
　　万妖国收缩前线兵力，集结雄师陈兵景越国门户，又有三百六十五位大乘期妖王聚集妖皇城，整一副国战的架势，着实把景越帝吓得不轻。
　　且不说二代妖皇打服了一帝八王，自身实力无比强横，单是三百六十五个大乘期妖王，便足以横扫景越，第一天出兵，第二天就能把战线推到昆仑山脉。
　　这谁受得了！
　　反正景越帝受不了，朝堂上甚至出现了投降派，有理有据驳得武斗派哑口无言。
　　于是乎，景越国投其所好，搜罗美人献上百美图，寄希望于此，不求累死二代妖皇，能拖一日是一日。
　　除开景越国，人族大小国家都在暗中筹划，如果妖族杀至城下，他们该如何是好。
　　投降是不可能投降的，种族战争哪有投降的说法，有景越国前车之鉴，依葫芦画瓢，都在琢磨自己的百美图。
　　陆北眼前一亮，又到了立人设的时候，他拍了拍屁股，让左右嫭婠和姽妼站到一边，取来百美图细细端详。
　　边上，嫭婠和姽妼低眉顺眼，迎着妖后喷火的目光，一言不发格外乖巧。
　　以凰虞的小心眼，理应容不下两只狐狸精，可谁让太后也是狐狸精呢，两只狐女由太后赐予妖皇，她心有不甘也没办法处置。
　　只能再逼紧一点了。
　　“这些美人姿色无一不是上乘，景越国有心了，孤心甚慰。”陆北笑呵呵道，牙花子都乐出来了。
　　演技出色，昏君的形象拿捏到位，初代妖皇的音容笑貌被他学了个活灵活现。
　　凰虞冷哼一声：“陛下，宫里已经有好些美人了。”
　　“人族的没有。”
　　“有了。”
　　“啥，还有这事儿，孤怎么不知道？”
　　“……”
　　凰虞闭嘴，懊恼自己一时口快。
　　见心爱的鸟儿跃跃欲试，想尝尝人族美人的滋味，心下冷笑，挥手让嫭婠和姽妼去门外站着。
　　“陛下～～”
　　凰虞媚眼如丝，指尖划过母仪天下的明黄凤袍，婀娜身段曲线惊人。
　　短短几天，在宫斗的巨大压力下，她甚至学了制服诱惑。
　　“……”
　　陆北眼皮直抽抽，猛然间想起一句诗，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　姓柳的，你是认真的吗？


第908章 诛仙剑
　　陆北恍恍惚惚离开御书房，抬头望天，夜色已深。
　　冷风袭来，他紧了紧身上的皇袍。
　　不信抬头看，苍天饶过谁！
　　他算计小黄鱼，骗了对方的身子和感情，为了后续计划顺利，把小黄鱼变得暴躁善妒，然后报应就来了。
　　细细想来，他已经好些天没和韩宫主玩团建了。
　　具体几天记不得了，因为某些原因，记忆力有些衰退……
　　有一点陆北非常肯定，姓柳的打肿脸充胖子，什么终不悔，呸，敢不敢挺直了腰板再说一遍。
　　姓柳的奉旨填词，是当时娱乐圈的顶流，每天业务繁忙，不是在听曲儿，就是在听曲儿的路上，身边一群头牌小迷妹。
　　他说他衣带渐宽，陆北不会怀疑，生活环境过于艰苦，谁去了都得瘦三圈。
　　但姓柳的说不悔，恕陆北无法苟同，他后悔了，如果时间能倒流，再给一次选择的机会，凰霄才是母仪天下的最优选。
　　嫭婠和姽妼前方带路，移步香风，足踏白莲，腰胯曲线诱人吸睛，介于纯欲和禁欲之间。陆北看在眼里却毫无感觉，貌似美色也就这么一回事，有没有不影响人活着。
　　妖皇登基那天，有人族国度派使者前来祝贺，不知从哪打听到了乱七八糟的小道消息，使者清一色的美人。
　　陆北当时太忙，只看了一会儿便匆匆离去，漏掉了压轴的大夏使者队伍。
　　直到刚才，他才从凰虞口中得知，后宫里已经搬进了十余位人族貌美女修。
　　这些美人大都来自和万妖国接壤的人族国度，除此之外，名为‘林居水’的女修来头最大，她代表大夏出使万妖国，现住于养露宫，等候妖皇召见。
　　岂有此理，想他太闇一世昏庸，立誓比肩初代妖皇，结果连后宫里有谁都不清楚，这是何等过错。
　　严以待人，宽以律己，是陆北为数不多的优点，他决定再给自己一次机会，同样的错误下次不能再犯。
　　天地大变在即，二代妖皇的身份很有说法，陆北刚在万妖国闯出名头，应龙便火急火燎赶至要瞧个真切。
　　之后又让他前往凤凰一族，排查凰虞是真命天子的可能性，如果是，当场毁掉。
　　应龙如此畏惧，同样满肚子坏水的姬皇却稳如老狗，这让陆北非常惊讶，一度戒了美色，做好同弑二主的准备。
　　没承想，姬皇不是没有动作，人家已经派遣了使者队伍前来贺喜，还搭了个美人。
　　大夏圣地组建的原因，为的就是对抗万妖国。
　　事实证明，单个人族国度，哪怕是昭秦那样的人族大国也敌不过八王中的一个，人族想对抗万妖国，必须重建大夏古国，借昆仑山脉的龙脉之力，使得人族共主再度现世。
　　圣地的建立，为的就是和万妖国分庭对抗。
　　初代妖皇在世的时候，大夏圣地就一笑话，人皇那点微末伎俩，得龙脉加持也不是初代妖皇的对手。
　　千真万确。
　　万年前，人皇不敌应龙，守墓人颠覆大夏政权，之后守墓人遭遇初代妖皇，五百多位大乘期修士飞灰湮灭。
　　胆子大一点，初代妖皇收藏的‘斩妖台’就是这么来的。
　　换言之，那时的应龙修习斩妖台，神功臻至大成境界，斩妖屠神，无往不利，然后啊一下就死掉了。
　　初代妖皇也凭借一战团灭五百人族大乘期修士的战绩，成为有史可查的第一个一世无敌。
　　闲话不多说，初代妖皇对大夏有恩，报了杀父之仇的大恩，但后来的圣地和之前的大夏是两个概念，双方互为死敌，姬皇派来的使者队伍肯定有说法。
　　天地大变在即，说不准什么时候就来了，在这个节骨眼上，陆北说什么都要见一见林居水。
　　……
　　养露宫。
　　林居水等候许久，见太闇现身，躬身行礼：“人族修士林居水，拜见妖皇陛下。”
　　姬皇有言，如果太闇相中了她的美色，她便顺势留在妖皇宫，必要时候，为太闇挡下应龙的偷袭。
　　事实上，没有如果，所谓的使者队伍，说白了就是送红包和美人，林居水必须留在妖皇宫，哪怕太闇有这样和那样的癖好，她也要极力满足。
　　美人白纱遮面，身段玲珑，没有取错名字，双眸潋滟温润，是个极具潜力的空气加湿器。
　　陆北微微一笑，再一次学起初代妖皇，取下遮面白纱，指尖挑起美人精致下巴，目露迷恋之色：“好一个钟灵毓秀，孤只道狐族女子千娇百媚，想不到人族的女子也有你这般人间绝色。”
　　“……”x2！
　　俩狐狸精满腹牢骚，千娇百媚有什么用，妖后把持后宫，她们别说吃肉，连汤都喝不着。
　　林居水微笑不变：“能得陛下夸奖，不甚荣幸。”
　　话里带刺，哪怕极力隐藏，甚至迎合，陆北也能察觉到那股子抗拒。这事他熟，身边的翅膀，最开始的时候都恨不得刀了他。
　　陆北也不拆穿，一个横身抱起，朝着前方坐榻走去。
　　林居水万万没想到妖皇色急到这个程度，娇躯僵硬，但很快便软了下来，双手搭在陆北脖颈，闭目倚靠臂弯。
　　纵有不愿，又能如何，她的命运早已不属于她自己。
　　不是吧，大姐，这都能忍，孤看你明明是个良家女子啊！
　　陆北抱着林居水落于坐榻，大手包揽香臀，低头耳鬓厮磨，林居水笑靥如花，好似一个情窦初开的小姑娘，几分羞涩，几分单纯，同时还有几分蠢蠢欲动。
　　“……”x2！
　　呸，臭不要脸的狐狸精。x2！
　　演技不错，但腿并得太紧了，她要是笑得合不拢腿，陆北八成就信了。
　　说到情窦初开，小黄鱼那种黏人不撒手才是真的，尤其是最开始那几天，连下蛋的念头都有了。
　　两人耳语调情，嫭婠和姽妼浑身不自在，暗中策划起了养露宫密室杀人事件。
　　“出去吧，孤要和大夏使者秉烛夜谈，顺便学一学人族的语言，妖后那边不许多嘴，都听明白了吗？”
　　俩狐狸精郁闷点头，尤其是姽妼，自从妖后上位，堵住了妖皇偷睡漏睡的源头，她已经好些天没被奖励了。
　　虽说冷落也别有一番滋味，可她更愿意被狠狠欺负。
　　俩狐狸精退场，陆北埋头在林居水玉颈，深深吸了口香气，再抬头，眼中迷恋顿消于无。
　　他抬手将美人扔在地上，一指点出星光，立下禁制阻绝外界探查。
　　林居水莫名其妙摔了个屁股墩儿，以为太闇喜欢这个调调，自嘲一声下贱，横卧在地，美眸满是挑逗意味。
　　陆北居高临下，半晌后说道：“不错，挺骚的。”
　　“……”
　　“别装了，你一个大乘期修士，装哪门子小姑娘，一把年纪了也不害臊，孤看了都觉得丢人。”陆北满脸不屑，满腔正气，站在道德制高点数落起来。
　　如果不是他刚刚一阵乱摸，林居水差点就信了。
　　她强忍心头悲愤，扮了个楚楚可怜的惨笑：“我为人族，你是妖皇，若非涉及政事，岂会卑躬屈膝向你求欢，陛下一世明主，好好享受美色便是，为何要揭开我的伤疤？”
　　怨气满满，让妖皇一听就燃起了蹂躏人族美人的兴致。
　　可惜陆北是卧底，且超长待机，视美色于无物，林居水的话不仅无法激发他的兽性，还令他更加警惕起来。
　　有没有一种可能，人族女修身上藏毒，只等欢好，妖皇瞬间毙命？
　　陆北对自己的身板信心十足，很想试试什么剧毒能破了他的不朽剑体，考虑到还有大事要办，决定改日再议。
　　而且，比起美色什么的，他更期待林居水破防，虚与委蛇的假面具被拆穿后，如何面对自己的骚媚入骨。
　　这才是妖皇羞辱人族的正确打开方式！
　　“享用美色不急，天亮还早着呢。”
　　陆北拍拍腿，让林居水坐上来，无视她的投怀送抱，直言不讳道：“姬皇命你前来，可有什么事宜要传达？”
　　“陛下勇武之名传遍大夏圣地，姬皇对陛下英雄惜英雄，命小女子送来一封亲笔信，还让我……”
　　“让你什么，大夏圣地改建春楼，你现在是姬皇手下的头牌？”
　　“……”
　　林居水不知怎么接话，来之前已经做好了轻贱自己的准备，但也仅限于两眼一闭，两腿一张，其余任由太闇发挥。
　　这张损人不要命，哪壶不开提哪壶的臭嘴，着实令她的自尊心无法忍受。
　　“美人，想刀一个人的眼神是藏不住的。”
　　陆北拍了拍屁股：“孤在你眼中看到了杀意，你想要孤的命，不是吗？”
　　“陛下，我……”
　　“不必解释，这样玩起来才有味道，待会儿不用演，发自内心挣扎，你哭得越伤心，孤越高兴。”陆北嘴角勾起，阳光笑脸格外温柔。
　　“……”
　　林居水头皮发麻，脸上的笑容早已僵硬，原本简单的任务现在格外困难，并在太闇昏君的评价上再添一笔。
　　暴君！
　　“姬皇的信件拿来。”
　　“……”
　　林居水全程被动，节奏乱得不像个样子，她从袖中取出密信，在陆北的命令下，亲手将其开启。
　　陆北一目十行扫过，无视没有营养的客套话，最后，指尖并起，轻轻点在信件上。
　　信没反应，但信封有点说头。
　　[你接触了【诛仙剑】，是否花费50000技能点进行学习？]
　　陆北：“……”
　　姬皇和初代妖皇什么意思，搁这玩换家呢？


第909章 神道、仙宫、天书
　　学习诛仙剑需要五万技能点，就功法等级而言，和斩妖台平齐，都属于上界功法。
　　陆北库存八万技能点，修习诛仙剑绰绰有余，再来一门天书字符也能吃得下。
　　他暂时不缺技能点，实在不行，一口气升至大乘期，又有一大笔技能点入账，问题在于库存经验，连续几次版本更新，经验入账一日不如一日，前段时间刷完陆吾一族，勉强将库存拉至千亿。
　　星斗大阵尚未组建完毕，这几天只能刷蛊宓和凤凰一族的精壮汉子，赚不多，勉强糊口。
　　日入千亿的好时光，现在只能梦里想想了。
　　可恶，若不是烛龙那厮坏了孤的好事，区区一门诛仙剑还不是想学就学，哪用得着一点经验掰成两份花。
　　陆北暗道烛龙多事，回过神，不受控制的右手已经插进了林居水的衣襟，后者不堪屈辱，闭目睫毛轻颤。
　　有点意思，这女人应该价值不少经验吧！
　　送上门的经验不要白不要，陆北心思转动，瞬间拟定了一个计划。
　　他挑起美人精致的下巴，掌心托起细腻瓷白，一边缓缓摩挲，一边命令道：“睁开眼睛，孤问你，你喜欢孤吗？”
　　林居水睫毛颤动几下，对视太闇用情之深道：“陛下是妖族共主，当世第一皇者，美人独爱英雄，妾身对陛下自然是倾慕无比。”
　　“一样，英雄难过美人关，孤对你也是欢喜的不行。”
　　陆北低头吻下，唇齿相抵，温润清香。
　　唇分，妖皇含情脉脉，美人娇羞可怜。
　　林居水：呸，是人渣的味道！
　　陆北：咕嘟，是说谎的味道！
　　“美人一脸慷慨赴死的表情，孤心怜不已，不想强要了你的身子，说出来你可能不信，孤更喜欢两情相悦。”
　　陆北拍拍屁股，大手插入衣襟，或快或慢搅动着：“这样好了，孤给你一个保住清白的机会，你我切磋几招，你若能胜过孤，又或者让孤另眼相看，孤以后便以礼相待，不会像今日这样肆意亵渎。”
　　就胸襟而言，和太傅半斤八两，都是被妖后小黄鱼秒杀的货色。
　　林居水听在耳中，格外心动，若能守住清白，她自然要争取一二。可姬皇下了死命令，她必须尽快获得太闇的欢心和宠爱，送出清白的身子是必不可少的一环。
　　两情相悦什么的，恕她耿直，妖皇不会钟情一个人族女子，她也不可能喜欢一个妖怪。
　　大家成熟点，你馋我身子，我另有目的，以后的事也就好办了。
　　陆北在林居水眼中看到了挣扎，低头吹风道：“妖后善妒，孤若是得到了你的身子，妖皇宫中再无你立足之地。”
　　“姬皇将你送到孤身边，肯定另有目的，你非要和孤双宿双栖，只会招来妖后的妒忌……”
　　“届时任务失败，清白也没了，灰溜溜回到大夏圣地，你该怎么向姬皇交代呢？”
　　林居水娇躯一滞，眸中的迷离痴缠一扫而空，定定看着太闇道：“妾身若能胜过陛下，陛下便留我在宫中朝夕相处，此话当真？”
　　“君无戏言，你大可出去打听打听，孤出了名的一言九鼎。”
　　“……”
　　林居水不信他的鬼话，咬牙点头答应下来。
　　“在此之前，孤想知道，姬皇命你卧底妖皇宫，究竟给了你什么任务？”
　　“有奸佞宵小意图谋害陛下，姬皇命妾身护住陛下周全。”
　　“哦，这么说来，你很能打咯？”陆北眼前一亮。
　　林居水话里的意思不难理解，所谓的奸佞小人，无非是对二代妖皇忌惮颇深的应龙，单看姬皇主动送来‘诛仙剑’，他确有和二代妖皇合作的意思。
　　诛仙，诛的就是应龙。
　　陆北猜测姬皇的首要目标是应龙，其次才是二代妖皇，至于联手妖皇对应龙祭起诛仙剑的日子，也不难猜测。
　　天地大变那段时间。
　　应龙和姬皇要开战了！
　　陆北期待不已，恨不得两人现在就把狗脑子打出来，转而一想，心里又格外没底，留给他的时间不多了。
　　而且天地大变那天，傻夫夫的天道肯定会产生变化，是在老年痴呆的路上越陷越深，还是活出第二世变得头脑清明，现在还是一个未知数。
　　这一点不重要，陆北不想掺和应龙和姬皇之间的争斗，爱谁谁，他更愿意坐山观虎斗。
　　他纠结的是天地大变那天，鬼门大开，初代妖皇会从黄泉路返回。
　　比起初代妖皇，应龙和姬皇只是弟弟相争，他太某人的死活才是头等大事。
　　“陛下？”
　　“不好意思，你姿色一般，孤在想别的美人，一不小心走神了。”
　　陆北抽出小手，在林居水胸前的衣襟上抹了抹，委婉表明了自己心不在焉的原因。
　　用最歉意的语气，说着最侮辱人的话，林居水紧闭双目，笑容格外牵强。
　　“继续保持，孤就喜欢你这种心里厌恶，还要假意迎合的模样。”
　　陆北称赞一句，低头咬着耳朵道：“话已经说到了这个份上，你还想演到什么时候，把你的本性暴露出来，这张面具太丑陋了。”
　　林居水摇头表示听不懂，在陆北解开她的腰带，指尖触及不毛之地的时候，她终究是忍不下去了。
　　战就战，今天她林某人要把脱下去的衣服一件件穿回去，站着把任务做了！
　　林居水挪移踏入虚空，理了理身上的衣服，咬住发簪重新束发，眸中冷意杀气翻滚，有对肆无忌惮羞辱她的妖皇，也有对将她推到这一步的姬皇。
　　天数不全，修仙之路何其艰难，好不容易跌跌撞撞成了仙，没承想，仙人比狗都不如。
　　“桀桀桀桀——”
　　望着冷眸中的憎恨，陆北微微扬起下巴，在林居水的怒火中烧中，将手放在鼻尖嗅了嗅：“美人，你的身子好香啊！”
　　轰！！！
　　虚空中，紫光齐燕飙涨，祥云紫气连绵铺开，一座雄伟仙宫虚影就此浮现。
　　仙宫殿宇神韵非凡，霞光交织，紫气氤氲，于万千之上勾勒一道四方朦胧。
　　朦胧的影像似书似碑，又似金帛或玉碟，几经变化无常，始终没有一个固定的形象。
　　天书！
　　陆北微眯双目，心头惊骇不已，哪来的天书，哪来的仙宫，这般化虚为实的大神通，似乎走的是神道路数。
　　她究竟是何人？
　　世间居然还有臻至完美的仙人，她怎么修出来的？
　　这是姬皇的警告吗，大夏圣地有完美的仙人，以此类推……应龙也有！
　　以防身份暴露，陆北没有贸然点亮两宫秘法，当妖皇就要有妖皇的样子，身躯颤抖，换作鲲鹏妖身，挥手拉开一片星幕。
　　他想多了，其实点亮也无所谓，戾鸾宫、辅曜宫的传承早已被妖族大能篡改，曾在仙境翩翩飞舞的鸾鸟，被妖族掳走成了炉鼎，两宫秘法也可视为妖族专业辅助。
　　没错，就是凤凰干的。
　　先天神灵、第一条凤凰，杀入仙界，掳走鸾鸟，强行拿走了交配权。
　　具体原因吗，属于历史遗留问题，三言两语解释不清。
　　只能说，这是一个悲伤的故事，凤凰只是拿回了原本属于自己的东西。
　　万千紫光交汇，一柄通天大剑显化而生，横扫星空大幕，分裂星河汪洋。
　　大剑上有紫光清气，下有厚重沉浊，属于神道阴阳法门，其势之强，除了林居水自己的神力，还有借来的天地之力。
　　很可惜，她面对的，是一个天人合一的妖皇。
　　陆北也很可惜，他哪知道天人合一还有别的用法，头一次面对神道大成的仙人，想都没想，五指扬起星空予以对抗。
　　星辰剑气相碰，短暂的停搁后，天地之力威压积累愈发厚重，紫光清气刷去星斗之力，厚重浊气沉下亿万灰暗星斗。
　　“不差！”
　　陆北板着脸称赞一句，双眸跳动金焰，双臂扬起，以星主为中心，重聚亿万群星。
　　星海沉浮，万丈身影遨游星空，璀璨朦胧的星斗之力汇聚而来，但见长鲸吸水，巨兽身姿猛然发生了变化。
　　似鱼又似鸟，得星斗之势身躯无限放大，膨胀至十万丈的时候，猛然朝通天巨剑和仙宫虚影撞了过去。
　　轰隆一声巨响，通天巨剑应声而断，十万丈浮光化甲仅是微微一顿，遨游太虚，冲击声势更加骇人。
　　林居水的惊讶不比陆北少多少，眼界开阔的她，深感此方星斗阵法的恐怖。
　　二代妖皇或许是个色鬼，还是个昏君、暴君，但他在修行上的天赋毋庸置疑，是个有脑子的色鬼。
　　一声嗡鸣震动虚空。
　　林居水双眸绽放紫光，神力交织，面容朦胧的白衣神相凝聚而成，双臂合十胸口，缓缓拉开一柄通天巨剑。
　　煞气翻腾，五行之金一瞬飙涨，突破后天之境，赫然是先天级别的五行之金。
　　“这是……”
　　陆北瞠目结舌，他看到了什么，林居水居然使出了和青龙一般无二的神通法相。
　　仔细想想，之前的紫光神目，似乎也是青龙的神通。
　　太像了，简直一模一样。
　　难道她就是青龙？
　　不可能！
　　林居水不是青龙，二者不在一个量级，陆北丈量过林居水的尺寸，青龙的城府比她深多了，差距之大好比太傅和韩妙君。
　　师徒？母女？姐妹？
　　有意思！
　　不管是哪个，陆北都来了兴致，他不爽青龙可不是一天两天了。
　　小青，你也不想你师尊在本宗主胯下含泪迎合吧？


第910章 给你机会，你不中用啊
　　陆北想起了高兴的事，脑子一热，群星共鸣威力暴涨。
　　亿万星辰虽不知星主在乐呵啥，但大哥高兴，她们也得跟着高兴，鲲鹏虚影冲势更为猛烈，身躯更是膨胀到了可怖的十五万丈。
　　如此巨大的体量，沾之即死，碰之则亡，哪怕初代妖皇的意志来了，也得掂量掂量要不要避其锋芒。
　　林居水不躲不避，白衣神相挥舞巨剑，碰撞浮光化甲的瞬间，大剑折断，神相双臂崩溃。
　　与此同时，高于无上的天书残影刷落一道白光。
　　刹那的辉煌铸造永恒的不败，一道平平无奇的白光，剥落浮光化甲，将鲲鹏虚影一分为二，余势不止，直冲藏于星斗大阵中的陆北。
　　“居然有这样的事……”
　　陆北望着虚幻的天书和仙宫，承认神道的确有两把刷子。
　　轰一声巨响。
　　白光及近的瞬间，触及金色帷幕，崩作碎屑，眨眼间消失不见。
　　陆北闭目感应，试图分析白光中的法则，究竟是哪一道字符，文化课水平有限，愣是没感应出来。
　　镜头拉远，陆北立于星辰大海中央，金色大钟当头罩下，全方位无死角防御，纵然天书法则也无法击破。
　　妖皇钟！
　　诚然，妖皇钟只是一件后天灵宝，远不足以对抗记载天道法则的天书，可林居水的神道天书终究是虚妄，且现在天数不全，天道就是呆萌的机械死程序，她能借到的天地之力着实有限。
　　陆北微微一笑，身躯一振，有气运金龙环绕周身。
　　万妖国是大气层以下第一强国，万妖国的气运金龙为九州大陆第一强横，配上三十六件妖皇大宝，以及气运相承的妖皇钟，全力爆发之下，他能把姜素心甩到吃屁都赶不上隔夜的。
　　陆北屈指轻击，指尖碰触妖皇钟金幕，震字符共鸣，强化音波冲击威力足足翻上百倍。
　　狂暴冲击瞬间横扫全场，推开群星支离破碎，轰击的势头如同一把利刃斩过，拦腰折断林居水的白衣神相，余势不止，杀灭仙宫荡然无存。
　　天书虚影再度投影法则，两强相碰，泯灭同时消散。
　　陆北的震字符明显用歪了，悬崖勒马及时回归雷霆的怀抱，一切还来得及。
　　但他不这么认为，嘴巴超硬的，坚信心有多大胆，法则就有多大产。
　　天数涵盖无穷无尽，天地法则岂会拘泥于字符表达的形式，最终的解释权或许归天道所有，可震这个字，本身就有嗡嗡嗡的意思。
　　他没有错，天道肯定也是这么以为的，否则凭什么让他天人合一！
　　想到这，陆北五指握拳，蓄势发力，骤然轰击妖皇钟金幕。
　　大音希声，群星共鸣颤抖。
　　金幕浮动万妖虚幻朦胧的影像，一头三足金乌振翅而出，日字符契合，大日煌煌，威压万物。
　　金色光芒贯穿虚空，以横扫之势镇压仙宫，高光高热不仅融化了亿万星辰，还摧枯拉朽焚尽了天书虚影。
　　“噗——”
　　林居水喋血衣襟，娇躯摇晃，脸色一瞬惨白。
　　没等她倒下，一只大手扣住纤细脖颈，缓缓将她提了起来。
　　“美人，给你机会，你不中用啊！”
　　陆北狞笑上前，探头在林居水耳边吹了口气：“你说会护住孤的周全，防止宵小之辈偷袭，可你这种弱不禁风的表现，孤只能将你视为花瓶，毕竟……你除了被把玩，并没有别的价值。”
　　林居水脑瓜子嗡嗡的，元神受创，根本听不见太闇在说什么。但惹人厌恶的嘴脸不会作假，不用听也知道，妖皇嘴里吐不出人话。
　　她眸中绽放紫光，神道阴阳汇聚而来，包裹自己和陆北。
　　阴阳对立相隔，两色游鱼转动，清升浊降，循环往复。
　　刹那的元神停滞之后，陆北立马察觉到了不妥，神道直通阴阳造化之源，触及生死之本，剥夺了他的生机和寿元，使他的生机迅速衰老。
　　因为他是个孩子，所以短短一瞬化去的几十年寿元才显得无足轻重，换成尚未接近本源的凰霄，单此一击，凤凰一族就得全村开席。
　　噗嗤！
　　陆北一拳贯穿林居水胸膛，阴阳显化，以生死轮印将其肉身元神双双重伤。
　　在林居水昏迷之前，神道阴阳逆转，补上了陆北失去的寿元，但并未结束，逆转的阴阳似乎还包涵了一定时间法则，要不是陆北跑得快，差点又回到了十八岁。
　　岂有此理，他好不容易才长大，再小几岁，白师姐都变白阿姨了。
　　嘭！
　　当头一击。
　　[你击败了林居水，获得44亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励44亿经验]
　　“好家伙，四舍五入就是一百亿，大美人的击败评价居然比孤的小黄鱼还高，感觉打起来很轻松啊，是因为气运金龙吗？”陆北眉头一挑，一道青龙御绿光打下，希望林居水尽快把伤养好。
　　以这位美人对他的厌恶，想来不缺斗志，拿清白做要挟，还不是想怎么刷就怎么刷。
　　美人，你也不想爱徒小青在孤胯下含泪迎合吧？
　　就离谱，居然两边都行得通。
　　陆北大喜，扛起林美人返回养露宫，若非有暴露的风险，恨不得立即元神双修为其养伤。
　　最让陆北惊喜的，是林居水给他指了一条刷经验的明路，小应和小姬手里储存了大量完美仙人，他虽不愿，也只能想尽办法同弑二主。
　　“妙啊！”
　　……
　　天色渐明，身处敌营的林居水恍恍惚惚中惊醒。
　　她做了个噩梦，睁开眼，二代妖皇的嘴脸近在咫尺，前前后后，正趴在她身上驰骋。
　　惊醒后，二代妖皇的嘴脸还是近在咫尺，居然还是个梦中梦。
　　“你醒啦！”
　　陆北望着目露惊恐的林居水，提了提裤腰带，暖言安慰道：“别怕，你及时醒来，再晚一点，孤就该趴在你身上了。”
　　林居水痛苦闭上眼睛摇了摇头，确认这次不是梦境，强忍头晕目眩，撑起身子朝坐榻后挪了挪，尽可能远离妖皇。
　　“你身上有伤，别乱动，这点位置足够孤坐下了。”
　　陆北臭不要脸一屁股坐下，无视美人挣扎，拦腰将其横抱在怀，低头含情脉脉：“虽然你很弱，但孤一时没有更好的选择，去告诉姬皇，以后由你负责孤和他之间的联络。”
　　林居水连连点头，护住三处要害，对沦陷的屁股予以默哀。
　　弃卒保车，她没得选。
　　“快去快回，顺便告诉姬皇，信封很有意思，孤会好好研究，但也请他指明前路，究竟是谁在惦记孤的性命？”
　　“那人是……”
　　“孤问你了吗？”
　　陆北不想从林居水口中得知答案，一个翻脸无情，将美人扔下坐榻，居高临下道：“孤要你传达姬皇的话，不要做多余的事，这样对大家都好。”
　　伴君如伴虎，林居水完全无法理解太闇的脑回路，只是明白了一点，对方并没有传闻中那么好色。
　　理所当然，真是个无所顾忌的色鬼，当不了二代妖皇。
　　“还愣着干什么，现在就去。”
　　“陛下，妾身有伤，须得养上三……”
　　“和孤有什么关系，再不走，孤让你三天下不了床。”
　　“……”
　　威胁力度一般，但林居水听出了其中的不耐烦，艰难爬起身告退，拖着重伤身躯踏入虚空，摇摇晃晃避开妖皇宫巡查的凤凰一族，朝着昆仑山脉方向遁走。
　　赶走了林居水，陆北换上一张刚正不阿的面孔，散去身上的美人香气，严肃脸看向暗处：“凰霄族长，你可是贵客，来之前应该打声招呼，孤也好设宴款待你。”
　　“陛下立凰虞为妖后的时候，可没向本王打招呼。”凰霄踏步走出黑暗，脸色非常难看。
　　她的女儿被太闇算计了！
　　凰霄虽不知道太闇在忌惮什么，或许有自己给予的压力，但肯定不是全部，万妖国之外，仍有一股势力令妖皇深深畏惧。
　　就她刚刚的见闻，妖族共主和人族共主姬皇达成了初步合作关系，以此推断，敌人的实力和势力都非比寻常。
　　能让人皇和妖皇联手的强敌，实力可想而知，太闇步步为营也是迫不得已，凰霄对此表示理解，但太闇不该把她的女儿当作棋子。
　　来养露宫之前，凰霄还去了一趟御书房，入眼，女儿奋笔疾书，眉宇之间春意浓郁，艳光四射令她无法忍受。
　　最无法忍受的，是凰虞身上都是太闇的味道。
　　来晚了，该发生的都发生了！
　　“孤与妖后两情相悦，也可以说是烛龙大神牵线搭桥，一如孤为二代妖皇，都是命中注定的事。”陆北强调道。
　　这个答案显然无法让凰霄满意，她冷着一张脸，太闇的形象一落千丈，亏她此前还非常看好这位明主。
　　“凰霄族长今日来妖皇宫……”
　　“还请陛下莫要直呼本王名讳。”
　　“也对。”
　　陆北点点头：“岳母大人，今日来找小婿……”
　　“陛下还是直呼本王名讳吧！”
　　你真麻烦。
　　陆北撇撇嘴，知道凰霄对他不爽，可他能有什么办法，要不是凰霄逼太紧，眼里写满了吃鸟二字，他不会打凰虞的主意。
　　“凰霄，你来妖皇宫所为何事？”陆北很不客气，连族长二字都省了。
　　凰霄一时语噎，她来找妖皇宫，一是看看族人和女儿过得怎样，二来，元始上炁炼化完毕，蠢蠢欲动，来找太闇再讨要一些。
　　结果喜忧参半，族人过得很好，出乎意料的好，让凰霄感觉再过一段时间，凤凰一族近墨者黑，会沾染二代妖皇的不良作风，堕落成鱼肉乡里的狗腿爪牙。
　　偏偏她还不能阻止，族人吃苦太多，好不容易过上几天好日子。
　　至于凰虞，凰霄不知怎么教导，她生的蛋，什么脾气她最清楚不过，指望凰虞幡然悔悟是不可能了。
　　凰霄深吸一口气，目露重瞳，杀气凛然道：“陛下若辜负了本王的女儿，休怪本王翻脸无情，纵然追至天涯海角，也要陛下给一个说法。”
　　“岳母大人放心，孤对小黄鱼情根深种，事事都顺着她的心意，连妖皇的权势都全部交在了她手上。”陆北毫不心虚道。
　　你分明是在算计她！
　　“如此，最好不过。”
　　凰霄还能说什么，只能硬着头皮认下了这门亲事。
　　“对了，好些天未见岳母大人，咱们之间的交易，差不多可以继续了。”陆北并指成剑，笑眯眯晃了晃指尖上的元始上炁。
　　凰霄小腿肚发软，深吸一口气朝坐榻方向走去，就在刚才，她亲眼看到太闇揽着一位人族美人在坐榻上动手动脚。
　　虽说是权宜之计，为了演戏而演戏，太闇对人族美人没有感情只有算计，可……
　　凰霄如坐针毡，总觉得屁股下的坐榻不干净，再一想自己和太闇之间的关系，嫌弃的同时亦生出一股莫名躁动。
　　指尖落于后背，她冷哼一声，及时刹车，没有发出欢愉的轻吟。
　　感觉很糟，整个鸟都不好了。
　　上次就觉得哪里怪怪的，这次更古怪了。
　　……
　　半日后，凰霄仗着长辈的身份，狠狠训斥了太闇几句。
　　没别的意思，修炼的时候，她有几次没忍住，牙缝中音色变形，脸上无光，心里很慌，必须摆开威严重树形象。
　　陆北左耳朵进，右耳朵出，暗道这对母女真难伺候，尤其是凰霄，含恨之下出手很重，索求无度差点把他榨干了。
　　“陛下，你在听吗？”
　　“在。”
　　陆北双目无神点点头，喃喃道：“实在是岳母要太多，比小黄鱼还肆无忌惮，孤的身子有些吃不消。”
　　杀伤力爆表，凰霄哪听得了这些，暗骂太闇狐言乱语，破开虚空狼狈而去。
　　“啧，算你跑得快。”
　　陆北抹去头上冷汗，暗道一声刺激，他的计划没错，凰虞为妖后，凰霄这个盟友明显老实了许多。
　　林居水奔赴大夏圣地，此时尚未归来，陆北不好直接离去，盘膝坐榻养精蓄锐。
　　也不知过了多久，屋中焚起一缕别样意志。
　　那逆转时空的味道，让陆北品出了几分神道法门的滋味。
　　应龙！
　　果不其然，他睁开眼眸，在黑暗处看到了纸人惨白的面孔。
　　什么意思，你们这一个个的，想来就来，想走就走，把妖皇宫当公厕了吗？
　　陆北心里MMP，面上笑嘻嘻，搓着小手上前：“应哥，你咋来了，来就来呗，还空着手，这也太不客气了。”
　　应龙听不得这些，语速飞快道：“姬昌那厮近来动静不小，本座怀疑他欲图不轨，你小心些，别中了他的美人计。”
　　“应哥放心，玄某出了名的不好美色，姬皇就是把皇后送至妖皇宫，我也能提上裤子翻脸不认人。”
　　“……”
　　姬昌不是这种人！
　　“应哥？”
　　“你好好修炼，尽快掌控万妖国的气运金龙，天地大变那天能派上大用场。”
　　应龙吩咐一句，甩手扔下一本书册：“拿去修炼，此为妖族功法，练成之后，姬昌对付你也要小心谨慎。”
　　陆北奇了，接过秘籍：“什么东西这么……”
　　[你接触了【诛仙剑】，是否花费50000技能点进行学习？]
　　陆北：“……”
　　怎么说呢，活该小应和小姬凑成冤家，这对心有灵犀的CP他二代妖皇磕了！
　　“怎么了，小看这门功法？”
　　“不是，实在是这门神功非比寻常，小弟资质有限，短时间内怕是……”陆北面露难色，他的经验真的不多了。
　　“你知道就好！”
　　应龙又是甩手一扔：“本座修习此法千年，略有心得，你拿去好生研读，莫要辜负了本座一番良苦用心。”
　　经！验！书！
　　陆北双目放光，厚厚两摞道书，少说能抵上两千亿经验。
　　“应哥，你实话说吧，什么时候去大夏斩了姬昌的脑袋，小弟随叫随到，就等你一句话了。”
　　陆北一脸热血沸腾，狞声道：“要不要先弄死青龙，不瞒你说，玄某真的看她不爽很久了！”
　　“青龙……”
　　纸人诡异面孔双目无神，是了，经陆北提醒，他这才想起来，天地大变在即，他和姬昌到了翻脸的时候，没必要容忍青龙继续留在守墓人。
　　转瞬思索，应龙定下计谋：“过几日，本座给你一个和青龙单独相处的机会……”
　　“杀了她！”
　　“不，玄某要让她求生不得求死不能，折磨三年五载，然后再杀了她。”陆北阴仄仄道，顺手提了提裤腰带。
　　“……”
　　呵，你小子可没有三年五载那么长的寿元！
　　“桀桀桀桀——”x2！


第911章 演昏君缺乏核心气质
　　应龙走了，纸人化作一蓬飞灰随之散去。
　　临走前，他让陆北好好修炼，别成天沉迷美色，二代妖皇不仅仅是一个称呼，挖掘万妖国的气运金龙能带来天大好处。
　　不用应龙提醒，陆北也知道这一点，对战林居水的时候，他借气运金龙轻易击败对方，打出了二代妖皇的威风和霸气。
　　后天灵宝妖皇钟也端得厉害，配合震字符、日字符，被他开发出了两种杀伤力爆表的招式，要不是小姬及时提醒，两位大哥手里都有大把完美仙人，他都忍不住对小应动手动脚了。
　　大约两个时辰后，林居水脸色苍白返回，来回一趟，伤势更重了。
　　“回来了？”
　　陆北微微一笑，拍了拍自己的腿，让林居水靠鞭坐。
　　摸也摸了，亲也亲了，林居水多少有些自暴自弃，坐下后面无表情，以公事公办的借口安慰自己。
　　在万妖国办公是这样子的！
　　“这才对嘛，人之所以有两瓣屁股，为的就是被摸了一半的时候，自己还能拥有另一半。”陆北感慨进化的伟大，一啄一饮皆有定数，一切都在天道的计划之中。
　　林居水可听不得这些歪理，直言道：“陛下，妾身将你的话悉数转达给姬皇，他托妾身给你带句话。”
　　“姬皇怎么说？”
　　陆北停下揉面，一秒进入冷酷无情的帝王模式，推开怀中美人命其站到一边。
　　所谓雷霆雨露皆是君恩，他刚当妖皇，御下经验不足，潜力也一般般，演昏君缺乏核心气质，只能用翻脸比翻书还快的方式来阐明自己的帝王心术。
　　林居水暗骂一句有病，将姬皇的原话复述了一遍。
　　姬昌提及万年前的大夏古国，覆灭的背后推手，是一个名叫‘守墓人’的组织。守墓人蛰伏万载，底蕴深不可测，首领应龙为了一己之私，数次试图颠覆万妖国和大夏。
　　换言之，人皇和妖皇有着共同的敌人，在消灭守墓人之前，他们是最好的盟友。
　　除了这些，姬昌还隐晦提及了天地大变，一旦应龙成就大势，人皇和妖皇只能沦为走狗，终其一生也无法翻身。
　　最后是气运金龙，姬昌让太闇定下心来好好研究，妖皇身具大气运，和人皇相合，定能一战定乾坤，扳倒守墓人和幕后元凶应龙。
　　陆北闻言沉默半晌，点点头表示自己知道了，也不管林居水如何，踏步离开养露宫。
　　听姬皇话里的意思，他本人的实力不如应龙，大夏圣地的底蕴不如守墓人。
　　陆北无法苟同，作为守墓人里的玄武，应哥的头号走狗，他深知两个苟货间的龌龊。
　　应龙和姬皇为了维持自己的统治地位，这些年来没少祸害人族和妖族，他们垄断上层，固化了修仙阶级，划开一道不可逾越的鸿沟，严重影响了九州大陆的修仙文明。
　　好比林居水，怎么说也是一个完美的仙人，长生不老，实力强大，是无数修仙者眼中的女神，数之不尽的女修做梦都想活成她的样子。
　　可背后呢？
　　姬皇一个命令，林居水被送至妖皇宫，任由二代妖皇亵玩，哪怕心若死灰，面上也要摆出迎合的笑容。
　　这份下贱的背后，不知有多少辛酸和无奈。
　　陆北不知道上层有多大空间，但对应龙和姬皇这样的野心家而言，再大的空间都容不下第二个人分享，这些年来，他们有过明争暗斗，更多的时候，是默许对方的存在。
　　说白了，两人实力相当，他们没有十足的把握拿下对方。
　　诛仙剑的出现足以证明，二人都在拉拢他，磨刀霍霍等着天地大变那天给对方来一记狠的。
　　可想而知，千年、数千年的默许，一旦撕破脸皮，必然是不死不休的局面。
　　陆北早就不是什么修仙界的小白了，虽然他文化课水平一般，但深谙修仙界的苟怂之道，心头还有一个隐隐猜测。
　　应龙和姬皇直到天地大变才翻脸，除了没有毕其功于一役的把握，恐怕还在防备什么人。
　　两虎相争，一死一伤，若非迫不得已，他们还能继续忍下去。
　　这一猜测过于荒诞，按照这条线延伸下去，应龙和姬皇都不是人间的最终BOSS，幕后还有一个神秘推手，是他让应龙和姬皇殚精极虑进行军备竞赛，一个大夏圣地，一个守墓人，暗中储备完美仙人级别的打手。
　　陆北有这种推测，并非空穴来风，赤空大漠的水晶墙壁，封印其中的神秘人至今记忆犹新。
　　以前他以为神秘人是域外天魔，看到初代妖皇同样配置的棺材板，他才恍然大悟，那个神秘人不是域外天魔，极有可能和初代妖皇一样陷入了自我封印。
　　捋顺这条线，陆北似乎看穿了世界的真相，奈何手头线索太少，仍有大量空白。
　　最关键的一点，玩家在天地大变中扮演着什么角色？
　　无足轻重的一群人，偏偏在天地大变之前出现，还有他自己，会不会也是一颗无足轻重的棋子？
　　“陛下？！”
　　“嗯……”
　　听到耳边的声音，陆北从沉思中醒来，不知何时已经来到了御书房。
　　小黄鱼批完奏折，赶走两个手脚不规矩的狐狸精，趴在心爱的鸟儿怀中，见太闇神不守舍，一副外面有妖女的样子，顿时气不打一处来。
　　“陛下，是不是把魂儿落在养露宫了？”
　　凰虞握住要害，嘲讽道：“好厉害的贱婢，比狐狸精还会勾魂，刚来就给本宫使眼色，过几天本宫怕不是要给她让位了。”
　　陆北：(￣_￣;)
　　你说的那个贱婢是谁，孤劝你重新整理一遍语言，因为你母亲刚刚也在，论榨鸟的手艺，她和你不相上下。
　　陆北支支吾吾，有口难开，他能怎么办，如实告诉凰虞，是凰霄害得他无精打采？
　　肯定不行啊！
　　“陛下，你说话呀！”
　　“孤在想一件事。”
　　“呵，那妖女叫什么名字？”
　　“凰霄。”
　　“？？？”
　　凰虞脑门飘过一串问号，凰霄这个名字好耳熟，和她母上名讳简直一模一样。
　　所以，是她听错了，还是太闇念错了？
　　陆北揽住怀中美人，用情至深道：“烛龙大神说得对，孤是个懒怠之辈，万妖国若无皇后亲力亲为，不用迟早，已经出了大乱子。”
　　凰虞虽不知道太闇想说什么，但听到夸奖称赞，仍旧心花怒放，眯成月牙的眼睛满是爱情的甜腻，哪还有初见时的霸气侧漏。
　　多说点，她喜欢听。
　　“所以，孤在想，不如换孤辛苦几天，重拾国政打理朝纲，皇后这几天则沉淀血脉，孤助你三位一体，冲击真正的凤凰本源。”
　　“陛下此言当真？”
　　凰虞大喜，而后眼神闪躲：“可……可本宫善妒，眼里容不下那些卖弄风骚的妖女，陛下又是个十足的……本宫是指，我若成就凤凰本源，后宫之中，陛下怕是只能独宠本宫一个。”
　　说到这，眼巴巴看着太闇，她聪明乖巧还特别能干，把妖女们全部打入冷宫好不好？
　　“皇后能说出这种话，说明你对孤痴心一片。”
　　陆北捏了下小黄鱼的鼻子，抵住额头道：“孤又何尝不是，若非对皇后痴心爱慕，岂会容忍你恃宠而骄，比如门外的两个狐狸精，再比如你的好姐妹蜃罗，孤早把她们吃了个一干二净。”
　　凰虞心都醉了，推倒太闇骑上，恨不得现在就给他下蛋。
　　使不得，使不得！
　　陆北吓得小脸煞白，说着两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，以后的日子还长，不急于一时，好说歹说，及时刹车没上高速。
　　之后，甜言蜜语哄得小黄鱼找不着北，深宫静室，助其三位一体。
　　有过凰霄的成功经验，陆北这次办事又稳又快，在他的指点下，凰虞有条不紊在体外提纯血脉。
　　上次帮凰霄，是为了夺权，凰虞挡了他的路，为了谋划二代妖皇之位，他要争取凤凰一族的支持。
　　这次帮凰虞，一方面是制约凰霄，另一方面，陆北也摸不准天地大变什么时候到来，培养一个完美仙人级别的帮手，到时候肯定用得上。
　　归根结底，他现在的压力太大，只靠凰霄墨迹的完美之血，无法供应金翅大鹏的需求，加上凰虞，完美之血翻倍，金翅大鹏也好尽快晋级为凤凰。
　　届时，凤凰＋鲲鹏的神通，精神耐力锁死，抗性免疫无敌，全属性暴涨压制，小应和小姬修了斩妖台他也不怕。
　　此时的陆北外忧严重，但内患基本已经平定，斩妖台＋气运金龙＋妖皇钟，他不再惧怕凰霄和凰虞的完美凤凰之血，乐得为俩鸟强化血脉。
　　她们越厉害，陆北的助力便越强。
　　还有太傅，她也是个完美级别的仙人，算算时间，也该蜕变得差不多了。
　　“还不够，气运金龙可以更强，还有很大的上升空间……”
　　虚空中，陆北望着沐浴凤凰虚影的凰虞，喃喃自语起来。
　　气运金龙的大小，和万妖国版图领土有莫大干系，他不会也不可能对人族发动战争，只能另想他法。
　　有条路可以一试。
　　没记错的话，万妖国在昆仑山脉附近有一片领土——西幽妖域。
　　狮驼国的建立必须提上日程，而且必须以二代妖皇的名义立国，只有这样，气运金龙才会更进一步。
　　陆北谋划一番，庙算推演着可行性，姬皇和应龙都让他研究气运金龙，以妖皇的名义建国，不会引来两人多少关注，可如果两人都没有动静，他这棵墙头草肯定会暴露。
　　不妥，还得再忍忍。
　　陆北目力远方，库存的经验太少了，如果他有十万亿经验打底，何须这般大费周章，管他什么小姬、小应、幕后推手，统统一拳砍倒。
　　“对了……”
　　“大善寺！！！”


第912章 三百六十五，星斗大阵
　　凰虞的潜力在凰霄之上，这一点毋庸置疑，眼下凰虞成功晋级血脉，她没有顾忌，身为妖后，索要元始上炁只会理所当然。
　　凰霄不同，偷偷摸摸的来，偷偷摸摸的走，谨小慎微的架势，不知道的还以为她在偷情呢。
　　可想而知，用不了多久，小黄鱼就会把母上甩在身后。
　　而凰霄，如果不想被女儿比下去，只能……
　　咦，这奇怪的竞争不会闹出鸟命吧？
　　置身事外，陆北就是一乐。
　　“陛下～～～”
　　凰虞血脉晋级，姿容艳丽更胜曾经，脱胎换骨到仿佛换了个新的。她尝到元始上炁的甜头，再亲身经历一次血脉蜕变，可算明白了母上身上的变化。
　　此时，凰虞大抵明白自己被算计了，可看着太闇眼中的柔情，刚冷下的一颗心便被狠狠击穿，又变得火热起来。
　　她狠狠白了太闇一眼，装傻充愣，只当一切没发生。
　　至于烛龙曾经的交代……
　　恕她耿直，太闇一世明主，必将振兴万妖国，烛龙大神想多了，她没有小报告，有也只有赞许和褒奖。
　　若有一句虚言，天打五雷轰！
　　陆北不知道凰虞内心变化，美人在怀，索要了一份血脉之源，用于金翅大鹏的升级。
　　他将小黄鱼哄去闭关，勉为其难拾起朝政，想了想，政务什么的掉头发，招来狐二、狐三，让太后垂帘听政，大哥在一旁多出点馊主意。
　　这对卧龙凤雏出手，比什么昏君都好使。
　　陆北显然是低估了大哥和干娘，尤其是狐二，乐子狐早年被当作族长培养，内政手段不差，武周玄阴司就是最有力的证据。
　　只要狐二认真起来，她还真能把万妖国治理得井井有条。
　　好在问题不大，陆北前期挖坑太深，加之一帝八王本就矛盾重重，眼下又是重新瓜分利益的时候，大小妖族玩了命为本族捞取好处，狐二有心也没法将内政拉回正轨。
　　果不其然，狐二认真了两天，之后就开始摆烂，放权给狐三，朝堂上谁不听话就抄谁的家。
　　顺便，太后想连摆三天寿宴，每天都是她的寿辰。
　　万妖国鸡飞狗跳，二代妖皇执政初期，朝堂上大抵分成了两派势力，凤凰一族拥护的妖皇，以及抱团取暖的八王。
　　强大的皇权令贵族阶级战战兢兢，只求宫里的美人争气，博得妖皇陛下的欢心。
　　噩耗传来，妖后严防死守，连太后的本家，狐狸精至今都没尝到甜头。
　　岂有此理，妖皇是万妖国的妖皇，八王也有份，不是你一帝一家的，凭什么不和大家一起分享？
　　争斗愈演愈烈，撇开不管国事的妖皇，八王和一帝矛盾日益尖锐。
　　陆北这边，苦等数日，终于熬到了星斗大阵，三百六十五位大乘期妖王联手布阵，其中还有凤凰一族的精英。
　　立阵当天，他便迫不及待冲入其中，从此茶饭不思，连美色都戒了。
　　取而代之的，则是三百六十五位大乘期妖王日益消瘦，寻常八王可没有凤凰一族的持久，纷纷被二代妖皇榨得面黄肌肉，妖均一滴不剩。
　　陆北玩了几天，入账约有一千五百亿经验，再加上蛊宓零零散散的一些孝敬，即将来到三千亿库存的大关。
　　多吗？
　　不多，太少了。
　　和陆北制定的目标相比，三千亿库存不仅没能止痒，反倒令他愈发饥渴。
　　可万妖国的大乘期就这么多，且不是谁都能像凤凰一样次日满血复活，似蛊宓那样保持昂扬斗志的更是一个没有。
　　经验越捞越少，怎么看都有些竭泽而渔的趋势，可持续开发是没可能了，多少妖怪现在看到妖皇都两腿打晃。
　　抄家！
　　为了激起众妖的反抗意志，陆北骑上蛊宓，领着五百妖兵巡守万妖国领土。
　　他抄家不是为了捞钱，当然了，顺便捞一点，明面上的目的是初代妖皇的血脉，八王阳奉阴违，私底下扣着血脉不愿意上缴。
　　陆北逮着这个机会，冲进八王王城大肆搜刮，演了个喜怒无常的暴君，时常有族长被他当场打成重伤。
　　结果喜忧参半，库存经验达到了三千亿，但八王们被他这么一折腾，仅存的那点反抗意志也熄灭了。
　　八王被磨平了棱角，一个个无比圆滑，从敢怒不敢言到忠诚可嘉，对太闇的拳脚无比信服。
　　万妖国自有国情在此，妖皇不需要讲道理，他就是最大的道理。
　　在有心人眼中，妖皇此举异常高明，联姻凤凰一族，简单粗暴降服八王，阳谋大势不可逆，两步棋走下来，从此万妖国只有一个声音。
　　太闇！
　　至少人族各国是这么认为的。
　　陆北成功搜集了初代妖皇的血脉，去凤凰王城找凰霄，以元始上炁做筹码，凰霄找不到拒绝的理由。
　　两鸟的身份发生变化，凰霄为了女儿，甘愿和太闇划开界线，奈何身子不争气，太闇勾勾手，她就哀怨一声凑了过去。
　　这一幕令陆北浮想联翩，天数不全的情况下，姬皇和应龙能制造完美仙人，并扣住了走狗们的命脉，会不会也是因为元始上炁？
　　他有心拿林居水做个试验，看看对方对元始上炁的反应，因为信不过，没有付诸行动。
　　林居水和凰虞终究不同，凰虞没有退路，老持稳重的外表下是一颗少女心，林居水心性坚韧，得到了她的身子也得不到她的心，唯一的价值是用于和姬皇传话。
　　陆北急着为凰虞换血，多少也有点提防林居水的意思，干娘和大哥实力平平，宫中除了他，还得有一个能压住林居水的完美仙人。
　　交易完毕，凰霄又数落了女婿一顿，这是必要的流程，不可少。
　　陆北心知如此，挨训的时候格外老实，算了算时间，感觉差不多了，抬手伸了个懒腰。
　　可以了，别说了，你再说，孤就要开腔了。
　　陆北一开腔，凰霄除了掩面而去，别无他法，她心知如此，及时住嘴，母上的威严得以保全。
　　只要大家不尴尬，那尴尬就不存在。
　　两个体面鸟无视凰霄接纳元始上炁时的蠢蠢欲动，板着脸开始祭炼初代妖皇的血脉，凰霄为主，拒绝太闇辅助，完事后又交出了自己的一份完美之血。
　　至此，陆北手头上有两份完整的金乌血脉，试了试，衍妖塔第三层依旧租不出去。
　　融合的意义不大，太素的血脉明显强于乌闳，融合无法一加一等于二，不如分作两份，或许以后能派上用场。
　　凰霄不打算留太闇吃饭，事实上，她全程冷脸，不给气氛丝毫升温的机会。
　　陆北乐得于此，他也觉得每次和凰霄相处格外尴尬，尤其是见面的时候小心翼翼，绝不能让凰虞察觉端倪，想想就……咳咳，他跟着板起一张脸，双手抱拳，光速离去。
　　……
　　时间兜兜转转来到十一月，星斗大阵勉强还能运转，出现伤员就换下，哪只妖实在坚持不住了，太闇允许对方出卖自己的兄弟顶上。
　　在陆北强行的可持续竭泽而渔下，库存经验达到三千二百六十亿，一日不如一日。
　　期间，陆北又偷偷和凰霄见了一面，他感觉小黄鱼应该知道了什么，难得的身正不怕影子斜，故而底气十足。
　　小黄鱼啥也没说，怎么榨干怎么来，只要榨不死就往死里榨。
　　此时，万妖国后宫的妖女数量已经破了四位数大关，宫中比往常热闹了许多，妖女们眼巴巴等着妖皇陛下临幸，一个个打扮得花枝招展。
　　因为卷得飞起，已经有妖女穿上了极西之地盛行的丝袜，放眼望去，后宫全是美腿。
　　凰虞看在眼里，心下不屑，都是她玩剩下的东西。
　　妖皇只配妖后拥有，能剩下一滴，算她包浆时漏下的。
　　大抵是日久生情，又或者良心上过不去，小黄鱼越是痴缠，陆北对她越是宠溺，琢磨着天地大变之前，找个机会元神双修。
　　免得大战那天，他和应龙翻脸的时候，应龙揭露他人族修士的身份，导致左右两鸟含恨离去。
　　这步棋很难走，稍有不慎就是被小黄鱼骑死的节奏，陆北忧心暴风雨来得过于猛烈，一直没敢开口。
　　至于小黄鱼和他一刀两断的可能，陆北并不担心，渣男在这方面很有信心，论嘴皮子的功夫，他是专业的。
　　此时，陆北并没有意识到，他的计划出现了偏差。
　　原本他找凰虞是为了背锅，万一初代妖皇从黄泉路杀出，自有凰虞站出来挨揍，现在嘛……他八成舍不得了。
　　言归正传，这一日，陆北躺在花园里挺尸，晒着太阳养精蓄锐。
　　顺便补充体内流失的钙质。
　　每每和凰虞深入交流，他都对初代妖皇的耐力深表敬佩，很好奇小太怎么摆平凤凰一族的妖女，人家耐力锁死，基本立于不败之地。
　　还是说，初代妖皇的后宫，从未招收过凤凰？
　　“大意了呀！”
　　“你小子在这发什么呆呢？”
　　纸人现身，望着萎靡不振的陆北，心下格外不屑，似这般沉迷女色之辈，注定只能沦为工具。
　　应龙对陆北不是没有过戒心，比如陆北轻易掌握三十六件妖皇大宝的时候，应龙就曾收起轻视，怀疑自己看走了眼，这小子就是天定的二代妖皇。
　　转而一想，陆北不可能是妖，他的扮猪装傻，了不起和朱雀一路货色，觊觎带头大哥替天行道的宝座。
　　眼见为实之后，应龙看到了一个暴殄天物，浪费天赋不好好修炼的废物。
　　“玄武，诛仙剑修炼如何了？”
　　“不瞒应哥，进展喜人啊！”
　　“走到哪一步？”
　　“我决定明天就开始修炼。”
　　“……”
　　应龙气到差点自焚，三令五申讲明诛仙剑有大用处，如果陆北练不出一个章法，面对姬昌只有死路一条。
　　陆北连连点头，唏嘘表示妖皇日理万机，他也想定下心思好好修炼，实在是忙得抽不出身。
　　废物，再和美色纠缠不清，你这一生止步于此！
　　应龙对陆北的不屑达到了极点，愿称其为鼠目寸光的典型，取得一点成就便故步自封，终日追求享乐，根本不懂外面的天地有多大。
　　应龙将陆北视为工具，乐得陆北自甘堕落，但诛仙剑事关重大，他要求陆北必须尽快掌握。
　　说着，讲明来意。
　　“极西之地有一处秘境，本座已经安排妥当，青龙会现身其中，你看准机会，杀了她。”
　　平心而论，应龙从没把青龙放在眼里，一巴掌拍死的小角色，不值一提，可一旦上升到和姬皇较劲，青龙就不是什么小角色了。
　　再有，应龙知道陆北什么货色，两头下注，自以为是的小人，肯定暗中和姬皇进行了什么交易。
　　他派陆北去杀青龙，除了恶心一下姬皇，还有挑拨离间的意思。
　　不管姬皇是否在意青龙的死活，这一巴掌打下去，姬皇难免心生怒意，天地大变那一天，他要保证陆北站在自己身边。
　　陆北接到应龙的任务，没有听到清脆悦耳的提示音，感慨小应一般货色，远不如狐三来得厉害。
　　他皱眉道：“又是极西之地，上次玄某在魔修的地盘乱杀，已经和白虎结了梁子，这次若是遇到了白虎……”
　　陆北挑挑眉，征求应龙的意见。
　　乱杀一时爽，一直乱杀一直爽，有可能的话，他想继续爽下去。
　　应龙对陆北的态度非常满意，无所谓道：“白虎如果碍事，你大可给他一个教训，不用怕杀死他，没有他，本座也能找到第二个白虎做替代。”
　　是了，你手上有完美仙人，白虎什么的，铁打的代号，流水的魔修，说白了也是一个工具。
　　陆北深深为修仙界感到不值，姬皇和应龙把控了成仙的资源，垄断上层，让一切为自己所用，下面人再怎么天赋异禀，最终也难逃走狗的命运。
　　这么一看，黄泉路固然九死一生，却是打破垄断的唯一出路。
　　陆北想到了姜素心，老小子走得飞快，肯定知道飞升通道后面长什么样子，走就走了，也不托个梦说一声。
　　应龙来也匆匆，去也匆匆，天地大变在即，他的每一道分身都有大用，大堆事物等着处理，不会在陆北这里浪费太多时间。
　　陆北掐指一算，掰了掰手指头，时间非常充裕，大概还有好几天，拍手招来门外站岗的蛊宓，纵身一跃骑了上去。
　　蛊宓还是人形，背着二代妖皇，脸上写满了懵逼。
　　陛下，臣还没变呢！
　　“去御书房，搞快点。”
　　紧随其后的姽姒一脸不忿，为什么要奖励她？
　　御书房，陆北摆开王者威严，中气不足道：“小黄鱼，孤近来陪你疯陪你闹，这身子骨是一日不如一日，准备去凤凰王城静养一段时间，顺便闭关冲击一下血脉。”
　　凰虞正在批折子，闻言支起耳朵，也不知想到了什么，啪嗒一下折断了手中红笔。
　　她扭头看向一旁，不悦道：“陛下是一国之君，普天之下莫非王土，你想去哪，不必和本宫商量。”
　　酸溜溜的，怨气满满。
　　陆北掰过倔强的小肩膀，对视凰虞便是一笑。
　　“陛下笑什么？”
　　“看到美人，难道不该笑吗？”
　　“哼，油嘴滑舌。”
　　凰虞冷哼扭过头，喜欢听，多来点。
　　“孤这趟过去，真的只是为了静养，你且放心，我会让凰霄来妖皇宫陪你。”
　　“这，这和母上有何关系？”
　　凰虞腾一下站起，察觉到自己反应太大，低头坐了回去。
　　“安心，孤除了你，再无别的妖女。”
　　陆北拍了拍凰虞的肩膀，拦腰抱起将其放在自己腿上，咬着耳朵小声道：“整个万妖国，孤只喜欢小黄鱼，也只有你才是妖后。”
　　“陛下～～”
　　“别，等孤回来再议。”
　　耳鬓厮磨至天黑，陆北单枪匹马杀向凤凰王城，原本打算骑着蛊宓，奈何土鸟得了凤凰之血，近来越发水灵，羽毛都油光发亮了起来。
　　妖后觉得她动机不纯，不准她和妖皇一同闭关。
　　凤凰王城，凰霄闻言大惊失色，说什么都不肯去妖皇城，还说太闇昏庸、无耻、下流、臭不要脸。
　　“孤留下闭关，你去妖皇城陪小黄鱼，懂否？”
　　“……”
　　凰霄面无表情转过身，路过门槛时，脚下一个踉跄。
　　以她的身体素质，纵然心慌意乱，也不会摔上一跤，所以，这一个踉跄，门槛直接被踏平了。
　　听到身后的忍俊不禁，凰霄无地自容，慌不择路赶赴妖皇城。
　　陆北挑了一件静室，身躯后仰，遁身进入黑暗门户。
　　先养两天，精气蓄足了再离开万妖国才是明智之举。
　　三天后，天剑宗宗主抵达了自己忠诚的……
　　长明府。


第913章 论二代妖皇在人族的影响力
　　月下，长明府，狗狗祟祟的身影翻墙而入。
　　不忘初心，始终如一。
　　不管别人怎么想，陆北被自己感动坏了，在这个物欲横流的修仙界，像他这样秉持初心的忠厚之辈真的不多了。
　　他就没走过长明府的大门！
　　看到老爷回门，朱白虞高兴地就跟过年一样，一头扎进陆北怀里乱拱，一边嘴上不饶人，说着稀客临门，差点没认出来。
　　确实挺稀的，这趟万妖国之行差不多有三个月时间，算下来，陆北已经有一个季度没有宠爱虞管家了。
　　话虽如此，老爷做事自有安排，哪轮得到一个小管家说三道四。
　　恶奴，给爷死！
　　然后虞管家就在水里扑腾了许久，飞天遁地，贪一刻的乐极忘形，死了又活，活了又死，细腻肌肤一团粉色。
　　她眯着眼睛趴在陆北肩头，余韵犹未散去，痴痴讨饶，喃喃一些再也不敢了。
　　陆北抱着瘫软无力的美人，耳鬓厮磨，轻抚后背。
　　这招是渣男必修课，杀伤力爆表，待虞管家回过神后，柔情蜜意摸着陆北的脸，一颗心和她的人一样，都被融化了。
　　“老爷今天怎么这么厉害？”
　　那可不，他在万妖国妖后身上练的技术，人家正统的凤凰王族，能不厉害嘛！
　　陆北走出小黄鱼的阴霾，对付新手村级别的朱白虞，简直就是一场屠杀，实话不能实说，含情脉脉道：“小傻瓜，你想老爷，老爷又何尝不想你。”
　　朱白虞芳心大喜，软若无骨的身躯滑下，低头埋入水中。
　　涛声依旧.JPG
　　半晌后，陆北抱着虞管家去往后院闺房，原以为酣战到最后，表姐会出现救场。
　　没承想，长公主好狠的一颗心，无视好姐妹的哭诉求援，从始至终都未现身。
　　傲娇就是这样子的。
　　长公主闺房，朱齐澜盘膝修炼，一本正经。
　　陆北将哈欠连天的虞管家放在床榻之上，一屁股坐在朱齐澜旁边，手揽香肩，嬉皮笑脸一亲芳泽。
　　“别闹了，在修炼呢！”
　　“练得哪门子邪功，怎么脸上这么红，我摸摸……嘶，胸口好烫呀，莫不是发烧了。”
　　“没个正形。”
　　“那表姐喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“桀桀桀桀——”
　　一番接头交耳的情话，撩得朱齐澜芳心大乱，闺房中立马升起了春天的味道。
　　她按住陆北不规矩的双手，狠狠白了一眼，缓了口气道：“你这些日子去哪了，音讯全无，连个鬼影都没有。”
　　“闭关修炼呗，不然呢，给妖女当炉鼎吗？”
　　陆北两手一拍，挺了挺胸膛，骄傲道：“表姐你捡到宝了，小弟我近来神功大成，普天之下能胜过我的没有几个。”
　　“知道你厉害，别自夸了。”
　　朱齐澜趴在陆北肩膀，有些紧张道：“最近万妖国不太平，你小心一些，遇到了什么厉害人物，能跑就跑千万别恋战。”
　　“此话怎讲？”
　　陆北奇了，他知道万妖国的一系列国策变化，对人族国度影响很大，但具体有多少影响，他还真没关注过。
　　唯一被他关注的景越国，近来风声鹤唳，草木皆兵，景越帝真按照百美图筹集了上百位国色天香的人族女修，试着打通关系送至妖皇宫。
　　不用想也知道，以小黄鱼护食的性子，这些女修注定要在边境线上动心忍性，空乏其身。
　　朱齐澜叹了口气，责怪陆北毫无自觉：“你知道二代妖皇吗？”
　　“有所耳闻。”
　　“在不朽剑主弃离经之前，上一个一世无敌是万年前的初代妖皇。”
　　朱齐澜责怪陆北毫无自觉，成天没心没肺，跟个没事人一样：“剑主和妖皇未曾出现在同一个时代，世人都好奇，两个一世无敌究竟谁更胜一筹。现在万妖国有了二代妖皇，而你则是二代不朽剑主，你觉得二代妖皇会放过你吗？”
　　“啊这……”
　　陆北一脸震惊，二代妖皇和二代不朽剑主，孰强孰弱，这个问题他真没细想过。
　　“所以呀，收收你懒散的性子，勤加修炼才是正理。”
　　朱齐澜抬手戳了戳陆北的脑门，又说起了武周近来的乱局。
　　受景越大帝影响，人族各国都在筹划一幅百美图，万一哪天妖族打过来，提前准备，投二代妖皇所好，或许能落个皇室得以延续的善果。
　　景越这等人族大国都软了，武周岂会例外。
　　巧妇难为无米之炊，皇室宗族最近愁云惨淡，作为小国，凑一百个美人不难，数量管够，组团都能征讨天剑宗了。
　　可能让妖皇满意的高等女修，只有家大业大的人族大国才能置办妥当。
　　“呸，一群虫豸，你们老朱家怎么净出这种货色？”
　　陆北没好气怼了一句，说得朱齐澜无力反驳，叹气道：“凡事一旦上升到国家存亡，再不要脸的事他们也能干得出来，这次真不能怪他们，万妖国的国力……太可怕了。”
　　确实可怕，三百六十五个大乘期妖王齐聚妖皇城，听说还在捣鼓什么惊天动地的大阵，要说二代妖皇对人族没点想法，人族各国的君主能活活笑死。
　　他们敢拿项上人头发誓，二代妖皇定然没安好心。
　　论二代妖皇在人族的影响力，绝对是可止小儿啼哭的绝世凶妖，好在他不是完美的，有一个明显的把柄。
　　“二代妖皇嗜色如命，网罗无数貌美妖女归入后宫，他们这么做，只能说有备无患，先不管能不能派上用场，至少也算一张底牌。”
　　朱齐澜愁眉不展，作为长公主，她对武周的内外政局十分关注，分析了一波天下大乱的局势。
　　结果很不好，一旦万妖国发兵，武周这颗小石子只会被历史的车轮碾过，丁点灰尘都扬不起来。
　　二代不朽剑主是很厉害，朱齐澜也从不小觑自己的男人，可小白脸终究是个孩子，他才修行几年，面对万妖国这个体量庞大的怪物，双拳难敌四手，最好的结果也是莫欺少年穷。
　　听朱齐澜这么一说，陆北这才意识到昏君有多么可怕，冷不丁还有些小骄傲。
　　武周都这么乱了，北境二十三国之上的玄陇岂不是要疯？
　　嗯，伺候完表姐，赶紧走一趟外交官邸，给白毛喂一颗定心丸。
　　第二代不朽剑主陆北，一生不弱于人，哪怕二代妖皇来了，也无法从北境打开玄陇的国门。
　　“还是你好，如果二代妖皇如你这般，专心于政事，身边只有几个红颜知己，对人族而言才叫灭顶之灾。”朱齐澜夸奖小白脸一句，顺便夸了夸二代妖皇，希望二代妖皇在好色的路上一往无前，最好和初代妖皇一样死在妖女的肚皮上。
　　“什么叫身边只有几个红颜知己，表姐这话就有些不负责任了，除了你和虞姐，小弟身边就没旁人了。”陆北面不红气不喘，突出一个冤枉。
　　朱齐澜白了他两眼，怎么说她也是皇极宗的长老，又是个渡劫期修士，小白脸有没有在外面金屋藏娇，藏了几个，她查一查便心里有数。
　　说来委屈，若非出身皇室，一言一行皆要顾全大局，她早提刀去三清峰、北君山和好姐妹们掏心掏肺了。
　　两人对视，陆北一脸问心无愧，脸皮厚得惊人，渣男深知，只要他一口咬定，抵死不认，不存在就是不存在。
　　朱齐澜心烦意乱还在忧心武周的存亡，眼下不想计较这些，顺着陆北的意思，几句花言巧语就揭过了这茬。
　　“对了，我已经辞去了皇极宗长老的职务……”
　　“为啥，受委屈了？”
　　陆北眉头一凝：“说，谁干的，我去杀他全家。”
　　“算了吧，让我受委屈的那些人，个个绝色佳人，我担心你这一去，再也回不来了。”
　　自打查完小白脸在外面的情况，朱齐澜就有些看破红尘，推掉了身上烦琐的俗事，一门心思修炼，只在皇极宗挂了个荣誉长老的牌子，按月领取俸禄。
　　绵里带刺，听得陆北老脸一红，他从怀中取出几件稀罕玩意儿，在万妖国抄家所得，刚好给朱齐澜补补身子。
　　但在此之前，还得为表姐排忧解难，这么漂亮的一个人儿，皱着眉头难免不美。
　　相位俯冲.JPG
　　故伎重施.JPG
　　陆北在万妖国刚练的技术，强身健体除了小黄鱼谁都不怵，大鹏展翅气壮山河，很快便杀得朱齐澜死去活来。
　　那一刻，她都感觉自己成仙了。
　　吃饱喝足，朱齐澜不再阴阳怪气，话题又回到了小白脸身上，还是那句话，好好修炼，莫要荒废大好青春。
　　二代妖皇给她的压力太大，尤其是陆北还顶着一个二代不朽剑主的名头，迟早会有一场龙争虎斗，就目前的局势而言，打遍万妖国无敌手的二代妖皇，明显胜算更大。
　　朱齐澜忧心不已，要不是打心眼里不愿意，恨不得亲自为陆北张罗几个合适的炉鼎。
　　活命嘛，不磕碜。
　　她觉得老朱家压箱底的老公主就不错，刚好也是个道修，一看就很有炉鼎之姿。
　　想到这，朱齐澜邀陆北进入自己冰天雪地的小世界。
　　“怎么了，表姐，你的小世界又有新变化了？”
　　“不，是我的功法修出了一些门道。”
　　朱齐澜眸中放光，抬手朝天一指，一枚大印冲天而起，轰碎小世界虚影，展露一片混混沌沌的白色仙域。
　　天门！
　　仙宫！
　　陆北眼眸骤缩，在朦胧恍惚的仙宫景象中，看到了几座熟悉的宫廷殿宇，没记错的话，林居水施展的神道大神通，也投影了这几座仙宫。
　　“表姐，你招来的这片仙域，能进去吗？”
　　“感觉可以，只是……差了点什么。”
　　朱齐澜皱眉道：“持西方玉皇仙尊大印，可开天门，入仙宫，我在秘境得到的机缘，似乎引导我修习了神道。”
　　陆北：“……”
　　傻瓜，照照镜子再说话，你哪是修习神道，分明是神道在修你。


第914章 陆北：吾观二代妖皇不过插标卖首之辈
　　东方青帝大道经，青帝。
　　南方赤君大道经，赤君。
　　西方玉皇大道经，玉皇。
　　北方玄尊大道经，玄尊。
　　中宫黄帝大道经，黄帝。
　　这五位一人之下万人之上，以中宫黄帝为首，是仙境仅次于大天尊的存在。
　　陆北分别在四神湖秘境、藏千山秘境接触对应五大仙尊的传承，因命格欠缺，无法修习，只知道这五位的传承贵得离谱。
　　先不管命格，入门先交十万技能点，中宫黄帝要价最狠，十五万技能点，少一个子儿都不行。
　　十五万技能点是什么概念，斩妖台＋诛仙剑＋一门天书字符，结余两万技能点，从此在妖和仙之间大杀特杀，从蓬莱东路砍到大荒北街，放眼无一合之将。
　　传承贵有贵的道理，五位大仙尊命格不凡，立于万仙之巅，妥妥的食物链顶层。修习他们的功法传承，再加上他们已经没了，一旦仙境重立，便可取代他们的位置。
　　一步登天了属于是。
　　最关键的是，五大仙尊不是光杆司令，人家有小弟的，修了和他们相关的神道，自此沦为朝九晚五的公务员，终身受其所制。
　　陆北结合林居水修习的神道神通，猜测朱齐澜是对方的顶头上司，虽然朱齐澜现在打不过对方，但克制比天大，林居水再横也只是一个小弟。
　　同理，和林居水一脉相承的青龙，也可被视为朱齐澜的小弟。
　　陆北只是猜测，心里并没有底，自知文化课水平一般，而且上界究竟什么情况，触及了他的知识盲区，不敢带朱齐澜去找林居水应证猜测。
　　再有便是，如果林居水注定是朱齐澜的小弟，那朱齐澜现在的情况很危险。
　　姬皇见过朱齐澜，在大夏圣地，陆北当时也在场，姬皇还表示很看好朱齐澜，让她好好修炼，莫要辜负了自己身负的大机缘。
　　当时不懂，现在细思极恐，着实令陆北头皮发麻。
　　表姐不安全，以后得随身携带，千万不能被姬皇偷家拐去了别的地方。
　　想太多，新的问题随之而生，朱齐澜一旦成长起来，必然会夺走属于她自己的那一脉神道仙人，这明显和姬皇的利益不符。
　　应龙那边也一样，他还替天行道呢，天道容不下身具仙尊命格的朱齐澜，视其为天弃之人，渡劫时往死里劈，干嘛不让应龙提前铲除祸害？
　　陆北捋了捋，假如没有他这个蝴蝶小翅膀，朱齐澜会因魔念缠身早早夭折，无法兑换自身的白虎命格，也就接触不到‘西方玉皇大道经’，更不可能和玉皇一脉的神道扯上关系。
　　甚至于，在天道的小本本上，朱齐澜的红名早就灰了。
　　以天道现在不高于五岁的智商，瞒过祂很简单，或许在祂眼里，朱齐澜就一平平无奇的天弃之人，没必要通知应龙下黑手。
　　那姬皇呢，要说他没看出来朱齐澜的命格，陆北打心眼里不信。
　　该死的老东西，成天算计来算计去，没了阴谋诡计，你们就活不下去了是吧！
　　陆北暗道头疼，完全猜不透姬皇在算计什么，以前不懂十万、十五万技能点的传承代表什么，现在懂了，感觉这玩意太坑。
　　主要是应龙和姬皇，如果没有他俩，朱齐澜的确称得上身具大气运。
　　陆北记得很清楚，四神湖秘境，老朱家除了朱齐澜，还有一个倒霉蛋身具朱雀命格，得到了南方赤君传承。
　　天地大变在即，天魔境迎来了自己的魔主，妖神烛龙从长眠中醒来，仙境的五大仙尊亦有重返人间的趋势。
　　远的先不说，五大仙尊命途多舛，重返人间的道路无比艰难。
　　单单中宫黄帝的传承，先被莫不修剥离四神湖秘境，又因陆北不愿便宜玩家，被锁死在藏千山内层秘境，没有他开门，谁都进不去。
　　堂堂大仙尊的传承，先被莫不修截取一道，又被他陆某人封印，着实有些掉价，怎么看都配不上大仙尊的身份。
　　有没有一种可能，命格并非唯一专属，没了朱齐澜，还有别的女子也是白虎？
　　咦！
　　陆北眼前一亮，貌似林居水……
　　这么说来，青龙也是咯！
　　陆北暗道有理，虽然这个白虎的说法过于离谱，怎么看都不正经，但天道都变脑残了，离谱一些未尝不可。
　　陆北满脑子都是白虎，凝重的面庞上多出了几分下流，朱齐澜不喜，一巴掌拍上去，顺手揉了揉。
　　总觉得有被冒犯到。
　　陆北跟着揉了揉脸，将黄色废料甩进回收站，严肃脸指着天宫门户：“表姐，你能带我进去吗？”
　　暂时不能。
　　朱齐澜感觉自己可以，或许是因为境界低微，堪堪渡劫期，每次踏足天门，都被一道无形隔膜阻挡。
　　看似一戳就破，实则坚固异常，阻挡她无法深入。
　　陆北抬手摸了摸下巴，五指握拳打出一道剑气，光晕散开，果然有无形禁制拦下了去路。
　　考虑到白虎对应五行之金，他取出斩仙飞刀，让朱齐澜亲自试了试。
　　这次成功突破，一点毫光进出自由，完全不受膈膜限制。
　　可换成朱齐澜本人或者陆北，均不能踏足其中，陆北刚摆脱小黄鱼的阴霾，正是底气十足的时候，哪能受这委屈，一拳……
　　恐朱齐澜元神重创，改为摸了摸。
　　“正经一点。”
　　朱齐澜拍开屁股上的手，询问陆北还有没有别的办法，冥冥之中，她在仙宫之中察觉到了一抹召唤。
　　患得患失，只想尽快得到对方。
　　陆北摇摇头，望着仙宫陷入失神。
　　仙境不是炸了吗，为什么还有保存完好的仙宫，是否为五大仙尊为自己的重生转世留下的后手？
　　小应和小姬有大把完美仙人当狗，他俩手头上也有仙宫吗？
　　如果是，说明表姐不是唯一的白虎，她还有竞争者，想要登顶玉皇大仙尊之位，必然少不了一番传承之战。
　　登顶后呢，是她本人成就仙尊，还是原本的仙尊借壳重生？
　　假设朱齐澜可以自由进出仙宫，表姐的就是他的，是不是意味着，他陆某人也能掌握一条飞升通道，让完美级别的仙人为自己当狗？
　　陆北很双标的，主打一个严于律人，宽以待己，在朱齐澜面前嘲讽二代妖皇是个色鬼，绝口不提二代剑主同为一丘之貉。
　　之前恼恨小姬小应玩垄断，为祸苍生死不足惜，那是因为他没法垄断，现在自己有机会，评价自然要一百八十度转弯。
　　他和小姬小应不同，他掌控仙宫和飞升通道，意味着大乘期修士们的福报来了，不用急，不用抢，好日子还在后头呢。
　　陆北双目微眯，眸中跳动阴谋诡计的光，干了，只要他掌控一处仙宫，小姬和小应会失去垄断优势。
　　如此一来，他完全可以挖墙脚，拉拢一批饱受摧残的完美仙人给自己当狗！
　　削弱敌人就是强化自己，这门生意稳赚不赔。
　　“肘，跟我回屋。”
　　“干，干什么？”
　　朱齐澜眼神飘忽，天都亮了，多难为情啊！
　　“双修呗。”
　　陆北一把抱住朱齐澜，托大道：“你现在进不去，肯定是因为实力不够，只要肯埋头苦干，定能得偿所愿。啥也不说了，待会儿我躺下，你随意，不用把我当人。”
　　不是陆北托大，实在是凤凰一族的神通不讲理，他在妖后大学进修数日，自诩一肢独秀的神通臻至大成境界。长明府小将朱白虞，提枪便可斩于胯下，主将朱齐澜厉害点，算她三百个回合，不能再多了。
　　静室阴阳相合，二人元神环抱，陆北当炉鼎很有一套，经验丰富，很快就把朱齐澜送入了闭关突破瓶颈状态。
　　就境界而言，他渡劫三重，朱齐澜渡劫一重，相距不算大，可他身上的好东西实在太多了，火力全开之下，渡劫一重颇有点虚不受补的意思。
　　陆北没有放出朱齐澜，送入小单间随身携带。
　　返回闺房，见朱白虞不求上进的小模样，冷哼一声，元神双修同样送去了小单间。
　　虞管家是长公主的陪嫁丫鬟，修仙不求长生，只求青春永驻，陆北以前对她没要求，以后对她也没要求。天地大变在即，朱齐澜的命格注定了危机重重，长明府已经不安全了，必须把人带走。
　　送去闭关，一觉醒来就安全了。
　　陆北离开后院，招来府中别的管事丫鬟，下令长明府无限期闭门谢客，舔狗们别排队了，回家把钱准备好，等过段时间重新开张。
　　……
　　藏千山。
　　陆宗主可算抵达了自己忠诚的天剑宗，在对门见到了两位外交官。
　　古心厉。
　　赵无忧。
　　果不其然，如朱齐澜所述那般，大车和白毛忧心忡忡，均对人族的局势表示看衰。
　　万妖国的强大国力无须赘述，人族能抵挡这么多年，是因为万妖国内耗严重，二代妖皇整合一帝八王，一旦他有点想法，首当其冲的人族大帝国景越便会成为历史。
　　妥妥的碾压，没有丝毫翻盘的可能。
　　白毛最为忧心，不论妖族大军从哪个方向开拨，位于北方的玄陇都会头一个遭殃。
　　武周还好一点，有齐燕挡在前面，雄楚地理位置最佳，齐燕倒下了，还有武周再抵挡一阵。
　　但哥几个什么实力，心里都有数，菜鸡互啄场面激烈，面对万妖国的大肌霸，投降才是唯一的出路。
　　人族向妖族投降，妖族会保证不屠城吗？
　　还真会！
　　初代妖皇当年就非常克制，但他的克制，是建立在大夏覆灭的基础上，大夏亡了，守墓人没了，人族没有能吸引他的强者，无聊到懒得出兵征讨。
　　初代妖皇给人族休养生息的时间，称人族有着不弱妖族的潜力，未来必有令他眼前一亮的强者，他希望那天尽快到来，别让他无聊太久。
　　然后初代妖皇就没了。
　　大夏重建、万妖国内乱、新的应龙现身……
　　见两位外交官忧心忡忡，陆北当即伸手大包大揽，左拥右抱说起了大夏圣地的厉害，并表明万妖国不会出兵，他有特殊的情报来源，这一战根本打不起来。
　　“谁说的？”x2！
　　实不相瞒，二代妖皇亲口所言。
　　陆北低头看看白毛，暗道一声可爱，抬头看了看大车，暗道一声壮哉，反手就把锅甩在了姬皇头上。
　　“大夏圣地没那么简单，与其担心万妖国发兵，倒不如担心某一天圣地出手，强行吞并玄陇、雄楚，人族重回大夏统治的时代。”陆北剧透道。
　　有他当二代妖皇，战争肯定打不起来，拼家底的情况下，万妖国不是大夏圣地的对手，人间的大乘期再怎么厉害，终究只是残次品，敌不过仙宫里的完美仙人。
　　当然了，万妖国也不用怕，战败了自有烛龙出现掀桌子。
　　妖神现世，除了大天尊、魔主，万物众生皆要避其锋芒，现在的烛龙是无敌的。
　　两位外交官对这种说辞并不满意，她们哪知道自己正坐在二代妖皇腿上，愁容满面，最喜欢的进口酒水环节都提不起兴致了。
　　陆北细细品味，是忧伤的味道，和表姐一样，两位外交官也认为二代剑主不敌二代妖皇。
　　以后或许可以，但肯定不是现在。
　　“吾观二代妖皇不过插标卖首之辈，不值一提，改天本宗主杀进妖皇宫，品一品妖后是何滋味。”
　　“……”x2！
　　忙完了公务，陆北抹去嘴角酒水，晃悠悠朝北君山赶去，得知两位师姐尚未出关，连人打包带走。
　　不容易，终于回到了自己忠诚的天剑宗。
　　“看什么看，不认识宗主啊！”
　　“那个姓斩的，站柱子后面干什么，说的就是你，成天黑着一张脸，分明是背生反骨。去给本宗主泡一壶茶，要选上好的茶叶，每根都要一般长短，水温不能太热，也不能凉咯。”
　　“不错，廉长老精神面貌挺好，过来本宗主给你检查身体，看看你剑法是否……跑什么跑，今晚三更，敢不来，明天打断你的腿。”
　　“嘻嘻，师祖您老人家也在呢！”
　　“咦，这么快就泡好了，小斩你没在茶里吐口水吧？”
　　“哎呀，你居然犹豫了，你肯定吐了，现在，立刻，全部喝掉，茶叶也不许剩。”
　　有过妖皇的从政经验，陆北治理天剑宗得心应手，主打一个拉帮结派的平衡之道，很快就把一众长老治得服服帖帖。
　　这次他回武周，主要是为了大善寺的副本，有可能的话，云中阁也准备走一趟。
　　没别的意思，太傅的糟老头子师父能掐会算，经验很多的样子，眼瞅太傅该入门了，这一顿打就当是嫁妆。
　　藏千山秘境。
　　陆北放出太傅和两位宫主，无视她们的白眼，拉着赵施然的小手去后山谈情说爱。
　　今天有点累，先放个假，明天再去大善寺刷副本，争取养足了精神一遍过。
　　还有小和尚，不知道出关了没有，去大善寺之前，先去一趟玄天寺。
　　几步路之后，小树林里有人搅局，打散了陆北和赵施然这对苦命鸳鸯。
　　至少在赵长老眼里，是苦命鸳鸯。
　　陆北入眼大凶之兆，拍了拍赵施然的小手，奇道：“这不是朱家姐姐吗，怎么这么快就出关了，说好的三年五载呢？”
　　“等三年五载，武周都亡了。”
　　朱修石暗道一声晦气，朝陆北勾勾手，避开赵施然探头的好奇视线，蹲在草丛中上了个封印术。
　　“出大事了！”
　　“大不大的，咱心里有数就行，能先把手松开吗？”
　　陆北面露难色，挣扎了几下，索性随她去了：“究竟什么大事，如果是二代妖皇那个色鬼，不用你说，本宗主的耳朵都快听出老茧了。”
　　“那你受点累，再听我说一遍。”朱修石唏嘘感叹，面上的苦涩比两个外交官都浓郁。
　　陆北见状，果断抽出手，揽住肩膀义气道：“说，有什么难事，是不是渡劫的事，别怕，本宗主帮你扛过去。”
　　“以我的资质，没这么快迎来第三次雷劫。”
　　朱修石摇了摇头，四下看了看：“二代妖皇那个混账东西，也不知从哪个石头缝里蹦出来的，真是天杀的一个狗玩意儿，提到他我就满肚子火……”
　　陆北：(=`′=)
　　明人不说暗话，这个忙，他不帮了！
　　朱修石足足骂了一盏茶，嗓子眼都快冒烟了，这才停下抱怨，惨兮兮道：“我可能要上名单了？”
　　“啥名单？”
　　陆北掏掏耳朵，如果是生死簿，他这就在朱修石的名字后面减去二百五。
　　“二代妖皇的百美图，武周找不到能拿出手的美人，漂亮是漂亮，但修为太低，比其他国家实在拿不出手，我决定自己顶上。”朱修石咬牙道。
　　陆北：“……”
　　也，也不是不行。
　　“玄陇暂时还没消息，以他们的臭脾气，八成誓死不从。雄楚那边，听说那个古元屏，之前咱们见过的，多好的一个大美人，就因为二代妖皇那个狗东西准备发动战争，已经准备为国捐躯了……”
　　说到这，朱修石又是一顿臭骂，见陆北格外安静，奇道：“真难得，你今天怎么不说话了？”
　　“呃，武周不会忘记你的牺牲，安心去吧，争取给二代妖皇下个蛋。”


第915章 镇狱万碑林
　　“你说的叫什么话，你自己听听，是人话吗？”
　　朱修石愤愤不已，什么叫争取给二代妖皇下个蛋，她有那么下贱吗？
　　“怪本宗主作甚，是你自己报名的，我只是顺着你的话往下说。”
　　陆北耸耸肩，好言相劝：“你想想，那可是二代妖皇，万年才出一个的绝世大妖，抱上他的大腿，要风得雨，要雨得风，多少人跪着都找不到门路。”
　　“呵呵，说得好像我跪着就能找到门路一样。”
　　朱修石自嘲两声，她修为平平，长相和身段……是不错，但和人族大国拿出来的那些美人相比，并无优势可言。
　　莫要妄自菲薄，那些妖艳货色哪有资格和你相提并论，咱们胆子大一点，先做个假设，其实二代妖皇有那么一丢丢馋你身子。
　　陆北心里笑个半死，面色依旧凝重：“本宗主被你绕迷糊了，你既然这么讨厌二代妖皇，干嘛还主动把自己的名字填上去？”
　　“不然呢，写上太傅的名字，还是写上你干娘的名字？”朱修石自怨自艾，情绪十分低落。
　　陆北听了一大堆牢骚，可算明白了话里的意思：“作为武周的老长公主，你为了国家，必须做出表率，不得不牺牲自己，可站在自己的立场上，你只想找个安静角落看乐子，是这么回事吧？”
　　“我不老。”
　　“那你来找我干什么，让本宗主给你支个招，或者说，让我出手，帮你把名字从名单上划掉？”陆北眉头一挑。
　　朱修石小鸡啄米似的连连点头，如果是天剑宗宗主强抢美人，她迫于无奈，半推半就之下，只能勉为其难置身事外。
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气：“大姐，二代妖皇的名声固然不好，是个无可救药的色鬼，但本宗主何尝不是。你知道我的，水性杨花，朝三暮四，拈花惹草，见异思迁，不知道被转手多少次了，我把你扣下来，你的名声可就臭了。”
　　“不妨事，总比去万妖国来得强。”
　　朱修石咬咬牙，发现陆北眼神不善，当即提醒道：“你别胡思乱想，只是找你帮个忙，没别的意思。”
　　拉倒吧，你怎么不去找别人帮忙呢！
　　你馋本宗主身子，你下贱！
　　陆北捶胸顿足，说着遇人不淑，原以为二人一个出胸，一个出弟，互为知己兄弟，万万没想到，朱修石居然想睡他。
　　朱修石被说得无地自容，恼羞成怒道：“废话少说，这个忙你帮还是不帮？”
　　“你这人吧，就是太矫情，不想去就不想去，逞什么能耐装英雄，现在后悔了吧。”
　　陆北调侃胸大无脑，紧了紧掌中香肩：“算本宗主倒霉，再拉你一把，去京师告诉那些虫豸，以后你就是我的人了。”
　　就知道你会帮我！
　　朱修石心头一乐，喜极之下给陆北上了个封印术，这个忙不白帮，有甜头。但丑话说在前面，只是帮个忙，千万别胡思乱想，更不要今晚三更去找她。
　　“懂了，今晚三更你留门，我去找你，小心些，别被人看见。”
　　“呸，不要脸！”
　　朱修石轻啐一声，得到陆北的承诺，安心离去。
　　临走前，她问了问狐二现在何处，陆北随便编个理由糊弄了过去。
　　不然呢，告诉朱修石，他花了三个月时间把狐二捧成万妖国太后？
　　过于离谱，谁信呐！
　　要不是陆北人在现场，亲力亲为，他自己都不信。
　　望着朱修石离去的背影，陆北笑着摇了摇头，虽然他是有那么一丢丢馋对方的身子，但那是爱美之心人皆有之，相较之下，他更乐意和朱修石当朋友。
　　说来惭愧，他修仙太快，朋友圈不断刷新层次，能聊得来的朋友屈指可数。
　　范围缩小到女性，能和他狼狈为奸的，大抵只有朱修石这么一个了，物以稀为贵，他希望这份友情不要变质。
　　赵施然探头。
　　这对狗男女，多少有点不纯洁。
　　……
　　次日，陆北离开藏千山秘境，没事找事又把长老们挨个训了一遍。
　　顺便告诉众人，宝库新进了一批资源，长老们可酌情处理，但闭关的时间必须分开，免得山中无老虎，也没猴子，整个天剑宗一团乱麻。
　　之后，陆北又去了一趟外交官邸，亲笔一封书信，让小白毛转交给玄陇帝赵方策。
　　二代剑主对二代妖皇很感兴趣，他日必有一战，玄陇好好休养生息，莫要错过了千载难逢的时机。
　　写信的时候，小白毛就在旁边，劝陆北不要意气用事，名声事小，生死事大，沉淀几年再和二代妖皇相争才是明智之举。
　　陆北捏了赵无忧的脸，信心十足表示这把稳了，他往那一站，二代妖皇面都不敢露一下。
　　小白毛不信，无忧变有忧，在陆北的命令下，不情不愿献上一舞。
　　离了外交官邸，陆北一步踏入虚空，杀至雄楚玄天寺。
　　飞天遁地四下搜索，结果一无所获，没找到小和尚古宗尘，也没找到老方丈正卿，暗道一声晦气。
　　本着来都来了的原则，他在老方丈屋里的书架上，塞了一份姜素心画册。
　　临摹的，原版价值连城，他本人收藏了。
　　……
　　印州，武周十二州之一。
　　在十二州中，印州人口最少、耕地最少、税收最少，也最不适合经商，主打一个低调。
　　交税少，不是因为和尚圈地厉害，平心而论，在武周的一流修仙山门中，大善寺是最老实的那个。
　　同样低调的云中阁，时不时还有个弟子行走人间，大善寺一个没有，大门一关，管他外面日升日落。
　　印州的人口稀少，不适合经商，纯粹和地理环境有关。
　　从高处俯瞰，印州就是一大坑，字面意义上的坑。如同一个漏斗，四边高，中心低，越是靠近中心，地面下陷越深。
　　最中心处的那块地皮，便是大善寺所在的封魔谷，万径人踪灭，少有人烟。
　　当然了，大善寺和外界并非完全不接触，作为武周佛修顶流，大善寺不想和外界接触，也有外面人凑过来蹭蹭。
　　比如武周皇室的地仙朱修云，曾在大善寺修行，是一名俗家弟子，学艺有成后坐镇京师。
　　大夏圣地时常来大善寺讨要镇魔碑，青龙手里就有不少存货。
　　上次极西之地秘境，青龙说服玄武、朱雀，联手镇压域外天魔，陆北分到几块镇魔碑，现在还在仓库里吃灰。
　　守墓人那边，方丈挂名亢金龙，为青龙七星宿之一，应龙也愿意卖大善寺一个面子，和姬皇达成了某种微妙平衡。
　　换个角度，大善寺的和尚很会做人，圣地和守墓人两不得罪，哪怕菜到抠脚的老朱家，大善寺也愿意结一桩善缘。
　　明白和尚。
　　陆北从天而降，顺着低洼一路朝中心飞去，远远便看到一片密密麻麻的黑点——镇狱万碑林。
　　万碑林是大善寺第一奇观，由上万块镇魔碑组成，含奇量极高，放眼整个武周奇观界，可入三甲之列。
　　其余有名有姓的奇观，分别是天剑峰、流苏山、万丈天、火龙山、万魔洞窟……
　　外界谣传，镇狱万碑林的每一块镇魔碑都有讲究，一块镇魔碑镇压一个魔头，万碑林镇压了上万魔头。
　　考虑到修仙界文化水平参差不齐，有太傅这样博览群书，天文地理无所不知的，也有陆北那种博览太傅，山川草木无所不至的，这则谣言听听就行，当不得真。
　　不过，一万个魔头没有，三五个域外天魔肯定是有的。
　　否则的话，姬皇和应龙凭什么对大善寺这么客气，尤其是应龙，得不到就毁掉，妥妥的小人行径，他容得下大善寺，定是因为大善寺的存在不可取代。
　　陆北记得便宜师父的遗言，通关大善寺之后，天下大可去得，哪怕魔修起源之地的极西之地，也可畅通自如。
　　陆北已经刷过一遍极西之地，还去了趟万妖国，拳脚打出一片天地，在万妖国获得了一腚地位，此时再来大善寺，颇有种跳地图的错觉。
　　肯定是错觉！
　　陆北深信这一点，大善寺的秃驴能镇压域外天魔，换成仙府大陆，地位等同于孤灯岛的长生门，经验少不了。
　　胆子大一点，他受点累，杀了域外天魔一劳永逸，还不当场起飞咯！
　　大善寺前。
　　黑泥地上枯枝败叶，一颗颗古树扭曲生长，空气中弥漫着腐败的气味。
　　谷底光线不足，远望荫林鬼影憧憧，似是群魔乱舞。那一尊尊凌乱摆放的石像，佛陀无面，菩萨无脸，不见慈悲喜怒，或坐或卧、或手捏法印，被黑色树林遮掩大半身影，每隔三五十步便有一个，说不出的诡异。
　　佛家圣地（×）
　　魔门总坛（√）
　　封魔谷的造型略显奇葩，陆北怀疑封印拉胯，天地大变在即，域外天魔已经跑出来了。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，紧接着便是吱吱喳喳的磨牙声，寒酸庙门推开，一白胖僧人乐呵呵走出，对着陆北颔首施礼。
　　“贵客远来，蓬荜生辉，若有招待不周，还望阁下多多海涵。”
　　“大师有礼了。”
　　伸手不打笑脸人，陆北虽觉得面前的和尚印堂发黑，恐有入魔的征兆，但还是心平气和回了一礼。
　　不急，有的是时间发飙。
　　“说笑了，小僧可不是什么大师。”
　　白胖僧人道：“敢问贵客可是天剑宗不朽剑主陆宗主？”
　　“二代，二代。”
　　陆北谦虚挥了挥手，探头朝寺里一望：“怪哉，大善寺怎么说也是咱武周数一数二的修仙山门，怎么这么荒凉，大师们都去哪了，说好的做一天和尚撞一天钟呢？”
　　“雄楚玄天寺的秃驴来踢馆，大师们都去辩经了。”
　　“竟有这样的事？！”
　　陆北眉头一挑，岂有此理，往常都是他惹是生非，今儿个竟被外地秃驴抢了生……
　　等会儿，雄楚的秃驴，小和尚也来了？


第916章 大黑暗天，天魔殿三十六位心尊之首
　　玄天寺没看到小和尚，陆北还以为他佛法大进，看破红尘，和方丈师父正卿组团，去勾栏之地纵享丝滑，尝遍人间酸甜苦辣咸。
　　没承想，赶在他前面，先一步到了大善寺。
　　白胖僧人前方领路，陆北紧随其后。
　　要说这大善寺，贵为武周佛修顶流，放眼天下也是佛修翘楚，偏偏寒酸得要死，连个像样的大雄宝殿都没有。
　　一间长宽二三十米的矮屋，一个盘坐结触地降魔印的无面佛像，俩蒲团，一盏青灯，就是大善寺慑伏群魔，位列第一的大雄宝殿了。
　　印州是穷，可你们是佛修顶流，开发成旅游景点，赚点外快给佛像换个金装不香吗！
　　再不济，让老朱家打钱，他们还敢龇牙不成！
　　大善寺是陆北见过最潦草的一流修仙山门，比曾经的羽化门强点有限，陆北细细想来，刚刚居高临下的时候，还真没看见过像样的浮屠，整个封魔谷清一色的矮房子。
　　“这是高驴啊！”
　　陆北由衷钦佩，两世为人，他头一回这么尊敬和尚。
　　不用想，大善寺的方丈肯定不会开光。
　　“陆宗主，这是方丈亲手开光的佛珠，十两银子一串，你看看，要不要买几串回去把玩？”白胖僧人怀抱木箱，乐呵呵说道。
　　陆北：(=_=#)
　　也，也还行，至少这个光开得很正经。
　　他在身上摸了摸，取出厚厚一沓银票，在白胖僧人诧异地注视下，只抽出一张十两银票放在了木箱里。
　　十两银票，两串佛珠，不亏。
　　“陆宗主，不多买点？”
　　“不了，剩下的钱，脏。”
　　“善哉！”
　　“未请教，大师尊姓大名？”
　　“小僧癫嗔，连辩经都不会，平时给香客端茶递水，在寺里做些跑腿的杂活，真不是什么大师。”
　　“谦虚，大师的拳头分明写满了道理。”
　　陆北摇头不信，来之前他找太傅打听过，现任的大善寺方丈法号为癫痴，佛修中辈分极高，玄天寺的正卿见了都要称呼一声大师，癫嗔和方丈癫痴同辈，又有大乘期修为，怎么可能只是个跑腿的小沙弥。
　　看脸就知道，在一贫如洗的大善寺生得白白胖胖，肯定有一腚地位。
　　癫嗔卖出两串佛珠，面上笑容更盛，十两银票不多，但要看出手的人是谁。
　　不朽剑主兜里的十两银子，比皇室送来的奇珍异宝更加珍贵，转手卖出去，换一座金山银山不在话下。
　　卖是不可能卖了，这等干净钱财来之不易，存起来，添置些砖瓦，也好修葺一下大雄宝殿。
　　二人复而前行，穿行万碑林的时候，陆北神念探查，发现上万镇魔碑扎地生根，好似从地里长出来一般。
　　他暗道稀奇，猜测和域外天魔有关，直言不讳，询问魔头是否被压在下方。
　　癫嗔笑着摇了摇头，事关重大，他一跑腿小僧哪敢信口雌黄，陆北若好奇，可亲自询问方丈。
　　穿过万碑林，癫嗔推开一间草庐木门，喧闹嘈杂之声轰然而来。
　　陆北眼尖，在草庐门旁挂着的木牌上，看到了几个歪歪曲曲的小字——辩才天。
　　草庐有芥子纳须弥之法，内部自成一方世界，陆北探头望去，但见巨大广场上，正在举办一场友好交流会，气氛十分融洽。
　　来自雄楚的正卿、古宗尘师徒，舌战群秃，和大善寺的和尚们争了个面红耳赤。
　　佛修是这样子的。
　　论拳头，古宗尘能秒杀全场，论佛法，古宗尘也不是吃素的，天生佛子生来吃的就是和尚这碗饭。
　　但要说辩经，小和尚明显有些死心眼，诡辩的经验严重不足，经常要正卿出面收场才能稳住局势。
　　大善寺这边，领头的仨秃驴个个能说会道，合体期的实力着实一般，胜在博览经文，不管说什么都能扯出一大堆道理和谜语。
　　不对，这个叫禅机。
　　陆北站在一边看热闹，起初听得津津有味，一盏茶后便索然无味，询问癫嗔罗汉堂、木人巷、十八铜人阵在哪个屋。
　　戏也看了，旅游纪念品也买了，是时候捞经验了。
　　癫嗔一脸懵逼，大善寺没有罗汉堂、木人巷，更没有什么十八铜人，还说修行佛法是为了强身健体，不是为了与人争斗。
　　总之，大善寺的和尚不打架。
　　陆北听得直翻白眼，索性道：“癫嗔大师，陆某敬你是个有德行的秃驴，不想对你来硬的，索性实话和你说吧，我今天是来踢馆的，万……武周只有一个第一，那就是本宗主领导的天剑宗。”
　　陆北歪比歪比，总结下来，先诛大善，后灭云中，唯我天剑，武周称王。
　　武周四大一流修仙势力，铁剑盟破而后立成了现在的天剑宗，皇极宗已经被打服了，今天他陆宗主提剑抵达大善寺，愿以手中长拳和大师们的佛法一较高下。
　　“陆宗主，万事和为贵。”
　　“少来这套，你又不是做生意的。”
　　陆北竖起拳头：“看到没，这一剑砍下去，万碑林变千碑林，大家脸上都不好看。”
　　“陆宗主真是个妙人，世间罕有的妙人。”
　　“本宗主就当大师在夸我了，搞快点，谁第一个上。”
　　“陆宗主这边请！”
　　是福不是祸，是祸躲不过，癫嗔眼见陆北要撒泼，只得将人请出会场，推开隔壁草庐，安排能说会道的大师和陆北辩上一遍。
　　这间草庐，名为韦驮天。
　　“陆宗主，大善寺吃斋念佛清净之地，大师们也都不喜争斗，你若不嫌弃，便有小僧代劳，领教天剑宗无上剑法。”癫嗔双手合十，依旧是乐呵呵的。
　　陆北点点头，注意力都在四周。
　　和辩才天一样，韦驮天自成一界，内部空间很大，似是一个独立的秘境，但又和佛门功法息息相关，如舍利子衍化而成的诸天。
　　一颗黑漆漆的舍利子，反正不是什么正经的诸天。
　　血月红天，尸横遍野。
　　黑红阴云淡而寡薄，腥风扫地而过，惊得老鸦盘旋，血气弥漫扩散。
　　血腥味逼近真实，那些或是无头，或是肠穿肚烂的尸身，望之也和真的一般无二，陆北眸中跳动金光，在虚妄的景象后，看到了层层纠缠，挥之不去的森然魔气。
　　好家伙，魔修正统在大善了属于是。
　　陆北怀疑自己来到了魔修老巢，眼前的癫嗔就是一位脱离封印的域外天魔，他不是乱说，癫嗔佛光遍体，难掩体内漆黑如墨，换成别的修士，早走火入魔八百回了。
　　能保持理智和清醒，要么修习了魔功，要么……
　　佛法真的很厉害。
　　最大的可能，癫嗔被域外天魔寄宿，如仙府大陆的倒霉蛋，已经洗不白了。
　　“阿弥陀佛——”
　　癫嗔没有偷袭，手握一串念珠，待陆北收回探索视线，这才缓缓出招：“陆宗主，小僧这招佛光大手印略有火候，还请赐教。”
　　五指扬起，如蒲扇挥舞，大片大片的金光如瀑布俯冲深渊一般，高速席卷四面八方。
　　金光炙热，藏有佛法火焰，掌势一出，风云变色，硬生生刷去漫天血气，压下了大片蠢蠢欲动的魔气。
　　“不差！”
　　陆北不躲不避，单手负后立于原地。
　　在癫嗔的惊讶下，他一指点出白色莲花，轻易化去了金光佛火。
　　“失敬失敬，原来陆宗主身具慧根，也有一颗佛心。”癫嗔收起笑容，双手合十施了一礼。
　　“还行吧，大师继续，本宗主剑体大成，你大可用力一点，我撑得住。”
　　陆北轻轻点头，臭不要脸道：“佛心应该是没有的，身具慧根倒是不假，女施主们用了都说好。”
　　“陆宗主又在说笑。”
　　癫嗔笑呵呵不信，眸中跳动佛光，施展佛门天眼通，想看看这位颇有名气的天剑宗宗主修为境界究竟如何。
　　天人合一之下，陆北的境界卡死在合体期，但这不是重点，癫嗔在陆北身上看到了五颜六色，粉色、桃红格外显眼。
　　没说笑，天剑宗宗主拿慧根和女施主们打成了一片。
　　癫嗔面有异色，不忍，恨其不争，出言提醒道：“陆宗主，色乃刮骨钢刀，毁形灭性，及时放下方得大清净。”
　　又是这一套！
　　陆北听戒色都听麻了，熟练反驳起来：“未曾拿起，何谈放下，和尚你都没拿过，惧女色如畏虎狼，有什么资格说本宗主的不是。”
　　“施主拿起之后，可曾放下？”
　　“如若放下，红尘中多出几个伤心断肠人，本宗主与那禽兽何异！”陆北理直气壮道。
　　“……”
　　道不同，不相为谋。
　　癫嗔是懂佛法的，双手拍开佛光如瀑如潮，口中高诵佛号。
　　“阿弥陀佛——”
　　音波回荡之间，血色长空骤然一变，漆黑如墨，黑到万千失真，癫嗔身后立起一道魔神般的巨大虚影。
　　大魔通体黝黑，头生犄角，獠牙外翻，面门中央，一道血红竖目瞪圆，雄浑体魄凶戾，令人望之心悸。
　　在其周边，魔气缭绕挥之不去，如同滚滚焚烧的魔焰，一个个狰狞可怖的鬼影起伏，以怨毒的视线注视陆北。
　　“好佛法！”
　　陆北大喝一声，五指扬起，隔空挥落一拳。
　　拳势震空，轰隆一声好似惊雷，炸开魔气翻滚不休。
　　强风扑面之下，压灭大魔周身魔焰，驱散一个个鬼影无法成形。
　　没有剑意，没有神通法术，更没有道韵，纯粹以肉身轰出的一拳。
　　癫嗔眼底，首次出现了一抹凝重，甚至嗅到了一丝危机，他感觉，自己可能敌不过这位天才少年。
　　荒唐，他才成名多久。
　　癫嗔双手合十，大魔扬起粗壮手臂，以魔身驾驭佛法，轰出一门神通——降魔杵。
　　黑暗拳锋缠绕不灭佛光，有降魔杵法器应运而生，化虚为实，隔空硬碰拳印。
　　平地炸开惊雷，无数魔啸接连而起，癫嗔倒退三步，望着一脸淡然的陆北，眸中满是不可思议。
　　他已经无限拔高了对天剑宗宗主的评价，可结果，还是低估了对方。
　　原来这就是天赋，有些人，真的随便修修就能摸到一世无敌的门槛。
　　陆北面上淡然，实则不屑，大善寺的情报能力也太拉了，竟然用魔躯和他硬碰硬，早八百年前的版本，不知道他陆宗主修习了‘蚀日大魔佛说无量心经’吗，居然还觉得自己胜算很大。
　　从癫嗔的言行举止上，陆北看到了一股子浓郁的装逼味，什么跑腿小僧，什么隔壁大师，还有阁下若不嫌弃，扮猪吃虎就算了，最关键的情报能力漏洞百出。
　　陆北代入曾经，琢磨着便宜师父当年在大善寺铩羽而归，八成是第一战的时候被癫嗔这样扮猪吃虎的秃驴打蒙了。
　　一个小沙弥就这么厉害，方丈岂不是天下无敌了。
　　笑死，小沙弥是大善寺有数的高手。
　　癫嗔能糊弄莫不修，骗不过陆北，他跳地图了，杀穿万妖国，妖皇之位说坐就坐，妖后更是想睡就睡，随后才来大善寺，方丈癫痴亲至，今天也得乖乖把镇魔碑交出来。
　　“癫嗔大师，你的佛法当真高明，本宗主曾读过两本经书，摸索了一些粗浅的佛门手段，承蒙不弃，今天献丑了。”
　　陆北眸中跳动黑光，咧嘴爽朗大笑：“桀桀桀桀——”
　　大笑声中，大佛身影拔地而起，魔音浩浩荡荡席卷而下。
　　“佛即大恶，我为地狱！”
　　魔心尸显化蚀日大佛端坐，大佛如魔，排开十二颗漆黑舍利子，显化无边红莲地狱，黑暗灵山上，恶鬼敲钟，罗刹诵经，端的万恶修罗之景色。
　　“好大的慈悲……”
　　常人眼中只能看到地狱，陆北是彻头彻尾的大魔头，在癫嗔眼中，表现皆是虚妄，丑陋狰狞的蚀日大魔佛无上圣洁。他为地狱，纳万恶于己身，以自身明镜之心承载万般悲苦，是大智慧、大毅力、大慈悲的绝对代表。
　　轰！！！
　　魔心尸扬臂横扫，大魔佛光普照，吞噬魔气汪洋巨浪，杀灭血红之色，重整天地换来一片朗朗乾坤。
　　天地污秽洗去，唯有大魔罪孽再深一层。
　　癫嗔盘膝坐地，口诵经文，败得心服口服，他的佛法不敌陆北，慈悲、毅力、智慧更是云泥之别。
　　[你击败了癫嗔，获得18亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励18亿经验]
　　这么多经验，和尚混得可以啊，在万妖国都能出人头地。
　　陆北暗道妙哉，转而一想，早来大善寺，经验肯定能翻倍，四舍五入血亏，立马笑不出来了。
　　“陆施主……”
　　“不用说了。”
　　陆北来到癫嗔身侧，一副被你看穿的模样：“没错，诚如大师所料，什么砸场子踢馆都是假的，本宗主今日来大善寺，是为了向各位大师讨教高深佛法，毕竟……本宗主也有一颗佛心。”
　　癫嗔愣了愣，他刚刚想说什么来着，算了，反正不重要。
　　他开口道：“陆施主佛法高深，大善寺中能辩过你的大师，只怕一个都没有，说来惭愧，怕是要你败兴而归了。”
　　“无妨，它山之石可以攻玉，我佛面前人人平等，哪有什么佛法高深和低微之说，各位大师都是当世一流，和他们探讨佛法，定能有所斩获，劳驾安排一下，本宗主想挨个辩过去。”陆北严肃脸道。
　　“如此好事，可谓天降机缘，小僧这就去安排。”
　　“对了，一个个来，莫要说出本宗主的能耐。”
　　“为何？”
　　“心存畏惧和敬意，哪还有嘴说得了佛法，本宗主怕他们临阵怯场，无法发挥全部实力。”
　　“善哉！”
　　癫嗔连连点头，琢磨了一下，还真是这个道理，转而道：“大师们还在辩经，一时……”
　　“那行吧，本宗主再等等。”
　　眼见如此，陆北只好退而求次，运气好，赶上了辩经大会中场休息，让他在墙角逮到了小和尚师徒二人。
　　“陆施主，你怎么也来了？”
　　“受邀而来，两位高僧前来砸场子，武周这边，本宗主佛法还是可以的，自然要过来坐镇，免得被你们雄楚的秃驴打脸。”陆北理所当然道。
　　“……”x2！
　　大小秃驴不说话，陆北问道：“你们呢，好端端来大善寺砸场子作甚，以前有恩怨？”
　　古宗尘是个实诚和尚，对来意毫不隐瞒，如实告知陆北，他来大善寺取两桩机缘。
　　一是佛门无上神通——现世如来经。
　　二是镇压在万碑林下的域外天魔——大夜弥天。
　　黑天心尊！
　　执掌天魔境一切黑暗，魔域天魔殿三十六位心尊之首，又号大黑暗天、大夜弥天、未来之主，三千天魔中唯一一个对应魔主的暗。


第917章 现世如来，唯我独尊
　　黑天心尊，大黑暗天，未来之主，天魔殿三十六位心尊之首，对应魔主的暗。
　　光天心尊，大光明天，过去之主，天魔殿三十六位心尊位列第二，对应魔主的光。
　　两位心尊的实力远远甩开其他天魔，不存在相提并论的可能，一直以来都是魔主的左膀右臂。
　　尤其是大黑暗天，他是未来之主，如果魔主陨落，他将接管天魔境的一切，成为新的魔主。
　　至于那位大光明天，这里没他什么事，能打不假，可倒霉就倒霉在他是过去之主，天魔境的现在和未来都和他没有任何关系。
　　这不欺负老实魔嘛！
　　正值天魔境和仙境大战，两边狗脑子都打出来了，大光明天一不做二不休，跳槽跟大天尊混。刚成佛没几天，还没过上好日子，又被大天尊坑成了过去之佛，依旧没有现在和未来。
　　这不欺负老实佛嘛！
　　魔/佛生事事不如意，怎一个惨字了得。
　　上述天魔境秘辛，陆北全然不知，古宗尘了解也不多，他来大善寺，是受到光天心尊的指引。
　　玄天寺传承唯我独尊经，大善寺传承现世如来经，二者相合——现世如来，唯我独尊。
　　妈耶，小和尚这是要起飞的节奏啊！
　　陆北羡慕嫉妒恨，要不是秃驴的发型太拉胯，这份机缘他说什么都要截胡，截不到也要把水搅浑了。
　　古宗尘被初代妖皇的意志教做人，因祸得福，破而后立，佛身修至大圆满，破格成就完美仙人。
　　残缺的天道对小和尚毫无束缚可言，不用像其他完美仙人一样，活在姬皇和应龙的淫威之下。
　　上一个不受天道束缚的人，是不朽剑主弃离经，再上一个，初代妖皇太素。
　　陆东：什么叫牌面，我家小和尚就是这么厉害，他就是下一个一世无敌！
　　世人只知一世无敌是打遍天下无敌手，但绝大多数人连自己所处的世界什么样都不清楚，根本不明白一世无敌的含金量。
　　一世无敌，远比世人想象中更加恐怖。
　　扯远了，言归正传，古宗尘已是完美级别的仙人，再让他得到现世如来经，又将迎来一次突飞猛进。
　　这让陆北非常糟心，他怕陆东有想法，小和尚敌不过枕边风，他这个万恶之源恐有性命之忧。
　　梦回曾经，上一个对自己有想法的盟友是凰霄，陆北快刀斩乱麻，光速睡了小黄鱼，这才让凰霄老实不少。
　　但显然，同样的招数对小和尚无效，人家光棍一条，总不能和方丈正卿谈一次恋爱？
　　那画面，想想就毛骨悚然。
　　陆东的确有想法，也吹了几回风，但小和尚一概不予理会，坚持自己和陆北的约定，万恶之源分明是天魔境的主人陆南。
　　陆北连连挠头，以小人之心度君子之腹，坐立不安，思考制衡小和尚的办法。
　　这个队友很重要，比凰霄、凰虞还重要，怼应龙的时候，少不了要让小和尚打头阵。
　　“对了，你找大黑暗天作甚，陆东想成为魔主，现在陆南没死，他想提前占个位置？”陆北疑惑道。
　　如果是这样，那乐子可就大了，陆东和陆南在天魔境互掐……
　　不对，未来之主只能活在未来，陆东得到大黑暗天的真名也不可能是陆南的对手，去了就是白给，小和尚不该如此不智。
　　古宗尘不做隐瞒，双手合十表明缘由，依旧是大光明天的指引，过去之佛告诉他，无根之萍长久不了，佛本是魔，仙境、神境都不是孕育佛的土壤，只有夺取天魔境，佛才能永恒。
　　否则的话，古宗尘会和大光明天一样，现在即为过去，修成一位过去的世尊。
　　字字珠玑，血淋淋的教训。
　　大光明天跳槽前被魔主压制，跳槽后被大天尊利用，受够了委屈，吃尽了亏，就是因为他没有自己的主场。
　　好家伙，原来是你小子想成为魔主继承人。
　　陆北眼前一亮，古宗尘视陆南为首要目标，这一点正中他的下怀，除了佛继承魔听起来槽点满满，其余没什么不妥。
　　“话说了这么多，你有多少把握，大善寺的方丈貌似不太待见你啊！”
　　陆北指了指周边，锃光瓦亮的一群秃驴，这场水陆大会不知道要开到什么时候，方丈癫痴摆明了不想和古宗尘见面。
　　“阿弥陀佛，方丈有大智慧，他会及时醒悟。”古宗尘双手合十道。
　　什么意思，明明是你有求于人，为什么要癫痴及时醒悟？
　　陆北皱眉不解，转而一想，佛修就是这样子的。
　　谁的大逼兜子大，谁就能劝对手放下屠刀，小和尚的大逼兜子厉害，执迷不悟的秃驴只能是方丈。
　　古宗尘似是看穿了陆北的疑惑，小声道：“因为癫痴大师就是大光明天，过去的大光明天放下了，引导贫僧来到大善寺，现在的大光明天执念太深，他不想只是过去，所以不愿和贫僧见面。”
　　“难怪，原来是这样！我就说嘛！”
　　陆北恍然大悟，转头撇撇嘴，什么乱七八糟的，一会儿过去，一会现在，他怎么就听不明白呢。
　　短暂的休整过后，辩经大会进入不知道第几轮。
　　陆北听不得和尚们歪比歪比，一个个口绽莲花十分戒色，对小陆北非常不友好，也和他陆某人誓与赌毒不共戴天的信念背道而驰，离开辩才天草庐，再次踏入韦驮天。
　　路上，他粗略数了数，大善寺的矮房子，不多不少，刚好二十四个。
　　方丈牛批！
　　还有，大光明天不愧是二五仔，这都多少年了，转世还不忘压着大黑暗天。
　　一个黑，一个白，像极了爱情。
　　再次踏入韦驮天，陆北赫然发现，天地血红一片，被蚀日大魔佛一扫而空的魔气卷土重来，势头甚至比之前还要猛烈。
　　怎么回事，哪来这么多魔气？
　　纯粹的魔气绝非人间魔修可有，这也是陆北一开始怀疑癫嗔被域外天魔附体的原因，他能嗅到空气中那股子最为原始的魔气，域外天魔本魔，不会有错。
　　癫嗔没让陆北等太久，乐呵呵领来一位高僧：“陆宗主，这位是行怨大师，佛法之高远胜小僧。”
　　“大师有礼了。”
　　“行怨，这位是天剑宗陆宗主，当世剑修之最，身具佛法慧心，有大慈悲。论佛法高深，师叔我给他提鞋都不配，你好好向陆宗主请教，能学多少是多少，莫要错过了这次大机缘。”
　　“有劳师叔教诲。”
　　行怨乖巧点头，复而对陆北双手合十：“见过陆宗主，小僧佛法平平，还望陆宗主不吝赐教。”
　　和癫嗔一样，行怨也是个满身魔气的秃驴，抛光打蜡的脑门下，埋藏着油光发亮的魔念。
　　愣是没有走火入魔！
　　也对，大光明天转世之身在此，谁敢走火入魔，论辈分，人家可是魔祖宗。
　　[你击败了行怨，获得10亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励10亿经验]
　　[你击败了行恨，获得8亿经验，经……
　　[你……
　　秃驴经验不多，但胜在等级高，只要击败就能翻倍。
　　陆北前前后后捞了百亿经验，半天时间就把大善寺的大乘期秃驴刷完了，本着来都来了的原则，他大手一挥让癫嗔继续上驴，没有大乘期，渡劫、地仙、合体期都行。
　　癫嗔大为动容，他说什么来着，这位天才少年真有慈悲为怀。
　　陆北一边虐着大善寺的高驴，一边观察韦驮天的变化，很快便发现了此地异常的缘由。
　　极有可能，大光明天以二十四诸天的大神通，承载大黑暗天的魔念，走上了渡魔成佛的不归路。
　　和此前的古宗尘类似，陆东成佛，他自己也就成佛了。
　　而大善寺的佛修，以自身为容器，分担大光明天的压力，承载了部分大黑暗天的魔念，日常吃斋念佛，每天的修行都在渡魔渡己。
　　陆北的‘蚀日大魔佛说无量心经’修至圆满，蚀日魔心的技能直接夺走魔念，刚好顺了大光明天的心思。
　　换言之，陆北成了大善寺的扫地僧，论镇压域外天魔，他比大光明天更有手段。
　　就这，陆北还没上斩魔意志呢！
　　时间来到夜晚，陆北慈（chi）悲（xiang）为（nan）怀（kan），硬生生刮走了十五亿油水，让本就贫寒的大善寺雪上加霜。
　　不经意间，拉了古宗尘一把。
　　和尚们体内的魔念是没了，但个个身负重伤，一时半会儿只能躺着，对陆北而言，他们成了穷鬼，对小和尚而言，他们彻底闭嘴，辩经大会以大善寺无人出场宣告落幕。
　　大黑暗天似是出身凤凰一族，有着无穷无尽的魔念，蚀日大魔佛握着的那颗黑日都要实体化产生黑洞引力了，韦驮天始终一片血色，还是那副暗无天日的样子。
　　陆北表示服气，与此同时，方丈癫痴，也就是小和尚口中的大光明天转世，终于下定决心要和小和尚见面了。
　　同行的还有陆北，目的单纯，除了经验还是经验。
　　封印不能一直留着，他受点累，给小和尚搭把手，负责大黑暗天的致命一击。
　　如果大光明天厌了，不想活了，他含泪也会成全对方。
　　……
　　帝释天。
　　草庐推开，万丈光明。
　　佛有无量光，追究源头，一切的开始，都起源于大光明天。
　　没有他，也就没有最初的佛，更别提现在的古宗尘了。
　　无量光明之下，是无边无际的黑暗，天地一分为二，金黑两色泾渭分明，癫痴盘坐两色交界处，身为光明，以一己之力压制黑暗。
　　陆北踏行光晕帷幕，视线向下，只见死寂的黑暗尽头，一团血红剧烈翻滚，仿佛大凶万恶之物随时都会脱困而出。
　　域外天魔的能耐，令陆北深深畏惧，他们的强大不仅局限于真名神通，还有无限制的夺舍寄生，倘若大黑暗天脱困而出，只需短短数日的发育时间，人间便会沦为魔域。
　　到那时，姬皇和应龙来了，也得喊上一声义父。
　　陆北对此深信不疑，两个老阴人明争暗斗不知多久，每逢域外天魔现世，都会摒弃矛盾通力合作，足见域外天魔的可怕。
　　大善寺能在两方势力的夹击下独立自主，靠的就是方丈癫痴能镇压大黑暗天，这让陆北非常好奇，如果没有大黑暗天，转世的大光明天是否早在初代妖皇之前成就一世无敌？
　　天魔殿三十六位心尊位列第二，过去之主、过去之佛，论出身跟脚，不比太素的三足金乌血脉差多少，他想成就一世无敌，应该无人可拦。
　　陆北神速无敌，古宗尘神足通世间少有，很快两人就见到了癫痴。
　　这是个行将就木的老和尚，一袭黄色枯衣，皱巴巴的脸皮，眉毛早已掉光，乍一看，如同一个黝黑的木雕。
　　还是那种被虫蛀空的木雕，生命之火如风中残烛，说啊就啊。
　　透过表象虚妄，陆北在老和尚身后看到了一尊金色佛像，最初的佛，大光明天。
　　“大善寺，枯衣僧……”
　　陆北喃喃两声，便宜师父心中的大善寺底关BOSS就是癫痴，很离谱，老家伙居然能通关大善寺。
　　诚然，大光明天不复当年之勇，比全盛时期不知低落了多少层境界，压制处于封印中的大黑暗天都要借助二十四诸天的无上伟力。
　　可人的名，树的影，单单大光明天这个名号，就比啥也不是的莫不修强太多了。
　　糟老头子难不成大有来头？
　　陆北眉头微皱，应该是的，远的不说，凤凰一族苦苦寻求而不得的大荒衍妖秘录就被莫不修弄到手了。
　　鬼知道他从哪挖出来的。
　　还有胎息补气诀，莫不修虽然没练，也没发现里面夹带私货，藏有一门‘斩魔经’，但他的确弄到手了。
　　妖神的后手、魔主的后手，愣是给一个糟老头子集齐了。
　　气运逆天？
　　大有来头？
　　棋子？
　　总结到最后，陆北将莫不修定义为前期老爷爷，而他，当仁不让就是那个睡遍修仙界的主角。
　　这就合理了！
　　“阿弥陀佛——”
　　一声佛号响起，伴随着骨骼摩擦的松脆声，癫痴缓缓睁开眼眸，耷拉的眼皮下，双目浑浊似是失明无法视物。
　　癫痴并非完美仙人，他在人间寿元有限，取巧用了个转世法门，重修金身，追溯过去的法力，才能世世代代永镇此地。
　　他修不成完美仙人，不是资质悟性不足，而是受大黑暗天拖累，为了人间免于生灵涂炭，甘愿故步自封。
　　就慈悲而言，小和尚的境界远不如他，加上陆北……
　　距离越拉越远。
　　癫痴盘坐在地，浑浊眼眸凝视古宗尘，也不知心里想着些什么，就这么一言不发。
　　多少有些不甘，明明他可以成就现在。
　　古宗尘双手合十，盘膝坐在癫痴对面，一个过去，一个现在，在大黑暗天和不朽剑主的见证下，迎来了首次也可能是最后一次会晤。
　　“贫僧若交出现世如来经，此身便无法留于人世，大黑暗天施主必将脱困而出，大师又该如何？”癫痴问道。
　　“小僧自有主张。”古宗尘缓缓回道。
　　言下之意，现在的事，和你没关系。
　　癫痴苦笑两声，可能是觉得自己还能抢救一下，又或者小和尚自不量力，令他无言以对。
　　癫痴转而看向陆北：“贫僧百年不曾踏出草庐一步，尚不知人间又有绝世天才，这位陆宗主身具大气运，当真羡煞贫僧。”
　　陆北憨厚挠了挠头：“多谢大师夸奖，可能，这就是命。”
　　“……”
　　一句话把癫痴噎得不行，差点两腿一蹬，当场暴毙。
　　作为曾经的魔/佛，他深知自己已经沦为过去，屁股下面坐着的大黑暗天也一样，难兄难弟都没有现在和未来可言。
　　可事到临头，真要让他放下，岂是说说那么简单。
　　古宗尘不做言语，静静等待，深信大光明天会放下，陆北没那么多考虑，好奇道：“敢问大师，这些年来，你一步不曾踏出，可有什么小毛贼偷偷潜入，趁大师假装冥想，实则打盹的间隙，臭不要脸偷袭了你老人家？”
　　“未曾。”
　　“真的假的，可本宗主……”
　　“未曾打盹。”
　　“……”
　　得，也是个不愿吃亏的高驴。
　　陆北对莫不修通关大善寺的奇遇兴趣满满，索性直言道：“好叫大师知晓，本宗主在武周领职玄阴司紫卫，常有缉拿四处作恶的修行中人，其中就有一桩悬案，贼人至今逍遥法外。”
　　“那人叫什么不知道，江湖匪号‘云鹏老妖’，曾于武周国库中盗走镇国神物凤阙箭。据卷宗所书，他曾吹嘘自己打败过大善寺的枯衣僧，此事不知是真是假，还请大师指点迷津。”
　　“云鹏老妖……似是有这么一个人。”
　　癫痴皱巴巴的面皮一紧：“这人在封魔谷呆了两年，先后闯关三次，骚扰寺中僧人无法清净，贫僧念他同为妖修的份上，败了三招两式，这才请他离开大善寺。”
　　啥玩意，你也是妖修？
　　还有，两年这么久，你就不觉得金翅大鹏很像佛门坐骑吗？
　　陆北闻言一愣神，但这不是重点，重点是癫痴所言和莫不修有很大出入。
　　按信中遗言，便宜师父因为驴多欺负鸟少，双拳不敌七八九手，故而通关却没有抢到镇魔碑。
　　很明显，有人在说谎。
　　两者相较，陆北果断站在了癫痴那边。
　　单选题如下：
　　A：一个长年游走地下的盗墓贼，自吹算无遗漏却一次没对过。
　　陆北：B，B，选B。
　　呸，臭不要脸的老东西，就会欺负年轻人年轻不懂事！
　　陆北咬牙切齿，天真如他，足足被骗了三年，改天他若是想不开去了黄泉路，定要蒙着脸讨回公道。
　　云鹏老妖是吧，打的就是你小子。


第918章 王上之王，魔中之魔
　　帝释天。
　　光暗相对。
　　暗的一面暂且不表，光的一面，陆北昏昏欲睡，现在和过去对视，一个拈花淡笑，一个面无悲喜。
　　古宗尘笃定癫痴会放下执念，他虽拒绝了大光明天的老路，却怀有一颗大光明天坐化后的舍利子，只此一子，癫痴便无可奈何。
　　古宗尘不想动用武力，他尊敬癫痴的大慈悲之心，甘愿等到过去释怀，哪怕是千年万年。
　　“阿弥陀佛，贫僧执念太深，大师若无高深佛法赐教，贫僧至死执迷不悟。”
　　小和尚不愿意动用武力，癫痴便劝其动用武力，他太了解自己了，主动放下绝无可能，被动放下还差不多。
　　“大师心结太深，小僧解不开，万丈迷障万重山，世间能渡大师的，只有大师你自己。”
　　“难，难，难。”
　　癫痴一连三叹息，双手合十道：“贫僧渡不了自己，大师又不愿指点迷津，既如此，贫僧斗胆让大黑暗天施主做个见证，问一问贫僧和大师谁才是真正的现在。”
　　癫痴始终不愿放下，此战便是他最后一搏。
　　若胜，大光明天重返现在，若败，就此随风而去，顺便邀大黑暗天这个宿命冤家一起上路。
　　怎么算都不亏！
　　古宗尘微微一笑：“大师，此举有伤天和，有悖我佛慈悲。”
　　“贫僧连自己都渡不了，一介魔头，妄称慈悲。”
　　癫痴铁了心要搏上一搏，古宗尘颇为无奈，以防万一，顺手邀请陆北，让他在场边担任裁判。
　　“裁判我熟啊！”
　　陆北立马不困了，眉头一挑，自得道：“不瞒二位，区区陆某不才，人送外号铁口直断，平生绝不意气用事，绝不漏判任……”
　　“唉唉唉，你们两个秃驴，麻烦尊重一下裁判，本宗主还没说完呢！”
　　陆北大为不满，话到一半，俩秃驴双双沉入黑暗区域，他四下看了看，跟着一头扎入其中。
　　大黑暗天真惨，被过去和现在联手夹击，还有个天剑宗老陆在一旁等着抢人头……
　　……
　　轰隆隆！！！
　　黑暗领域，无尽魔念浓郁到无法化开，大黑暗天代表着魔主的暗，是天道之下最纯粹的魔。
　　以大黑暗天的位格，凡间修士对上他基本白给，应龙和姬皇收藏的完美仙人也一样。拿林居水来举例，借神道庇护，只能护住元神短暂清明，时间一长，必然沦为大黑暗天的形状。
　　古宗尘和癫痴例外，金身不漏，无惧魔念困扰。
　　前者和陆东朝夕相处，拿得起，放得下，不在乎自己是魔是佛，纵然被魔念污了金身，也只会微微一笑。
　　癫痴更不用说了，跳槽以前，正儿八经的域外天魔，含魔量和大黑暗天相当，跳槽后自带闪光大灯泡，五五开丝毫不惧。
　　反倒是陆北的无惧魔念让癫痴啧啧称奇，称其佛性世间罕有，是个误入剑修歧途的佛修，若无古宗尘，陆北便是天生佛子。
　　陆北点点头，字字在理，绞尽脑汁也无法反驳，只能认了。
　　话到了这个份上，那本‘现世如来经’能借他看看吧？
　　不能看的话，他就摸一下。
　　“大光明天，你终于肯见本座了……”
　　黑色雷霆大振，翻滚的红云塌陷收缩，凝聚一道纯洁剔透的血影。
　　男子身材修长，五官端正，从容貌到身材比例，无一不是完美，挑不出半点瑕疵可言。
　　和他一比，古宗尘出类拔萃的相貌都显得格外平庸。
　　陆北瞪大眼睛，原来一个男人能帅到这种程度，这份颜值，分明已经摸到了天花板，足以和狐三同列。
　　短暂的惊讶很快结束，陆北撇撇嘴，暗道不过如此，有趣的皮囊千篇一律，似他这般有趣的灵魂才叫万里挑一。
　　大黑暗天，呵呵，不过尔尔。
　　大黑暗天并没有将陆北放在眼里，小和尚也只是余光打量了一下，他的眼中只有癫痴，准确来说，是癫痴的前世大光明天。
　　仙魔大战那一年，大黑暗天得知大光明天叛变，从不可置信到暴跳如雷。他以为，大光明天是来辅佐他的，待他成为魔主，大光明天便是他的左膀右臂。
　　说好了一辈子当兄弟，你居然去仙境给大天尊当狗，本座究竟哪一点比不过他？
　　被兄弟插刀的滋味可不好受，大黑暗天的眼中满是恨意。
　　如果大光明天只是跳槽，大黑暗天愿意放下，日后还认其为臂膀，可大光明天不仅亲自对他施加封印，还数次坏了他的好事。
　　可以这么说，没有大光明天转世捣乱，他早就回归天魔境，成就一代魔主霸业了。
　　恨！
　　恨！！
　　恨！！！
　　面对大黑暗天仇视的目光，癫痴神色淡然，天魔的手段他太了解了，大黑暗天一旦脱离封印，人间势必沦为魔域，生灵涂炭、易子相食都是轻的，他怎么可能放对方离开。
　　“大光明天，你既然来见本座，为何一言不发？”
　　大黑暗天踏步上前，万千黑暗雷霆奔涌咆哮，他眸中绽放红光，冷笑道：“是不是觉得本座被二十四诸天磨去锋芒，你的机会来了，可以光暗同体，成就魔主之位了？”
　　“大黑暗天施主，贫僧并非你的挚友，法号癫痴，一小小人间佛修。”
　　“佛修？！”
　　大黑暗天闻言一愣，而后不屑道：“满口慈悲，满腹阴险，这就是你修的佛？”
　　“施主，你我皆为过去，贫僧今日是来劝你放下的。”癫痴缓缓开口，说来惭愧，他自己都放不下。
　　“胡说八道，本座又不是过去，属于本座的现在即将到来，我为魔主，亦不会有过去和未来！”暗黑咆哮发声，大黑暗天双眸迸射红光，单臂扬起大夜弥天，卷无尽黑暗滚滚扑下。
　　三道光芒亮起，驱散黑暗，屏退魔念。
　　两尊佛光，一柄巨剑。
　　“难怪敢主动现身，原来是点齐了帮手。”
　　大黑暗天狂啸不止：“三个人间小仙，本座有何惧哉！”
　　作为被封印的域外天魔，大黑暗天是最早突破封印的那个，只差一点，困龙得水便可一飞冲天。
　　以他的位格和神通，的确不用把人间小仙放在眼里，哪怕封印削弱了他九成九的实力，哪怕二十四诸天吞噬了他剩余的力量，只要真名依旧，他还是那个无边黑暗。
　　魔影咆哮，黑暗滔天激荡，三座大魔虚影承天接地，铺开滚滚威压朝陆北三人碾去。
　　大黑暗天的真名和神通无限趋近至高无上，几乎不可被封印，不可被杀死，一出手便撼动二十四诸天轰隆颤抖，惊得陆北当场点亮了两宫秘法。
　　离谱，之前的域外天魔可没有大黑暗天这么厉害。
　　陆北不作多想，取出玄武鼎立于头顶，手持恨天弓射出三支凤阙箭。
　　凤凰火羽扬起，一头扎入黑暗，然后……
　　就熄灭了。
　　陆北撇撇嘴，捋了捋袖子，后天灵宝降不住黑暗，只能靠他无往不利的剑法了。
　　边上，两尊大佛撑起三千世界、琉璃宝光，掌中托起无量世界的沉重，驱逐黑暗，硬生生在大夜弥天的神通中撕开一道口子。
　　大黑暗天面色一沉，暗道实力衰弱太多，同时，余光瞥向玄武鼎，暗道一声机缘来了。
　　作为未来之主，大黑暗天可以视为魔主继承人，必要时刻，甚至可以调动天魔殿所有心尊听候命令，妥妥的一魔之下，万魔之上。
　　他在玄武鼎中看到了两个真名，三尸心尊，执掌天魔境三尸九虫、四废心尊，执掌天魔境神煞凶命。
　　两位心尊先后被玄武鼎炼化，身陨但未曾掉落魔刃，天魔境还在封印之中，无法和人间接触，远在天魔境的陆南没有召回真名，使其重归天魔殿。
　　问题来了，代表真名的魔刃去哪了？
　　答，还在玄武鼎中。
　　同理，被鲲鹏吞入腹中的五穷心尊，遭星辰烘炉炼化，代表他的真名魔刃也没有回归天魔殿。
　　陆北不知此事，大黑暗天却看得一清二楚，扬臂推开暗无天日，转瞬杀至陆北身边。
　　五指张开，直奔玄武鼎。
　　“好嚣张的魔头，真当本宗主的剑不利吗！”
　　陆北微眯双眸，踏步冲拳，直轰遮天魔掌。
　　大黑暗天不以为意，小小体修，入不了他的法眼，这一拳架势不错，实则挥手可灭。
　　轰！！！
　　拳掌相触，陆北倒退几步，暗道好大力气。
　　大黑暗天遁身，倒飞摔入黑暗区域，他怒吼一声，双手撕裂黑云，身后扬起万丈魔躯，居高临下俯瞰人间体修。
　　“这是什么神通？”
　　无尽岁月以来，大黑暗天头一次遇到克星，一时间如同遭遇天敌，瞬间理智起来。
　　如果说光暗互克，大黑暗天和大光明天生来就是一对冤家，那身负斩魔意志的陆北，就是所有天魔的克星，考虑到魔主陆南由他斩出，是当之无愧的天魔境太上皇。
　　王上之王，魔中之魔。
　　“小小域外天魔，当真井底之蛙，记住了，此剑名为不朽！”
　　陆北低喝一声，双手合十拍在胸前，魔心舍利显化蚀日大魔佛。
　　此佛脚踏红莲血狱，头顶黑色大日，于无尽黑暗中畅通自如，吞噬魔念，视黑暗于无物。
　　原来是这样……
　　逆魔而成佛，大光明天倒是创下了一个好传承！
　　大黑暗天隐隐察觉一丝不对，他能感觉到触及陆北的瞬间，自身如冰雪遇烈阳，和黑色大日吞噬魔念属于两种概念，但细细想来，未免过于离谱，只当一切都是大光明天的算计。
　　叛徒放弃天魔的身份，自称为佛，因为了解魔的一切，故而创造出了克制天魔的神通功法。
　　合理！
　　心下疑惑解开，大黑暗天踏步上前，依旧是执着于玄武鼎中的两道真名。
　　夺得真名，他可假借分身制造两位心尊，多少也能提供一些助力，待他重返天魔境，身边有了帮手也好大施拳脚。
　　大黑暗天被封印太久了，完全不知道人间的变化，天魔境现在如何也不清楚，只记得自己曾在仙境留下一道暗门，开启后可直达天魔境。
　　踏上天魔境，他能从未来回到现在，他就是唯一的魔主！
　　轰隆隆——
　　两道金光暴涨。
　　一道金身世尊结触地降魔印，卍字无限延展，所过之处，黑暗顿消于无。
　　一道金身世尊生有慈悲喜舍四相，一手指天，一手指地，说着天上地下唯我独尊。
　　磅礴意志散开，直让大黑暗天脸色剧变。
　　一个过去之佛，一个现在之佛，二者未曾交接，金身圆满但自身都不圆满。
　　大黑暗天看穿虚妄，大笑雕虫小技，万丈魔躯无限拔高，猩红光眸俯瞰而下，投影一个又一个大魔虚影。
　　不多不少，刚好三十四个。
　　三十四尊大魔，代表天魔殿除开光暗之后的全部心尊，虽无真名傍身，每一尊都有无上伟力，在大黑暗天无穷无尽的黑暗支撑下，几乎可以以假乱真。
　　金光蛰伏，黑暗暴涨，大黑暗天的神通令古宗尘和癫嗔苦不堪言，反倒是陆北，身为裁判的他，在场中大杀特杀，每每一拳落下，便斩去大片黑暗魔念。
　　眨眼的工夫，四尊大魔被斩魔意志生生抹除。
　　“吼吼吼——”
　　魔心尸显化的红莲地狱中，蚀日大魔佛力战两尊大魔，口中发出痛苦的咆哮。
　　他承载了太多魔念，大日即将崩溃，但大夜弥天的神通是无限的，入账远比消耗来得快，泳池里的水快装满了，让陆北赶紧处理掉积压的魔念。
　　陆北无奈，只得对古宗尘说了声抱歉，单手一指，立黑色大日横空。
　　“天上地下，唯我独尊。”
　　黑色大魔神扬臂而起，双手推开黑暗魔光，和古宗尘的金身完美对立，支援蚀日大魔佛，拳脚相加，掀翻数个大魔虚影。
　　裁判下场，打得比选手更有看点。
　　陆东立马不乐意了，看到陆北大杀四方，真比他身体被掏空还难受。
　　而且他的身体真的被掏空了大半，他将死去活来一般的痛苦束缚于己身，让古宗尘别假慈悲了，放开手脚全力以赴。
　　古宗尘叹息一声，如果可以，他更希望癫嗔主动成为过去。
　　“唵、嘛、呢、叭……”
　　古宗尘念动六字箴言，大佛金身无限膨胀，无尽星空尽头之外，世尊手握三千世界。
　　五指收拢，指尖流逝光明、时间……
　　轰！！！
　　五指肉山，相隔无限空间横压而下。


第919章 接引准提，立教西方
　　五指大山横跨三千世界而来，和古宗尘的无量相比，大黑暗天的无限魔躯立马变得有限起来。
　　作为未来的魔主，他岂能受这种委屈，惊雷咆哮，魔躯膨胀壮大，不躲不避，遮天魔掌扬起，硬撼天外五指大山。
　　大音希声。
　　黑暗死寂，光明无声，只有一点混沌灰色撑起气团，推开万物大千，飞速席卷至整个帝释天。
　　癫痴不愿古宗尘专美于前，正欲展示自己，表明过去没有被淘汰，他是第一个佛，理应横跨过去、现在、未来，成就真正的永恒。
　　没承想，二十四诸天摇摇欲坠，险些被这一次冲击当场毁去。
　　癫痴顾不得许多，急忙抽调大半心力稳住二十四诸天，放眼看去，大魔神和蚀日大魔佛搭档，横扫三十四心尊虚影，七进七出无一合之敌。
　　古宗尘力压大千，翻手为云覆手为雨，打得大黑暗天咆哮连连，愤怒却又无可奈何。
　　时代变了，这个时代已经不属于大光明天和大黑暗天了。
　　“是时候该放下了……”
　　癫痴心头苦涩，一指点出灵光，神物携光而去，跳出三千世界，突破虚妄直至根源，悬浮在古宗尘面前。
　　光芒散去，书册上字符古朴——现世如来经。
　　“阿弥陀佛。”
　　古宗尘一指点出，碰触现世如来经，击碎金光齑粉。
　　两根手指横跨时空相抵，代表过去和现在完成了交接……
　　“小僧拜见佛主！”x2！
　　癫痴放下一切，自身的存在也跟着放下，现在的他，理应只在过去。
　　朽木身躯缓缓崩溃，这一次，癫痴没有追求转世，他挥手打出一道法印，让师弟癫嗔继承方丈之位，用尽最后的力气稳住二十四诸天。
　　“哈哈哈——”
　　远方，大黑暗天在狂笑，望着叛徒消散的身影，眉宇之中满是不屑。
　　“谁说过去就一定是过去，你不争，哪有现在和未来，废物，是本座以前高看了你！”大黑暗天心里很不痛快，大光明天的逝去，何尝不是寓意着他的时代已经结束。
　　他不服，他的时代从未开启过，岂能现在就落幕！
　　黑暗横扫，遮天大幕奔袭天地尽头，冲出帝释天，横扫二十四诸天。
　　大夜弥天的神通使得大黑暗天有着无穷无尽的黑暗，全力爆发之下，撑起下压的天外五指山，意志相碰，横跨三千世界，斩碎古宗尘一条手臂。
　　但也仅此而已了。
　　金光瞬闪，陆北主动结束大魔神的时效，跳过废物那个谁，电光石火间杀至大黑暗天身前，单臂扬起星辰之沙，狠狠砸在帅到惨绝人寰的面门上。
　　大黑暗天身形一仰，倒下的血影身躯扭曲变幻，融入黑暗，伴随无尽黑色，充斥整个二十四诸天。
　　“早死晚死都得死，丧家之犬何其悲哀，现在现身，本宗主给你一个断脊之犬的体面死法。”陆北震声传音，别挣扎了，赶紧把经验交出来，一会儿小和尚该出手了。
　　别人觉得大黑暗天很强，事实也的确如此，但身负斩魔意志的他，真没觉得大黑暗天有何厉害之处。
　　无限的黑暗，那又怎样，只有他打大黑暗天，大黑暗天打不了他，哪怕全盛时期的大黑暗天来了……
　　呃，总之，无尽的黑暗不可怕，凤凰一族锁死的耐力才令人束手无策。
　　三千世界之外，古宗尘眉头微皱，不顾陆东的提醒，扬起的巴掌迟迟无法落下。
　　“小和尚，你在等什么，妇人之仁要不得，不行换我上，我没有良心的。”
　　“……”
　　古宗尘听不得这些，板着脸讲了些三从四德，不，讲了一些慈悲为怀的道理，他深信陆东是个好魔，先天出身不好，后天还有补救的机会。
　　癫痴执念未散，过去之佛尚未圆满，他岂能在这个时候痛下杀手。
　　而且，大光明天似乎还有什么指引，老前辈对他指点颇多，他决定再信对方一回。
　　轰隆隆——
　　二十四诸天齐齐震动，大黑暗天的狂啸声异常扎耳。
　　“大光明天，本座说什么来着，你这个反复无常的小人，满口慈悲，满腹阴谋算计，你分明没有放下，你不是佛，你终究和本座一样是个魔。”
　　黑暗轮转，血色身影立于帝释天高空。
　　大黑暗天眉心位置，一点米粒大小的白光莹莹生辉，他在二十四诸天中找到了大光明天残存的执念。
　　他就知道，他放不下的东西，死对头肯定也放不下。
　　光暗相容，大黑暗天得二十四诸天控制权，这个世界对他再无封印可言。
　　困龙得水，一步踏出便可成就魔主神威。
　　但在此之前……
　　大黑暗天看向陆北，摸了摸自己的面颊，冷笑两声后，五指扬起利爪直扑而下：“交出真名，本座饶你不死。”
　　“看剑！”
　　拳爪交错，大黑暗天半条手臂齐肘而断。
　　他骇然睁大眼睛，脑海中满是不可置信，为什么，不应该呀，他已经得到了大光明天的力量，为何还会被对方的传承所伤？
　　没有时间给大黑暗天多想，拳影风驰电掣，以无法计数的恐怖速度落在身上，每一击都化去大片黑暗，从根本上抹消大黑暗天的力量。
　　早已失去肉身的他，被劈头盖脸一顿胖揍打得元神瑟瑟发抖，英俊的面庞很快便失去了形状。
　　此地不宜久留，这小子太邪门了！
　　一边是自由和无上权力，一边是浑身上下透着古怪的小白脸，大黑暗天不做思考，身形溃散，眨眼间来到二十四诸天外。
　　大善寺上空，大黑暗天没来及俯瞰自己曾经冲击结界，在印州留下的杰作，察觉到三千世界外古宗尘垂落的眸光，一步踏入虚空，横跨万千遥远距离，直接来到了昆仑山脚下。
　　第二步踏出，跃过人族赖以生息的昆仑山脉。
　　大夏圣地，姬昌眉头微皱，天地大变在即，人间的乱数层出不穷，他都有点看不懂了。
　　大黑暗天踏出第三步，直达极西之地尽头。
　　三步横跨九州大陆东西，大黑暗天仰头望天，暗道一声古怪，那垂流的佛光居然还在注视着他。
　　好在问题不大，他已经找到了曾经留下的暗手，踏入天魔境，他就是魔主。
　　极西之地的尽头，黑色沙海寸草不生，此地盛产魔物，例如陆北见过的佛面金身蛛，祖籍便是此地。
　　没有灵气，只有无穷无尽的魔物袭击，黑沙海是魔修都不愿踏足的荒芜禁地。
　　但在某个核心位置，一个从未有人踏足的封印之地，三百六十五块镇魔碑长埋沙海之中。
　　同样是黑色，这些镇魔碑反倒生出了几缕光明……
　　“怎会如此？！”
　　大黑暗天大惊，见得镇魔碑，如遭雷殛满是不可置信。
　　联通天魔境的通道还在，可从人间打破一条去路，大光明天的封印并不彻底，但大黑暗天的震撼源于另一点。
　　大光明天既然找到了这条出路，为什么没有踏足天魔境？
　　不屑为之，亦或者天魔境已经有了新主人？
　　猛然间，那缕佛光隐晦闪过，大黑暗天愣了愣神，大光明天不愿继续当魔，他找到了自己的道，甘之若饴，愿为之付出一切。
　　“自甘堕落，成就魔主什么道走不通！”
　　“宁可作为过去，活在现在的阴影下，也不愿成就魔主号令苍生，你的野心不过如此。”
　　“你不取，本座来取！”
　　大黑暗天破口大骂，似乎只有这样，才能缓解他心头的焦躁。
　　大光明天为佛法扫平一条通途，从天魔境到仙境，从天道崩溃到秩序重立，直至有缘人古宗尘上门，作为最初的佛，他为自己的道倾尽了一切。
　　似这般宏愿和志向，大黑暗天是无法理解的，他被定义为未来之主，自诞生那刻起，他只会追赶魔主的身影。
　　轰！！！
　　黑光暴走，三百六十五块镇魔碑应声而碎。
　　大黑暗天一拳压下黑暗，侵蚀黑沙海，砸出如同印州一般的沙漏地形。
　　他眸中放光，找寻天魔境的入口，就在这时，一道金光远遁而来，刷爆云气，震声轰隆不断。
　　又是他！
　　大黑暗天心头焦急，双手撑开黑色天幕，但在扬手的瞬间，拳锋破开黑暗，正中在他面门。
　　血影崩溃，英俊的头颅转瞬即逝。
　　陆北喘着粗气，眉宇之间颇为不善，只差一点，险些逃走了一个域外天魔。
　　陆北是很快，但比起大黑暗天三步横跨九州大陆的神通，他拍马也赶不上，远的不说，耐力就吃不消。
　　能及时赶至此地，全靠古宗尘指引，先用玄武戒穿越到极西之地，之后速度全开，险之又险给了大黑暗天一拳。
　　金光身影落下，古宗尘和陆北一前一后，挡住了大黑暗天的去路，后者虽暗道麻烦，但也没有太放在心上。
　　脱离了二十四诸天的封印，他想走，没人能留得下他。
　　余光瞄了一眼下方深渊，大黑暗天权衡利弊，以硬碰硬无法进入天魔境，毕竟打破通道需要花上一段时间，古宗尘和陆北都不会坐视不管。
　　先去人间潇洒三五日，吞噬魔念恢复部分实力，再打破通道不迟。
　　想到这，大黑暗天身形一闪，而后……血色身躯崩溃，重聚后，元神动弹不得。
　　眉心位置，一点白光飘起，缓缓化作一道纯白身影。
　　大光明天。
　　五官俊朗儒雅，颜值和大黑暗天不分伯仲，陆北看在眼里，感慨天魔境太卷了，实力和颜值成正比，长得不够帅，爬不到高位。
　　关键是，过去之佛居然长发飘飘。
　　一想现在的魔主是陆南，爬得最高，两个眼睛一个鼻子和他一模一样，顿时觉得无比合理。
　　妙啊，天魔境是懂颜值的！
　　见到这三百六十五块镇魔碑，癫痴最后的执念也放下了，一点毫光归于大光明天，过去之佛彻底圆满。
　　他抬手一指，褪去身上白衣，袈裟披身，成就一位枯树皮囊般的老佛。
　　自此，再无天魔境光天心尊，也无大光明天，只有一位存在于过去的大光明佛。
　　古宗尘双手合十，连连为这位佛祖道贺，后者颔首淡笑，身形淡化至虚无。
　　现在，没有过去，他不该存在。
　　成佛第一天，消失。
　　陆北看得眼皮直跳，暗道过于邪门，他这辈子，成什么都不会成佛。
　　另一边，大黑暗天见大光明天将他当做成佛放下的工具，气到三尸暴怒，最糟心的是，大光明天还放弃了真名，导致他体内光暗冲突混乱，大夜弥天的神通都无法施展。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北探手一拦，挡在古宗尘身前：“粗活，粗人干，本宗主来送他归西。”
　　“想让本座死……”
　　大黑暗天眸中凶光暴涨，不顾元神撕裂的痛苦，同时驾驭黑白光暗：“一起死，今日本座要尔等同归于尽。”
　　轰！！
　　话音落下，前后通亮。
　　陆北见他前摇太长，是个标准反派，一个没忍住，一拳贯穿了他的胸口。
　　光暗交替，天地几度变换明灭，时而光明万丈，时而魔气滔滔，两股相生相克的恐怖能量飞速集中在一点。
　　大黑暗天的元神异常坚韧，陆北纵有斩魔意志，也无法在短时间内将他的存在抹去。和四废、五穷、三尸不一样，他是天魔境二把手，想弄死他可不容易。
　　而且，有这个时间，大黑暗天自爆的倒计时早就结束了。
　　“此地有通往天魔境的入口，不能让他得逞。”
　　古宗尘提醒道，见陆北还在努力，飞快上前搭了一把手。
　　就在这时，古宗尘衣袖中飞出一颗舍利子，存在于过去的大光明佛现身，以二十四诸天的神通将大黑暗天装入其中。
　　陆北脸上写满懵逼，几个意思，你老人家不是只存在于过去吗，怎么突然穿越了？
　　还有，你既然能存在于现在，之前纠结个屁啊！
　　文化课水平太烂，自家的道修都一头雾水，他很难理解佛修的过去和现在有何区别，站在常理的角度，吐槽秃驴一个比一个谜语人。
　　二十四诸天内，大黑暗天几度被算计，暴跳如雷，没等体内光暗能量爆炸，差点自己把自己气死。
　　陆北时不时进进出出，补上三拳两脚，等着给大黑暗天致命一击。
　　忙了半天，方丈的经验赚不到，魔头的经验必须给他。
　　这种行为，落在大光明佛和古宗尘眼里，主打一个谨慎。
　　过去和现在凑在一起，对着下方的通道指指点点，天魔境被封印，自内向外无法打开，哪怕魔主倾尽全力，做不到就是做不到。
　　可如果有带路党，一切另当别论。
　　天魔境早晚有一天会和人间接触，先是魔域碰撞人间，地点就在这极西之地的尽头。紧接着，天魔境上界和魔域下界贯穿，群魔乱舞，从此自由往返人间。
　　这套流程大光明佛心里门清，当年天魔境和仙境就是这么撞上的，他单手施了一礼，看向古宗尘：“佛主，天地大变在即，人间必有生灵涂炭，仙境未曾回归，暂无仙神抵挡魔主和其爪牙，还望佛主慈悲为怀。”
　　“小僧愚钝，还请过去佛主指点迷津。”
　　古宗尘屏气凝神，大光明佛将他引导至此，只怕另有大事要交代。
　　“小僧为过去，一切存在皆在佛主一念之间，有些事只能佛主亲力亲为，小僧无法代劳也无法名正言顺。”
　　大光明佛指向深渊下的通道：“天魔境通道封印不难，魔域和人间的接壤已成定局，大势不可逆，望佛主怜悯众生，立下一教，借天地之大气运，永镇极西之地。”
　　立教？
　　陆北探头，百忙之中，不忘进出二十四诸天，给即将自爆的大黑暗天补上几刀。
　　“如何立教，立下何教，小僧早已是佛门中人，参不透佛之外的因果道理。”古宗尘微微摇头，这个说辞涉及了他的知识盲区，诚心求教。
　　“小僧亦不知。”
　　大光明佛跟着摇头，他只是个领路人，引导者，不能越俎代庖拿过去来说现在，一切只能靠古宗尘自己领悟。
　　陆北插嘴：“这还不简单，就叫西方教，你俩一个接引，一个准提。”
　　他倒是想当准提，顺便混一份工资，但条件不允许，而且立教什么的，一听就很有因果，能不沾还是别沾了。
　　“西方教……”
　　古宗尘眼前一亮，感慨天剑宗宗主真是大智慧之人，这么有悟性的一颗脑袋，不修佛可惜了。
　　他颔首一笑，转而看向大光明佛，有可能的话，希望这位过去佛和他同立一教，也可借此机会重归现在。
　　大光明佛已经放下，捡起来不仅自己不圆满，还会因为过去不全，累及西方教耽误日后大兴。
　　不可取！
　　那该如何是好？x2！
　　大小光头对视一眼，同时看向了陆北。
　　“陆宗主宅心仁厚，不，生有大慈悲，可为我教之主。”
　　“大善！”
　　“……”
　　俩光头都觉得满意，偏偏陆北不这么认为，连连摇头表示自己不行，他不懂宏愿，更不懂牺牲，除了不要脸，几乎一无是处。
　　“善哉，有光有暗，我教圆满！”
　　“阿弥陀佛！”
　　“……”
　　其实吧，你俩也挺不要脸的。
　　陆北脑门低落冷汗，转身便要离去，被古宗尘一手扣住肩膀，挣扎了几下，愣是没能脱身。
　　坏了，小光头有想法了！
　　“准提师兄……”
　　“别，准提师弟好了。”
　　陆北眨眨眼，瞄了眼旁边的笑面虎大光明佛，暗道敌众我寡，这次大意了。
　　他清了清嗓子：“丑话说在前面，你俩觉得本宗主身上有大气运，想分点好处，可以，本宗主何尝不馋你们的立教大功，但是……”
　　“因果我不沾，该我的好处一个不能少。”
　　“善！”
　　古宗尘点点头，大光明佛则是遥遥一指，便有一点灵光从陆北体内飘出。
　　菩提古树！
　　这玩意他研究很久了，一窍不通，后来交给三位女讲师研究，依旧是一知半解。
　　得出一个匪夷所思的结论，菩提古树是一个枯死的灵根，未成形的法宝。
　　另一边，古宗尘双手合十，摊开后，十二品金色莲台悬于半空。
　　莲台诞生于莲子，为古宗尘重铸了这具无漏金身，虽经过陆北一次转手，但和菩提古树一样，都来自极西之地的秘境。
　　在那时，大光明天就有了立教宏愿，在仙、妖、魔之间，为佛争取一片属于自己的土壤。
　　可惜，他做不到，他的时代随着天书被大天尊毁去而结束，只能将重任托付在古宗尘肩上。
　　只一个古宗尘不保险，还需要拉拢一位身具大气运之人。
　　“贫僧接引……”
　　“……”x3
　　“陆宗主！”
　　“啥？哦，咳咳，贫道准提……”


第920章 天哥，自己人啊
　　“贫僧接引……”
　　“贫道准提。”
　　“吾师兄弟二人今立西方教，我若证得无上菩提，成正觉已……”
　　古宗尘在说，陆北在看，以防入坑太深，后者缄口不言，摇头晃脑假装很懂，实则12345之类糊弄鬼的台词都不念。
　　同一时间，作为过去的大光明佛消失遁走。
　　梵音阵阵，禅香缥缈，地涌金莲，托起古宗尘和陆北，意为拂去尘埃，不坠红尘。
　　小和尚的确可以做到不坠红尘，边上那个充数的……
　　只能说，抛开事实不谈，他还是可以的。
　　佛音说法，声如雷震，十二品金莲和菩提古树腾起于半空，天道有感，搅动虚空波纹，于高天之上睁开一道漩涡独眼，缓缓注视着下方巴拉巴拉的小和尚。
　　“愿以此功德，庄严佛净土，普及于一切我等与众生……”
　　“以十二品金莲、七宝妙树为立教之根本，镇压气运，为西方教至宝。”
　　“西方教，立！”
　　话音落下，天道独眼爆睁，雷云显化四灵五象，紫色雷柱轰隆劈落。
　　金莲和古树沐浴雷霆之中，剥离体表尘埃，显化内在的淡淡光芒，乍一看，这是后天灵宝借天道之力，得其认可，迈入先天之列。
　　实则不然，陆北期待的天降功德没有出现，古宗尘也没有仰头立下一大堆宏愿，接引、准提立下的西方教，是在原有的佛教基础上推陈出新，是佛但又非佛。
　　换个陆北能听懂的说法，如果以前的和尚们拜的佛主是大光明天，以后拜的则是佛祖接引、佛母准提，在这两位佛的引领下，又会延伸出一系列佛陀、菩萨。
　　本就混乱的天数，在这一刻更加不可捉摸，佛会达到什么高度，怎么的层次，能否从工具人、打手，一跃和魔主、大天尊平起平坐？
　　这一刻，天道自己都乱了。
　　暴乱的雷霆下，十二品金莲、七宝妙树相继不支，古宗尘看在眼里，急在心里，陆北亦跟着心疼，他准提道人何时吃过这等大亏。
　　再劈下去，两件法宝就要毁了。
　　消失的大光明佛再现，挥手打出琉璃、玛瑙等七种珍贵宝玉，援助本就先天不全的菩提古树。
　　不全的不仅仅是菩提古树，还有陆北这位西方教二教主，公司刚搭了个草台班子，员工都没招，你这个二把手就公然划水，就这还想让天使投资人天总投资？
　　呸，做梦去吧！
　　陆北身形一抖，天人合一的气势散开。
　　天哥，自己人啊！
　　很明显地，独眼漩涡在这一刻犹豫了，残缺的天道智商感人，死板、僵硬且内存严重不足，处理不了太复杂的变化。
　　一方面，天道不认可西方教的建立。
　　打破规则，重立新秩序，这和天道的主张不谋而合，但西方教不在天道的规划之中，属于违建，必须立刻拆除。
　　另一方面，自己人的面子不能不给。
　　几道敷衍了事的雷霆降下，这件事姑且就这么算了，下次可不能了。
　　古宗尘深感准提师弟气运逆天，大光明佛则惊为天人，隐隐觉得哪里不对，天人合一他知道，可天人合一合成这样的，当真闻所未闻。
　　你小子直接说实话吧，你就是天道在人间的代言人，不，你就是天道在人间的投影，是也不是？
　　天道没有认可西方教，但也没有否决，算是默认了佛教推陈出新的变化，允许接引、准提占道经营。
　　只此一次，下不为例。
　　为警示后来者有样学样，祂最后降下一道雷霆，劈碎十二品金莲一分为二，一瓣九品，一瓣三品。
　　菩提古树，不，七宝妙树则无病无灾活到了最后，身上染了陆北的气息，老天爷睁一只眼闭一只眼，假装没看到。
　　什么叫自己人.JPG
　　陆北身躯一仰，感受到了来自天道大哥，啊不，天道爸爸的溺爱，小应什么的，迟早要靠边站给他让位。
　　雷霆散去，一切回归风轻云淡。
　　古宗尘接住落下的三品莲台，面露苦笑，颇有几分接引愁眉苦脸的神韵，陆北则是仰头望天，等待七宝妙树落入怀中。
　　然而并没有。
　　九品金莲和七宝妙树遁入虚空，撕裂黑暗帷幕，拉开一片金光灿灿的极乐世界。
　　此方世界存在但又不存在，根源是两件立教圣物，其势之宏大，人间无法承载，唯有仙境、天魔境现世，极乐世界才能有所依附。
　　换言之，佛修大乘期飞升有门路了！！
　　极乐世界的一切都为草创，古宗尘发挥想象力，在虚妄的极乐世界开辟灵山、大雄宝殿、浮屠、八宝功德池等等。
　　陆北啥也没干，只种下了一棵菩提树，指尖触摸，感受到了七宝妙树的回应。
　　短时间内，他无法祭用这件法宝，估摸了一下，最快也要等到天地大变之后，极乐世界借仙境或天魔境化作实体，法宝便可回到他手上。
　　很失望。
　　还有更失望的，七宝妙树并非先天灵宝，哪怕先有它，之后才有极乐世界，天道仍旧不认可它位列先天。
　　极乐世界化作真实的那一天，七宝妙树能否因此反后归先，陆北心里也没有多少底。
　　后天灵宝的诞生，天时、地利、人和、运数缺一不可，出世便有大因果，七宝妙树和九品金莲已经达到了它们所能达到的极限。
　　再进一步……
　　陆北都猜不到它们还缺什么。
　　另一边，大光明佛在八宝功德池前停驻，感叹接引佛祖有大智慧，一池清水随心而动，有净化污秽、明心净神、重塑肉体的大神通，比他布局的十二品金莲、七宝妙树更适合称作西方教至宝。
　　原因很简单，佛对应魔，八宝功德池对应天魔殿，三十六位心尊不灭，三十六位世尊亦不灭。
　　在这一刻，佛有了和魔正面对抗的资本，大光明佛这个二五仔终于能洗刷屈辱，堂堂正正面对过去了。
　　曾几何时，群魔嘲笑他反复小人、自不量力，今天他可以理直气壮告诉群魔，他走出了一条前所未有的路，足以和魔主并驾齐驱。
　　当然，他付出的更多，为了毕生志向，他无法存在于现在。
　　有了八宝功德池，必须试验一下，俩光头一个小白脸，进入二十四诸天，坐等大黑暗天自爆而亡。
　　大黑暗天不是吃素的，强势围观下恼羞成怒，拼着元神重创，硬生生压制了体内暴走的黑暗和光明。
　　想让他成佛，门都没有。
　　大光明佛又是微微一笑，一指点出，拔除大黑暗天体内的光明。
　　大黑暗天：“……”
　　屡次三番的挫败令他饱受打击，感觉自己被大光明天玩弄于股掌之间，每走一步都是对方的算计。
　　屁要是倒霉，越狱都能砸到脚后跟。
　　大黑暗天的倒霉，不仅在于大光明佛的算计，还有天剑宗老陆虎视眈眈，于极乐世界之中，祭起九品金莲、七宝妙树，论起来就是一通乱砸。
　　两个时辰后，陆北累够呛，大黑暗天依旧只差一口气才嗝屁。
　　“哈哈哈，人间小仙，凭你也想杀本座！”
　　“嘿，我这暴脾气。”
　　陆北大怒，捋起袖子冲上前拳脚相加，看得古宗尘和大光明佛直呼我佛慈悲，西方教有此二教主，何愁日后不能大兴。
　　大黑暗天一时半会儿死不了，为了见证八宝功德池的妙用，也为了削弱天魔殿的底蕴，在大光明佛的指引下，陆北先后倒出了三尸、四废、五穷的真名。
　　陆北：(一`′一)
　　这池子不错呀，掐指一算，与我西方教二教主有缘。
　　啧啧，这水，这荷花，这几尾小龙鲤，打个窝应该能爆护吧？
　　大光明佛将真名送入八宝功德池，手把手教导陆北和古宗尘，如何重塑魔刃为佛兵。
　　和悟性无关，也不用技能点学习，陆北作为西方教二教主准提，在极乐世界内可使用接引的全部法宝，九品金莲都能驾驭自如，想怎么抡就怎么抡，更别说八宝功德池了。
　　古宗尘先后创造了接引神幢、荡魔杵两件佛兵。
　　陆北抓耳挠腮，第一次炼制厉害法宝，想整个大活，憋了半天，愣是没憋出喜欢的造型。
　　浮屠、念珠、木鱼过于普通，而且光头这碗饭，他真的吃不下去，让他捏他都懒得捏。最后迫于无奈，主要是俩光头在边上探头观望，压力越来越大，索性捏了个旗子，臭不要脸将其命名为——青莲宝色旗。
　　就硬抄！
　　三件佛兵已有，暂缺三位契合魔兵的佛修，大光明佛遁走离去，将决定权交于两位教主。
　　古宗尘也不含糊，首选玄天寺方丈正卿，将原属于三尸心尊的佛兵接引神幢托付授业恩师，之后投桃报李，将荡魔杵托付大善寺现任方丈癫嗔。
　　送出两件佛兵，拉回两窝秃驴，立马有了一群小弟兼打手，小和尚愿意动脑子，还是很精明的。
　　陆北这边，两眼一抹黑，他不认识什么厉害和尚，雄楚元极王倒是有资格，和他是过命的交情，可一想到元极王得了好处，真比杀了他还难受。
　　思前想后，陆北决定把青莲宝色旗扣下，他代为看管，以后遇到了顺眼的和尚，再交出去不迟。
　　是不是和尚也不强求，反正他说了算。
　　想到这，陆北将青莲宝色旗一口吞下，等有缘人现身，日后再说。
　　西方教初建，天下佛修皆心有所感，就连寺庙里的佛像都产生了些许微妙变化，信仰也好，抱大腿也罢，一大批秃驴正在赶来的路上。
　　陆北在极乐世界待了两天，在古宗尘和大光明佛的助力下，凭借斩魔意志，总算磨死了大黑暗天。
　　[你击杀了黑天心尊，获得200亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励200亿经验]
　　不愧是天魔境未来的主人，连续削弱再遭群殴，仍给陆北贡献了二百亿的击杀评价。
　　若是没有古宗尘和大光明佛出手，击杀判定评价只会更高，但相应的，陆北恐怕无法杀死大黑暗天。
　　陆北离去后，古宗尘手握黑暗、光明两大魔刃，投入八宝功德池重塑佛兵。
　　他一指点出，化光明为日月神灯，送至过去交由大光明佛保管，黑暗则变作一尊血色业火莲台，静静悬浮在水池上空。
　　古宗尘一拍脑门，黑光魔光显化一位和他相貌一般无二的儒雅小僧，唯一的区别，是那双暗沉深邃的眼眸。
　　陆东！
　　“见过大黑暗佛。”
　　“佛主有礼，吾为大黑天，汝有无量光，吾得无量暗！”
　　……
　　天魔境。
　　黑色大日高悬七重天，渲染魔影朦胧，散开数之不尽的黑色长尾肆虐扫动。
　　魔主陆南看着天魔殿中被除名的空白，面上无悲无喜，他的眼中没有古宗尘和大光明佛，除了陆北再无其他。
　　这次天魔殿被削弱，理所当然被算在了陆北头上。
　　佛对应魔？
　　或许吧，但对陆南而言，陆北才是最有可能覆灭天魔的隐患。
　　“有点想法，但不多，你以为魔主之名代表着什么？”
　　陆南喃喃自语，似是跨界隔空与陆北进行交流，座下，一众天魔躬身跪倒，等候万魔之主的号令。
　　陆南心念一起，五指扬起，从虚空大日中拽出几道魔刃，分别对应死去的三尸、四废、五穷，以及大光明天和大黑暗天。
　　魔主掌管天魔境乃至下界魔域的一切，他的权威不容亵渎，大光明佛窃取了天魔殿真名，那又如何，他再造几份真名便是。
　　魔主。
　　万魔之主，一切之主。
　　说起来，陆南还得谢谢大光明天和古宗尘，若非二者立下极乐世界和八宝功德池，逆魔为佛盗取真名，前代天魔殿的空缺要等到魔域和人间接触的那一日才能补全。
　　至于现在……
　　陆南随意分配了四废、五穷，在三尸的选择上犹豫了一下，选了一个颜值尚可，相对顺眼的天魔。
　　而最后的光明和黑暗，他早有定计，笑着看向座下的两道曼妙身影。
　　“我的孩子，为父将过去和未来托付给你们，尔等记住，盗走为父力量的贼子……”
　　“遇之，必杀之！”
　　“谨遵父命。”x2！


第921章 怎么这么多二
　　陆北没有在极乐世界停留太长时间，平心而论，他对西方教并不感兴趣，若非准提道人的名号给别人舍不得，又馋七宝妙树大宝贝，他才不会当劳什子二教主。
　　一看就是个坑，给孔雀骑他都不跳。
　　没乱说，他敢进小单间，摸着师姐的良心赌咒发誓。
　　万幸，古宗尘心里有数，大光明佛也没有一口气吃成胖子的勇气，只立了西方教，未曾许下诸多大宏愿，否则他以后啥也别干，成天搁那还债就完事了。
　　期待真香，二教主的身份能在未来赚到大量好处。
　　“等会儿，二代妖皇、二代不朽剑主、西方教二教主，怎么这么多二……”
　　陆北脸色一黑，太二了，就连羽化门他都是二代掌门。
　　非要说一，陆北也不是一个没有，比如破而后立的无量剑派，他的马甲天明子是当之无愧的一代门主。
　　提起天明子，陆北就想到了邵师姐，久不见乖徒弟，也不知道对方发育怎么样了。
　　改天去一趟昭秦，给徒儿摸摸骨，免得她误入正道，一个不留神和师父背道而驰。
　　说起无量剑派，陆北又想到了不朽剑意，眼下他尚未凑齐九门基础道韵，一世无敌的不朽道韵在他手里威力平平，已经掉出了技能栏第一序列。
　　这很不好，即将天地大变，必须想尽一切可能，把九门基础道韵补齐。
　　陆北眼前一亮，依稀记得，为了追寻弃离经曾经走过的路，他托几个人帮忙打听了一下。
　　武周朱修石那边不用想了，乐子人能把事情办妥，他当场从了对方。
　　昭秦无量剑派还没走上正轨，女徒弟除了长得好看，一时半会儿派不上用场。
　　陆北思索再三，没有去掩月合欢宗找陆西玩耍，招来黑翼金眼雕，以玄武戒的天返大挪移神通，抵达人族帝国骧吴。
　　……
　　化龙阁。
　　女土蝠杨巅刚忙完公务，得骧吴大帝召见，校园内没走几步，被几个青春靓丽的女学员拦下。这些出身大富大贵的小姑娘，自小便听闻杨先生的传说，一个二个的，都对他抱有憧憬之心。
　　杨巅是个正派人物，出了名的秉公守法、刚正不阿、爱国忠君，和他在守墓人的上司玄武是两个极端。
　　面对叽叽喳喳的晚辈，笑着捋了捋胡须，三言两语便将她们打发了。
　　“啧啧啧，先生挺忙呀，不知本座有没有打扰你游戏花丛的雅兴？”
　　听得身后阴仄声线，杨巅虎躯一震，强烈的危机感令他毛骨悚然，武道大宗师的意志在这一刻瑟瑟发抖，连简单的一个转身都做不到。
　　“怕什么，是本座，换别人，你早死了。”
　　陆北勾肩搭背，架住了杨巅的肩膀：“杨巅峰，之前命人调查的事情，可查出了什么结果？”
　　杨巅偏过头，入眼熟悉的面具，一颗心更加警惕起来。
　　不知道是不是错觉，今天的玄武给他一种一世无敌的威慑力，仿佛对方动一动拳头，便可连他和整个化龙阁一并抹去。
　　“禀告玄武大人，你命女土蝠所查之事……是哪一件？”
　　“废话，除了不朽剑主弃离经，还能有谁！”
　　陆北冷哼一声：“还是说，你查到了骧吴皇后的生辰八字，想为本座引见一二？”
　　弃离经曾先后白嫖昭秦、骧吴两大人族帝国，留下一地血泪，陆北和昭秦的信王姜离不熟，以玄武的身份对女土蝠下达任务，算算时间，差不多有五个月了。
　　别看弃离经一世无敌，在人族各国都有一定粉丝基础，调查他的情报不难，但坏就坏在这个一世无敌的名气上。
　　弃离经很挑的，不是什么阿猫阿狗都有资格被他上门白嫖，主要选择为剑修强者，遇上打拳的、玩刀的，一般都是对方挑战他，他觉得顺眼，才会勉为其难白嫖对方一下。
　　这种白嫖方式，造成了严重的两极分化。
　　被打爆的剑修山门，在短暂的痛苦过后，隐隐生出一股骄傲。没被弃离经打爆，又错过了上门求打爆的强者，在短暂的遗憾后，发现周边闲言碎语越来越多。
　　看，他就是那个谁，亏他还是个剑修，居然没被弃离经打过。
　　真鸡儿丢人，我一个法修都看不下去了。
　　随着弃离经的名头越来越响，被不朽剑主约架逐渐成为一种荣誉，来自一世无敌的认可。
　　相反，错失被爆良机的强者们，在各自的地盘上有了名不副实的评价。
　　你说那个谁啊，没什么了不起的，徒有虚名，不朽剑主都不愿揍他。
　　表面不说，背地里指指点点。
　　如何挽回颜面，成了一个关键问题。
　　听说弃离经在不老山停驻，这时主动上门挑战，怒送一败，或许可以挽回颜面。
　　送上门求挨打，还挽回颜面，这得多贱啊，强者们也是要脸的，干不出这种糟心事。
　　于是乎，弃离经走过的那条道，立马开枝散叶，变得四通八达起来。
　　被揍过的，没被揍过的，都说自己和弃离经大战一场，仅以一招之差落败。
　　这个一招之差，大抵和狐二类似，花里胡哨舞了半天，弃离经嫖完了，一眼将其放翻。
　　所以，想在海量的垃圾信息里，梳理出弃离经曾经周游各国的路线，是个极为复杂的工程，哪怕人族帝国骧吴都要费上不少力气。
　　陆北没指望能从杨巅口中问出准确路线，有八成靠谱，就算他办事妥当。
　　杨巅支支吾吾，见玄武气势不善，大有冲进皇宫夜宿龙床的架势，赶紧把景越国卖了。
　　“这和景越有什么关系，人家在昆仑山脉以北，和你骧吴八杆子打不到一块去，祸水东引也不是这么引的。”陆北没好气道。
　　杨巅赶忙解释道：“景越位于人族诸国最北，历年来都是人族抵挡妖族的最前线，不乏剑道大宗师驻扎，他们有的就地开宗立派，有的收徒留下传承，景越武库精华之多，堪比大夏圣地。”
　　“还有这样的事？”
　　呃，这不是常识吗？
　　杨巅心下腹诽，连连点头道：“玄武大人，女土蝠不敢有虚言，字字为实。”
　　“行吧，看你小子表现不错，本座今夜便放皇后一条退路。”
　　阴仄仄的声线淡去，待杨巅肩上一松，再回头，已经找不到玄武的影子了。
　　晦气！
　　大好的晴天居然撞邪了！
　　烈阳下，杨巅打了个哆嗦，快步赶赴骧吴皇宫。
　　骧吴大帝虽没说召见他有何意图，但分析最近的乱局，他约莫能猜出七七八八。
　　万妖国那边，究竟要不要整理一份百美图。
　　整吧，万妖国和骧吴隔了一个昆仑山脉，中间还有大夏圣地，整一份百美图不仅有损人族士气，还折损骧吴国威。
　　不整吧，呵呵，万一大夏圣地没守住，妖族兵临城下，谁给二代妖皇送了百美图，他老人家可能不记得，但要说谁没送，那肯定门清。
　　……
　　陆北将景越国记在心里，正巧二代剑主有意试一试二代妖皇的拳头，决定把两件事情一次办清了。
　　算算时间，他安排了日程表，先去云中阁，之后转道玄陇，最后经过景越返回万妖国。
　　在此之前，狮驼国还需谋划一二，提前布局，免得事发仓促另生变故。
　　狮驼国远未成形，八字还没一撇，陆北只掌握了一个狮驼城，西边有极西之地的白虎，事关二代妖皇的气运金龙，轻易马虎不得，以防万一，他决定做掉青龙的时候，顺便将白虎也做了。
　　还有东边的人族国度，西幽妖域立国，这些国家不可能静静看着。
　　陆北暗道头疼，二代妖皇的马甲的确好用，也给他带来了巨大利益，可屡次和他的本心相悖，搞得他这个昏君越发贤明起来。
　　当昏君太难了，初代妖皇当真有.东西。
　　骧吴、昭秦、西幽妖域三点一线，陆北顺道抵达无量剑派，一缕剑气打出，在小树林见到了女徒弟……
　　没记错的话，应该是叫昌青雨。
　　“嘬嘬嘬，邵师姐，在这。”
　　“……”
　　昌青雨老大不乐意，嘬什么嘬，你搁这唤狗呢！
　　还有，谁是你邵师姐啊！
　　久不见师父，昌青雨心头那点小欢喜，在见到陆北瞬间荡然无存，她翻着白眼蹲在师父旁边，隔了三步远。
　　因为陆北用的是自己的小白脸，没有捏天明子瞎眼老头子形象，昌青雨拒绝和师父靠太近。按她的话来说，糟老头子才是师尊，小白脸纯纯就一淫贼。
　　“过来，让为师摸摸骨，看看我的乖徒儿剑法是否又有精进。”
　　“……”
　　“啧，为师又不是没摸过。”
　　“……”
　　昌青雨羞愤交加，年轻时不懂事，把一个糟老头子当成宝，戒心不足，留下了不少黑历史，每每想来都有些无法直视。
　　陆北抓起一把风，放在鼻下嗅了嗅：“烧鹅的味道，贤徒有心了，下毒没，为师口味偏重，吃不了太清淡的。”
　　“没有，都被吃完了。”
　　昌青雨侧头看向一边，天可怜见，希望老天爷将白胡子师尊还给她。
　　出乎陆北意料，数月不见，昌青雨身上还有一股子烧鹅腌入味的酱气，或许是习惯使然，又或许是对方真把他当成了师者，有了依赖心理。
　　陆北希望是后者，怀中摸了摸，扔出一枚乾坤戒。
　　不偏不倚，正中漂亮的后脑勺。
　　昌青雨不明所以，捡起之后，脸色骤然大变：“师尊，你又洗劫哪家国库了？”
　　“什么叫又，在你心里，为师就不能脚踏实地好好做人吗？”
　　“嗯，不能。”
　　“……”
　　看人真准！
　　陆北无言以对，朝昌青雨勾了勾手指，后者不情不愿，看在乾坤戒的份上，龟速挪了过去。
　　嘭！
　　一拳落下，陆北舒畅叹了口气，昌青雨则抱头蹲地，咒骂着黑发人送白发人。
　　“别傻了，你九十大几，为师还是个孩子，我才是黑发人。”
　　陆北揉了揉小脑袋，眸中跳动金光，点头道：“剑意有所小成，练得不错，改天为师带你去见师娘，让她调教你三招两式。”
　　“是那位武周公主吗，徒儿记得她用刀呀？”
　　“不是她，别的师娘。”
　　“……”
　　昌青雨眨眨眼，她竟然一点也不意外。
　　师徒二人蹲在草丛，一人一只烧鹅，边吃边聊，期间，昌青雨偷偷挪了挪身位，稍微朝陆北靠近了一些。
　　“师父，你撒的什么酱汁啊，看上去很好吃的样子。”
　　“蛇毒。”
　　陆北实话实说，佘儇和小蛇姐提炼，满满都是爱，最适合他的口味，除了他，旁人无福消受。
　　从某种程度而言，佘儇击败了贤妻良母赵施然，成功夺走了陆北的胃。
　　吃完烧鹅，陆北拍拍小脑袋抹去油腻，起身便要离去。
　　近来大小事件不断，又有应龙、姬皇压在头顶，抽不出太多时间和徒弟联络感情。
　　改天，改天一定手把手教她练剑。
　　“等一下。”
　　昌青雨拦住陆北，略带不安道：“师父，你得到的传承是天剑不朽，没错吧？”
　　“怎么了，想学啊你？”
　　“不是，徒儿想问问你，对二代妖皇怎么看？”
　　一般情况下，为师我躺在妖后怀里看。
　　“二代不朽剑主和二代妖皇孰强孰弱，你很关心吗？”
　　“有一点，不多。”
　　“师父你呢，你就不关心吗？”
　　“无所谓，等你到了为师这个境界，就会知道……”
　　陆北大手一挥：“从来就没有什么最强，虚名罢了，真正的强大在于内心，仁者无敌。”
　　说的比唱的还好听，当年你揍我的时候，可是一点亏都不愿吃。
　　百岁剑道少女哼哼唧唧，而后咬牙道：“师尊，徒儿若是修习不朽剑意，能成功刺杀妖皇吗？”
　　“啊这，你怎么会有这种轻生的念头？”
　　陆北乐了，合体期大圆满，都没被雷劈过，哪来的自信能取他首级？
　　再说了，二代妖皇什么排场，身边的狐狸精和坐骑都是大乘期妖王，昌青雨连近身都做不到，行刺一说从何谈起。
　　“师父，徒儿身为人族修士，抵御妖族责无旁贷，虽然我本领低微，但我长得漂亮呀！”
　　“……”
　　陆北眼角一抽，脑门飘过一串省略号，有没有一种可能，他已经预料到了答案。
　　“师父，有景越国牵头，几位人族大国秘密碰面，集诸国之力，选出一百位国色天香的大美人，并在其中安排刺客，徒儿有意报名，就差你指点我不朽剑意了。”
　　昌青雨靠近陆北，做贼一样小声道：“徒儿从姜和那边打探到的消息，他是储君，情报不会作假，你知道就行，千万别往外传。”
　　“……”
　　“师父，你说话呀！”
　　“必须的呀！”
　　陆北严肃脸点头，保证守口如瓶。
　　没有传出去的必要，几大国刺杀二代妖皇的计划，二代妖皇已在第一时间获知。
　　甚至，二代妖皇还想加入其中。
　　陆北摸了摸机灵的小脑瓜子，叹气道：“傻女，事关重大，姜和作为储君，怎么会轻易告知这等机密，更不可能把你卖去万妖国，他只是让你传个话，探探为师的底气。”
　　“我知道，但我觉得自己很有把握。”
　　昌青雨指了指自己的脸，说来不惭愧，她有信心给二代妖皇致命一击。
　　前提是，陆北将不朽剑意传授于她。
　　当然了，如果师尊爱徒心切，硬要女装和她一起前往万妖国，她绝对不会阻拦。
　　“行吧，你开心就好。”
　　送上门的黑历史，陆北没理由拒绝，一巴掌拍在昌青雨肩膀上，打入一道不朽剑意：“此剑有为师十二成功力，你持此剑，趁妖皇色迷心窍的时候，偷袭软肋能给他致命一击，好好把握，机会只有一次。”
　　“啊，那我岂不是也死定了。”
　　“不然呢，为师陪你一起疯？”陆北嘲笑两声，一步踏出，身影消失无踪。
　　再次出现的时候，他位于一处荒郊野岭，望着忠心耿耿的黑翼金眼雕，心头梳理起狮驼国建国的计划。
　　闭目沉吟许久，他嘴角微微勾起，元神遁入玄武戒，在碑林中唤来了应龙的纸人分身。
　　“不好了，应哥，秃驴造反了。”
　　“呵呵，秃驴造反，不是你带头干的好事吗？”
　　“应哥，小弟也是迫不得已呀！”
　　陆北脸色凄苦，诉说误上秃船，小和尚大逼兜打人生疼，而后话锋一转：“西方教有点邪门，里面有个叫大光明天的，是域外天魔出身，他杀了大黑暗天，可能是要和魔界决裂了。”
　　“本座知道，你想说什么？”
　　“玄某被绑上了西方教的秃船，天魔来了，小弟一命呜呼，以后还怎么服侍大哥左右？”陆北捶胸顿足，说着实力不足，明知不可，还是被小和尚架在了火上。
　　“早让你远离女色，非不听，现在后悔也来不及了。”
　　纸人嗤笑嘲讽，而后安慰道：“莫要慌张，本座自有妙计，你回去好生修炼诛仙剑，西方教和天魔伤不了你。”
　　无需烦恼，你活不到那一天，该为西方教操心的是本座！
　　纸人眼中浮现诡异的光，他知道陆北没安好心，对应龙的位置念念不忘，时刻想着取而代之，加入西方教也是一步算计。
　　这一次，应龙只想夸奖一句，陆北自作聪明的一步棋，看似扯了一张虎皮，实则给他带来了极大便利。
　　倘若失败，满盘皆输……
　　西方教可算一条退路。
　　善哉，善哉！


第922章 修什么不重要，灵活的道德底线才重要
　　西幽妖域，狮驼城。
　　久未露面的三城主鹏魔王再度现身，和两位大哥推杯换盏，喝了个不亦乐乎。
　　他随意，两位大哥干了。
　　大城主猊陛，本体是一头金毛犼，与其说是妖怪，倒不如说是僵尸。生前具体品种不知，可能是妖，也可能是人，尸身觉醒灵智化作僵尸，一步步修成了现在的金毛犼。
　　僵尸在修仙界很少见，但又算不上稀奇，陆北短暂的修仙生涯中，遇到过几个自我觉醒的僵尸。
　　和朱齐澜初见时，遇到了一头僵尸王，肉身作为躯壳被魔修元神寄宿，魔修的元神逝去后，僵尸王尸变觉醒灵智。
　　要不是死太早，只差亿点就达到了猊陛的高度。
　　再有就是水泽渊的地仙尸，觉醒灵智后揭棺而起，被当时的天剑宗捕获，还修成了四不像的不朽剑意。
　　要不是死太早，只差亿点就达到了弃离经的高度。
　　二城主笏獬，这个没啥好说的，鸡儿长在了脸上，象拔蚌修炼成精。
　　“三弟，你这些日子去了哪，许久不来，为兄杯里的酒都快淡出鸟了。”猊陛抱怨一声，脸上写满了开心。
　　笏獬在一旁斟酒，点头附和，埋怨老三不把异姓兄弟当做亲兄弟。
　　乍一看，兄友弟恭，十分融洽。
　　事实上，陆北是强行找上门的兄弟，用拳脚征服了两位大哥，他不在的时候，猊陛和笏獬别提有多开心了。
　　“不瞒两位兄长，小弟近来在万妖国厮混，勉勉强强，承蒙乡亲们不弃，姑且算事业有成。”
　　陆北端起酒杯，一脸鸟样似笑非笑，看得猊陛和笏獬心里没底。
　　众所周知，带头大哥能文能武，一个团队才能秩序稳定，并维持下去。
　　如果带头大哥是个肌肉多过脑浆的莽夫，二把手必须要支棱起来，接过团队大脑的重任。
　　狮驼城就是这种配置，大城主猊陛性格毛糙易冲动，经常想一处干一处，二城主笏獬看似粗人，实则心细如发，他不只是狮驼城的脑子，还是猊陛的刹车片，没有他忙前忙后擦屁股，狮驼城早被其他城池吞并了。
　　见陆北笑得诡异，笏獬颇有些毛骨悚然，抢在大哥猊陛开口前问道：“贤弟，快说说看，你在万妖国取得了什么成就？”
　　“成就谈不上，混口饭吃罢了。”
　　陆北放下酒杯，指了指自己的鸟脸：“小弟的跟脚，两位大哥应该知道。”
　　“……”x2！
　　“没错，就是金翅大鹏！”
　　陆北毫不尴尬，神神秘秘探头，压低声音，继续道：“万妖国的妖皇太闇，他也是金翅大鹏，两位兄长不妨大胆一些猜测，小弟和妖皇太闇是什么关系。”
　　“嘶嘶嘶——”
　　猊陛倒吸一口凉气，洒了杯中酒水，起身道：“竟不想，原来贤弟和妖皇陛下同族，你就是妖皇……一母同胞的亲弟弟！”
　　陆北：“……”
　　也行吧，距离真相已经很接近了。
　　猊陛脑子不多，十足的莽夫，他有这种猜测不难理解。
　　少脑子是这样子的！
　　但一旁的笏獬令陆北颇为失望，他都把正确答案贴脑门上了，笏獬竟然觉得猊陛说得很在理，也猜测鹏魔王是二代妖皇的弟弟。
　　想太多是这样子的。
　　不然呢，大胆猜测狮驼城的三城主鹏魔王就是二代妖皇？
　　笑死，说出去能笑死一群妖怪，远的不说，万妖国八王第一个不服。
　　“不想小弟隐瞒这么深，还是被两位兄长发现了，没错，本王就是妖皇陛下的亲兄弟。”陆北胸膛一挺，剧本改一改还能用，索性懒得解释。
　　猊陛和笏獬急忙敬酒，久闻妖皇大名，如雷贯耳，巴拉巴拉一顿猛吹。
　　见二妖笑容牵强，陆北微微一笑：“两位兄长……”
　　“使不得，使不得，我兄弟二人唤你一声兄长才对。”
　　“不可，长者为兄，幼者为弟，岂有礼乐崩坏的道理。”
　　“达者为兄。”
　　“不能够，不能够……”
　　几圈太极打下来，陆北坚持城中弟位，猊陛和笏獬笑容更苦，后者心知胳膊拧不过大腿，开门见山道：“此前便猜测贤弟来自万妖国，没承想，贤弟还是妖皇陛下左膀右臂，贤弟今日来见，可是陛下要对西幽妖域出手了？”
　　西幽妖域地理位置尴尬，向北是昆仑山脉，和万妖国间隔不知多少万里，向东是人族国度，向西是魔修起源之地。
　　形成的原因也颇为复杂，简单说，一群不被人族待见的妖怪，自发组成联盟，在靠近魔修老巢的极西之地，划下了一块供妖族休养生息的地盘。
　　随着西幽妖域的摊子越拉越大，万妖国注意到了这块净土，因为隔着一道昆仑山脉，又是人族的势力范围，历代妖皇想伸手，但又怎么都伸不过来。
　　历代妖皇提供血脉之源，或者别的修行资源，在西幽妖域扶植属于自己的势力，少部分妖族，大部分为人族妖修，多少都和妖沾亲带故。
　　起初，这些狗腿非常听话，后来知道万妖国管不到西幽妖域，加之成了城主，位高权重，宁为鸡头不做凤尾，直接断了和万妖国的联系。
　　西幽妖域不仅仅有万妖国扶植起来妖族、妖修，还有人族各国安插的势力，比如猊陛，他是前任玄武姜素心亲手抓捕的虚日鼠，在西幽妖域代表了昭秦的利益。
　　时代没变，修仙界一直是这样，修什么不重要，灵活的道德底线才重要。
　　后来，极西之地的魔修也对西幽妖域来了兴趣，各大山门势力在此地开设分部。
　　在这里，你可以看到牛头人屠夫摆摊卖猪肉，也能看到狐狸精和道修勾肩带背，组团夜探魔修投资的勾栏之地，更不乏玩家整活，仙界特色风靡一时。
　　关系盘根错节，不能叫浑水，这就是一块烂泥地，没点本事，陷进去骨头都浮不起来。
　　问题来了，为什么西幽妖域被这么多势力关注？
　　贸易。
　　人族：非吾族类，其心必异！
　　妖族：滚一边去，谁和你是兄弟。
　　道修：吾辈仰不愧天，俯不愧地，外不愧人，内不愧心，此身行走天下，只为降妖除魔。你让贫道和妖魔同流合污，呸，道爷不挣你那几个臭钱。
　　魔修：寒碜，很TM寒碜！
　　妖修：睁大你的狗眼看清楚，我是人，不是妖。
　　佛修：阿弥陀佛。
　　从人族到妖族，再细分人族几个修行大方向，大家都有自己坚守的立场，矛盾和仇恨几乎不可化解，也不存在合作赚钱的可能。
　　明面上如此，这是政治正确。
　　私下里，组成结构复杂的西幽妖域成了最好的贸易地点，在这里，只要你能解决钱的问题，一切问题都不是问题。
　　钱是一个相对笼统的说法，意为代价，在修仙界，资源才是硬通货。
　　以前万妖国不行，没法把手伸到西幽妖域，现在不同了，二代妖皇太闇登基了。
　　太闇的崛起非常短，速度之快令人猝不及防，他被人族各国称为大势，大势不可当，太闇不可拦。
　　细数太闇在万妖国不做人的政策，他或许没有初代妖皇那么强，但他无需在意其他人的意见，想怎么样就怎么样，对此时的万妖国而言，他和初代妖皇没有区别。
　　人族强者无法评估妖皇太闇的实力，只知道八王被欺负了也笑脸相迎，屁都不敢放一下。
　　这就是猊陛和笏獬笑容牵强的原因，从太闇早早布局，让自己的弟弟鹏魔王插手狮驼城，可见他是个有野心的妖皇，控制欲极强，普天之下有妖的地方，都被他划入了自己的统治之内。
　　西幽妖域乱数已成必然，他俩身在局中，心里不愿也只能跟着鹏魔王混。
　　问题来了，事情闹大了，鹏魔王拍拍屁股随时可以离去，他俩怎么办，留下来死路一条，搬家去万妖国，外来者必然受排挤。
　　杯中酒水立马不香了。
　　“陛下总揽大局，已经制定好了一切，狮驼国建成那一日，他君临天下，两位兄长功勋滔天，入朝可为文武百官之首，拜相封将岂不美哉！”
　　“贤弟有所不知，为兄和昭秦有点关系，姜素心虽去了黄泉路，但还有一位剑道大宗师天明子，信王姜离曾给为兄书信一封，让我好好办事，若有二心，天明子必携剑来见。”猊陛无奈出声，昭秦的修士一个比一个猛，人族大国当之无愧。
　　真的假的，那小子和天明子关系这么好，我怎么不知道？
　　陆北嗤笑一声，狐假虎威罢了，让猊陛想开点，脑袋掉了碗大的疤，千百年后再尸变一次，他又是一条好汉。
　　“不止呢，极西之地才叫麻烦，魔修都是狠角色，西幽妖域建国，他们少说要拿七成。”
　　七成，那我不成跪着要饭的了？
　　陆北翻翻白眼，极西之地的魔头什么货色，他太清楚不过了，年轻魔头自以为是，欠缺社会的毒打，老魔头都知道，苟怂才是王道。
　　“还有人族圣地，就属他们捞最多，那些个不要脸的玩意儿，平时拍着胸脯说自己有多厉害，什么亲戚是长老，祖师内部人，二爷爷一出手就能搞到多少多少货。一出事，嘿，查无此人，你说气妖不气妖……”
　　猊陛和笏獬说个不停，看似抱怨，实则意有所指。
　　陆北听在耳中，脑瓜子嗡嗡的，砰一声拍在桌上，止住了俩妖喋喋不休。
　　“陛下有令，狮驼国建国已成定数，劳驾两位兄长整理一份名单，届时陛下自有安排。”
　　“什么名单，能争取的和不能争取的？”猊陛下意识道。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，指着猊陛道：“格局低了，陛下眼中只有两种人，活人和死人，西幽妖域的城主们只有一次选择机会，要么滚，要么死。”
　　“……”x2！
　　“两位兄长放心，本王已向陛下请命，建国之后，猊陛大哥为兵马大将军，笏獬二哥为丞相总揽政务。”
　　陆北给二妖递去一个眼神：“陛下不会在狮驼国执政，国家的权力……苟富贵勿相忘，两位兄长富贵了，莫要忘了小弟。”
　　“此话当真？”
　　“贤弟，我和你大哥不是贪慕权势的妖怪。”
　　“桀桀桀，省得，省得，来，满饮此杯。”
　　“好，都在酒里！”
　　酒桌上的气氛立马欢快了起来，有狐族女官领队献舞，对鹏魔王连抛媚眼。
　　一般货色。
　　陆北说话硬气，直接无视了这份送上门的美色，今时不同往日，他见过太多狐狸精了，审美眼光与日激增，达到了某种意义上的不近女色。
　　“对了贤弟，为兄这脑子，喝点酒就不记事了。”
　　笏獬见陆北对狐族女官兴趣缺缺，暗暗为自己的下属感到遗憾，一拍脑门，取出一枚玉简。
　　“这是何物？”
　　“极西之地的信件，有个叫刑厉的魔修找你，见你不在，留下了这枚玉简。”笏獬解释道。
　　刑厉是谁？
　　你说的是阿西吧？
　　陆北想起来了，上次结束极西之地秘境，他将大魔九鬿交给陆西，让其调查余下魔兵的踪迹。
　　大魔九鬿为九柄魔兵，可能是某个秘境的钥匙，也可能和域外天魔有关。
　　陆西的实力众所周知，除了玩女人厉害，其余一无是处，陆北担心他关键时刻掉链子，允许他找到线索，或是遇到搞不定的麻烦，可去狮驼城找三城主鹏魔王，找不到就玉简留书。
　　陆北接过玉简，一目十行扫过，可能是怕消息走漏，陆西在信中并未多言，只让陆北搞快点，抽空和他见一面。
　　孤日理万机，真抽不出身！
　　陆北算算时间，距离应龙交代的青龙、白虎忌日，只剩下五天。
　　说长不长，说短不短，足够他去云中阁捞一笔经验。
　　陆西这边不急，五天后再见不迟。
　　……
　　酒宴散去，陆北领了一间静室，遁空抵达一处无人山谷，招来黑翼金眼雕，取出自身金翅大鹏血脉之源，为其进行血脉升级。
　　黑翼金眼雕源于仙府大陆，陆北将其炼制成分身，驾驭如臂使指，他虽不懂斩魂分魂的神通法门，但元神强大，仅仅分出一缕携带意志的神念，便可完美操控分身。
　　血脉之源服下，黑翼金眼雕身似熔炉，烙铁一般散开滚滚蒸汽，尚未化形的鸟儿，不仅迎来了化形劫，还连续激发了渡劫期雷劫。
　　天哥，自己人！
　　雷声一瞬转小，局部降雨完全不像是雷劫，化神境修士修炼雷法的动静都比这个大。
　　黑翼金眼雕。
　　天鹏。
　　金翅大鹏。
　　陆北身具的血脉，几乎要达到了金翅大鹏一族能达到的巅峰，一管子血，直接将黑翼金眼雕进化的经验条拉满，窥得金翅大鹏门槛，翼展二百丈倒也算威风凛凛。
　　陆北没有执意于分身的化形，没有赐予小白脸，只捏了一张鸟脸，扔下方天画戟：“从今日起，你便是鹏魔王。”
　　……
　　官方论坛。
　　【极西之地惊现西方教，佛修或成最终赢家】
　　【西方教都来了，封神还会远吗，且看官方下一波整活】
　　【封神，必须要封神】
　　【……
　　一连串帖子洋洋洒洒，热度居高不下。
　　在修仙界，消息传播的速度时快时慢，最快的当数八卦和小道消息，乐子人哪都不缺，其次才是有可能改变天下格局的大事。
　　比如二代妖皇太闇登基，君临万妖国，人族和妖族的大战一触即发。
　　在玩家看来，二代妖皇太闇是官方设定的最终BOSS，也是未来他们将要打倒的敌人。
　　有这种想法并不奇怪，玩家只能选择四个职业，道修、魔修、妖修、佛修，每一个都和人族密不可分，妖族说得再好听，只能是敌对阵营。
　　预想到人族和妖族大战的那天，玩家们心潮澎湃，一方面恨不得战争早日爆发，另一方面，实力太差，卷入高端战场，当炮灰的资格都没有。
　　啥也不说了，刷怪。
　　就在前两天，一则爆炸性的消息席卷官方论坛，有佛修玩家上传，先是指明寺庙闹鬼，好端端的，大雄宝殿的佛像就变了个样子。
　　紧接着，有佛修玩家从自家方丈嘴里套出情报，时代变了，佛祖接引和佛母准提在极西之地立下了西方教，和尚们找到组织了。
　　朝圣，必须要去西方朝圣，见一见只在传说中的极乐世界。
　　佛祖接引和佛母准提，还西方教，这一听就是官方在搞事情，本着看热闹不嫌事大的玩家心态，有关西方教的帖子层出不穷。
　　另有大量玩家新建小号，给自己上了个佛修马甲，佛跳墙、大佛棍、佛祖面前念圣经之类游戏ID如雨后春笋般冒芽。
　　不出意外地，这些对佛不敬的名字，拜师无门，没有被附近的佛修山门招入门下。
　　转世仙人又如何，你来晚了，谁家还没几个转世仙人。
　　一波大浪淘沙，只有几千个名字还算凑合的玩家混到了佛修马甲，惦记着随队出发，跟随山门长辈前往极乐世界。
　　“要是能见到接引、准提，被这两位收入门下，道长我日后高低混个佛位。”
　　“拉倒吧，佛度有缘人，你才几级，你是有缘人吗？”
　　“听说准提的名声不好，不知道官方弄的人设如何，是否还有那句‘道友请转身’的名言。”
　　“我一时不知如何吐槽。”
　　“憨批，人家的口头禅是‘道友与我西方教有缘，’这句话属于因果律，比神通天数都厉害，听到了会秃顶。”
　　“不是吧，我读书少，慈航道人的头发就没掉。”
　　“他是形象代言人，不一样的。”
　　“我觉得封神的可能性很大，你们想啊，人族大夏的皇帝是姬姓，万妖国可对标殷商，现在的妖皇就是纣王。”
　　“哈哈哈，封神好啊，我‘卡卡罗特’的ID终于能派上用场了。”
　　“可恶，纣王有九尾狐，我好羡慕啊！”
　　“我好羡慕啊！”
　　“我好羡慕啊！”
　　“……”
　　楼层在这一刻被复读机占领，歪的不像个样子。
　　“我来说个鬼故事，我家绿植，就我屋子里那盆吊兰，明明都快枯死了，近来逆生长，跟施了肥一样疯长。”
　　“有没有一种可能，你滋它了。”
　　“兄弟什么路子，有兴趣来我们化肥厂上班吗？”
　　“我家也是，最近狗子喜欢上了吃草，以前也喜欢，但没现在这么夸张。”
　　“这有什么，我的近视度数降低，原本一眼可破的马赛克，现在成了重骑兵。”
　　“有没有可能，你游戏玩少了？”
　　“游戏玩多了才对，不吹不黑，这游戏上头，玩起来神清气爽，老道我现在身轻如燕，一口气上八楼，中间只需要停下来休息三次。”
　　“说起这个，我昨天还听到一个小道消息，我家亲戚，他在有关部门上班，去游戏公司总部查账本，发现咱们玩得【九州世界】服务器不在国内。”
　　“多新鲜，都不在国内啊！”
　　“问题是，具体在哪，游戏开发团队居然不知道，这也太敷衍了。”
　　“妈耶，不说了，我柜子动了！”
　　……
　　陆北乐呵呵刷着论坛，看到主动上门的经验等待二教主收割，内心无比欣慰。
　　他指的不是玩家，而是佛修山门，凑一凑，三五十个大乘期秃驴只多不少，他作为二教主，到了极乐世界他的地盘，指点一下后进末学，合情合理也符合逻辑。
　　不知道有么有类似慈航静斋的尼姑庙，有的话，他这位二教主开光亦是一把好手。
　　人的悲喜并不相通。
　　陆北乐呵的时候，老朱家一片愁云惨淡，大善寺的秃驴要搬家，拦都拦不住。
　　每日国力下滑，再滑下去，连齐燕都不如了。
　　陆北来到藏千山秘境，哼着小曲去往惊上宫，半路贼眼一瞄，看到一个熟悉的屁股，不对，是熟悉的背影。
　　“你怎么又出来溜达了，说好的勤加修炼，早日遭雷劈呢？”
　　陆北拦下朱修石，恨其不争，资源管够，这货愣是不好好修炼，你说气人不气人。
　　“无心修炼。”
　　朱修石长吁短叹，说起最近国运不济，前有二代妖皇相中她的美色，后有大善寺去意已决，倒霉事一件接一件。
　　非要说有什么好消息，大抵是雄楚一起倒霉，玄天寺也要搬家了。
　　“什么叫二代妖皇相中你的美色，你怕不是想屁吃！”
　　陆北损了两句，问朱修石去惊上宫作甚，后者也不含糊，表明最近破事太多，宗族让她去一趟云中阁，问候一下老阁主，顺便求一个上上签。
　　说白了，花钱去云中阁买一个吉利，真假不重要，就求一个喜庆。
　　“那我天剑宗呢，你就问候一下本宗主，老朱家什么意思，大善寺会搬家，我天剑宗搬不得？”陆北大怒。
　　“今晚我去找你，这总行了吧？”
　　朱修石懒得和陆北废话，心里正烦着，一句话将其打发了。
　　“行吧，偶尔吃两口粗糠兴许能改善肠胃，你知道的，本宗主精致小食吃太多了。”陆北摸着下巴，一脸认真。
　　朱修石翻了翻白眼，两人拌上几句嘴，推开惊上宫大门。
　　入眼，一个太傅、两位宫主，三位女讲师给小家碧玉授课。
　　朱修石：(=_=)
　　怎么没把他撑死呢！


第923章 云中阁，白棋子
　　流苏山。
　　流苏山位于云州，山川走势不高，无甚奇峰怪峻。
　　山脉所在之地，钟灵毓秀，得天地之造化，自成聚灵之大阵。
　　终年云雾缭绕，河川脉络密集，虽无大江大河，却有小河小川连年改变走势，簇拥青山绿水，美不胜收。
　　一座座山峰拔地而起，被河泽脉络切割，算不得险峻的矮峰上，草木植被茂密，向上因云雾阻挡求不到天日，只得向下延伸，寻求自地下透发而出的渺渺灵气。
　　久而久之，形成了现在这幅武周奇观的独特样貌。
　　远看山脉云雾如柔水，绿植垂落而生长，亦如清泉中的水草，风卷水动，草木摇摆，因此得名流苏山。
　　流苏山是一处雅地，很符合道修中人的审美，难能可贵的是，流苏山还有一处飘忽不定的秘境，修仙资源充沛，世称缥缈秘境。
　　实在太优雅了。
　　能配得上缥缈秘境的云中阁，自然也是妙人扎堆，云中阁的修士不好名利，也不好权势争斗，就好个天文星象、古史杂谈、奇门医术，在外界卷个不停的时候，一门心思猫在秘境中搞研究。
　　因为宅，给人一种颇为神秘的感觉，在武周四大一流势力中，公认的最具仙气。
　　但在陆北的便宜师父莫不修眼中，云中阁则是另一种评价，守成有余，进取不足，远不如封魔谷大善寺。
　　现在评价要改一改了。
　　大善寺正在搬家，武周的一流修仙山门四去一，只剩了三家。
　　皇极宗断脊之犬，徒有虚名，滥竽一条，矮子里面拔将军，勉强占了个一流的名号。
　　天剑宗声名狼藉，宗主是武周头号凶人，经常昧着良心让门下剑修行侠义之举，在周边国度也常有欺男霸女的劣行。
　　在这种情况下，云中阁瞬间成了清流，深受皇室宗族器重。
　　谈不上拉拢，在天剑宗一家独大的情况下，老朱家唯恐陆北哪天抽风，改天换地当一当皇帝，故而和云中阁贴贴，依偎在一起抱团取暖。
　　云中阁：谢邀，社恐。
　　云中阁的修士不爱出门，太傅属于例外，她特殊的体质修什么都炉鼎，不愿向命运低头，这才接了行走天下的任务，外出寻找自己的机缘。
　　很傲气的一个人，百年后遇到了不要脸，栽了。
　　绿水青山中，太傅取出一枚小印章，隔空打出，晕开一片水波帷幕。
　　天幕如帘，缓缓向两边拉开，露出缥缈秘境仙踪。
　　陆北一马当先，跟随太傅身侧，同行的还有韩妙君、颜笑霜，以及境界低微的朱修石。
　　渡劫二重混迹大乘期修士的团伙，如同狼群内多了个二哈，冷不丁地，颇具城府的胸襟都缩水了不少。
　　她很纳闷，小白脸靠什么降服了这三位仙子？
　　最离谱的是，左拥右抱毫不隐瞒，三位仙子看在眼里，居然还能姐妹相称其乐融融。
　　你们可是大乘期修士，你们的骄傲呢？
　　问太傅，太傅沉默不语，问颜笑霜，颜笑霜顾左右而言他，问韩妙君，美人宫主吹了口瑟瑟香风，诱惑她一试便知。
　　试试就逝世。
　　乐子人只想看乐子，不想变成乐子，连连摇头选择了拒绝。
　　于是乎，两位宫主和太傅对她印象大好，还鼓励她持之以恒，万不可行差踏错，从此走上不归路。
　　朱修石：“……”
　　好香的茶气，被她们一说，她反倒想试试了。
　　朱修石理了理心神，定睛看向悬于半空的缥缈山峰，她是带着任务来的，不能和往常一样，只顾着凑热闹看乐子。
　　云中阁分有五宫，布局中规中矩，四灵辅佐中宫，共有五座悬浮在高空的缥缈山。
　　四小一大，以铁索串联架桥，门内走的精英式教育，总计不足百人。
　　但按照太傅的说法，精英都是忽悠人的，云中阁的修士个个不务正业，自己的时间都不够用，哪有时间教徒弟，要不是山门的死规矩，不收徒弟无法分配资源，云中阁早被自己人灭门了。
　　是一群妙人。
　　云中阁内有几名玩家，转世仙人尚未贬值的时候，太傅在京师挑了三五个顺眼的送至缥缈秘境。
　　比如曾和小凤仙对垒的‘十步芳’，她就是幸运儿之一。
　　玩家只要有经验，学什么都快，相较之下，师父反倒可有可无。
　　这等自学成材的优质弟子，正合云中阁散养的风气，几个被迫收徒的师父一放到底，有经验书给经验书，没经验书就给培元丹。
　　前段时间，十步芳被小凤仙勾引，组团去了北境二十三国，前者临走前大手一挥，把云中阁的玩家全拐跑了。
　　走，跟师姐去开荒捞经验。
　　同样的一幕也发生在天剑宗，小凤仙把同门玩家拐走，目前在北境二十三国落草，拉起了一支队伍，终日PK野战，玩得不亦乐乎。
　　陆北未穿越前，这一幕发生在3.0版本的岳州，玩家占山为王，彼此攻城略地。
　　现在是没可能了，天剑宗死死钉在岳州，武周和雄楚打不起来，玩家只能如蝗虫般一窝蜂涌入北境二十三国。
　　陆北的蝴蝶翅膀太大，改变了太多东西，尤其是魔主陆南、二代妖皇、西方教，这些大变甚至影响了天数走势，现在的3.0版本看似和原先区别不大，实则再无先知先觉可言。
　　单说一个，陆北之前当代练的时候，办公室里的盆栽并未疯长。
　　要说改变从何时开始……
　　大抵是陆南诞生的那一刻，魔主抵达了他忠诚的天魔境，沉寂的天道逐渐苏醒。
　　回归正题。
　　韩妙君和颜笑霜都是有身份的人，一个是戾鸾宫宫主，一个是辅曜宫宫主，精通卜算星象，和云中阁可算臭味相投，她俩的到来，立即引来了太傅的一位师叔。
　　是位女修，云鬓楚腰，五官柔媚，外穿青衫内有一袭道袍。
　　漂不漂亮什么的，陆北没怎么在意，反正都是一般货色，他只知道自家师叔颇有韵味，有一股知性美。
　　乍一看，和西方教有缘。
　　陆北脸色一整，收起嬉皮笑脸，正欲上前打声招呼，发现前路被阻。
　　太傅默不作声挡在了前面，左右是韩妙君和颜笑霜，身后是说着不凑热闹，还是忍不住凑了过来的乐子人。
　　陆北翻翻白眼，深感有被冒犯到，他就想和师叔打声招呼，干嘛要拦着他？
　　很快，这位不知名的师叔请两位宫主移步，去往别处论道交流心得。
　　陆北眼巴巴看着对方离去，唏嘘道：“太傅大人，这位是自家长辈，为何不向陆某人引荐一二？”
　　太傅没好气道：“沈师叔和师父青梅竹马，他二人虽未曾互诉心意，但早已将对方视为一生知己，劳驾陆宗主行行好，放过他们吧！”
　　“什么叫放过他们，你把本宗主当什么人了！”
　　陆北大怒，趁太傅不备，抬手在其腰线上捏了一把：“再说了，千百年的感情，泔水都沤成浆糊了，我这根搅屎棍插进去也转不动啊！”
　　这是什么离谱的比喻，你才泔水呢！
　　太傅狠狠瞪了陆北一眼，作为受害人，她深知先天一炁＋元始上炁的组合有多么可怕，千百年的青梅竹马只怕经不起这份考验。
　　陆北就图一乐呵，故意撩拨几女醋意大发，乐子到手，见好就收，转头朝朱修石挤眉弄眼。
　　朱修石深感服气，不愧是他，人能干出来的事，他是一件都不干。
　　云中阁作为武周一流山门，占了一处秘境，有五宫缥缈山道场，因为门徒不多，显得格外清净。
　　太傅兜兜转转，避开了山门宝库，以及几处栽培灵根的灵田，带陆北抵达了天星宫。
　　以她对师父的了解，糟老头子怕是有十年未出宫门了。
　　“你在这等着，我去看看师父死了没有。”太傅叮嘱一声，不等陆北回应，快速走入宫门。
　　不快不行，万一阁主师尊正在研究什么宝物，万一被陆北看到了……
　　太多的案例历历在目，不得不防。
　　“看错她了，胳膊肘竟然朝内拐。”
　　陆北扶了把老腰，说着遇人不淑，见朱修石没搭话，主动道：“怎么，看你闷闷不乐的，是不是因为本宗主只顾着和太傅谈情说爱，冷落了你？”
　　“不愧是陆宗主，眼神真好。”朱修石吐槽一声，探头看向宫门大殿，面露一抹忧色。
　　“求个签而已，上门的买卖，云中阁没理由赶人，你怎么一直闷闷不乐？”陆北奇了：“还是说，老朱家国运断了，云中阁算到了天时，也有搬家的打算？”
　　说完，就是一乐。
　　“不排除这种可能。”
　　“不是吧，真的假的？”
　　陆北止住爽朗笑声，惊讶道：“老朱家的国运几时断的，谁干的，应该和本宗主没关系吧？丑话说在前头，武周的烂摊子，本宗主不接。”
　　“武周的国运未断，但云中阁的确有搬迁的隐患。”
　　“来，蹲下细嗦。”
　　陆北来了兴致，勾肩搭背让朱修石搞快点。
　　朱修石很是纳闷，奇奇怪怪看了陆北一眼：“以你和太傅的关系，她就没向你说过白棋子的事？”
　　“白棋子是谁，黑棋子在哪？”
　　陆北哑然，讪讪一笑道：“不瞒你说，太傅防我跟防贼一样，这次若非她修为大进，必须返回云中阁，我肯定混不进来，云中阁什么情况，她也从未在我面前提及。”
　　“白棋子是云中阁阁主，太傅的授业恩师……”
　　朱修石见他真的一无所知，皱眉在头上比划了一下：“他姓赵，满头白发，懂了吗？”
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，好家伙，太傅的师父居然是玄陇赵家的白毛。
　　“现在你知道为何皇室担心云中阁搬走了吧？”
　　朱修石脸上写满了郁闷，缥缈秘境飘忽不定，本质上受云中阁修士操控，白棋子身为阁主，随时都能把云中阁搬去玄陇。
　　以前嘛，老朱家还能抱一抱大善寺的粗腿，云中阁只是第二选择，现在大善寺去意已决，云中阁地位飙涨，立马显得重要了起来。
　　见好兄弟郁闷不似作假，陆北紧了紧香肩：“问题不大，玄陇那鬼地方，出门就能撞到妖族，倒霉了不知多少年，白棋子真爱国，早把云中阁搬走了，岂会等到现在。”
　　“嗯。”
　　朱修石点点头，可万一呢！
　　“再说了，这不是还有天剑宗嘛，云中阁什么的，有没有都一样，跟着本宗主混，保你朱家……”
　　镜头一转。
　　水幕中是陆北揽住朱修石的画面，一边贬低云中阁不堪一击，一边吹嘘自己的大腿有多粗。
　　白棋子一袭白色长袍，绘有星辰八卦，指着水幕道：“徒儿，这就是你选的良配？”
　　太傅：“……”
　　哼，少看不起人，你都不知道他有多抢手！


第924章 陆西成欢喜佛了？
　　水幕中，陆北和朱修石勾肩搭背，熟练的架势显然不是头一回了。
　　而陆北时不时冒出来的两句黄腔，朱修石也没拒绝，或是无视，或是挑衅回去，一个轻浮浪荡，一个不知自爱，妥妥的狗男女。
　　白棋子看在眼里，痛在心里，为自己的乖徒儿被骗感到愤愤不平。
　　这小子配不上我徒儿！
　　一转头，太傅淡定无比，仿佛偷吃的小白脸和她一点关系都没有。
　　白棋子张张嘴，满腔怒火无处可去，陷入了对人生的质疑。
　　据他所知，乖徒儿很傲气的，打小就没有与人分享的美好品德，这几十年发生了什么，竟把她的棱角磨得这般圆滑。
　　“太清我徒，这小子油头粉面，一看就不是什么好东西，你后脚刚走，他便背着你和别的女子勾勾搭搭，你就不打算说点什么？”
　　“在我之前，他已经有几位红颜知己了，而且，他也没有背着我，当面亦是如此。”
　　太傅淡淡道，很早之前就觉得陆北和朱修石关系不清不楚，说是狼狈为奸，没准哪天就跨过了那道线。
　　念在朱修石是熟人的份上，上茶的时候唤她一声姐姐，这事就不计较了。
　　而且小白脸虽然这也不好，那也不好，突出一个不学无术，最擅长把人气个半死，但并非全无可取之处。
　　至少，小白脸对她非常尊重。
　　因为纯阴体质的缘故，太傅的修为越高，和她合体的好处就越大，命格打破之前如此，打破之后依旧如此。
　　她嘴上不说，心里非常反感，小白脸敏锐察觉到这一点，避开痛处不谈，一直迁就她到现在，从未提及过合体之事。
　　于是乎，明明是炉鼎体质的太傅，因此跃居上位，把陆北当成了炉鼎使唤。
　　同样的一幕也发生在韩妙君和颜笑霜身上，前者五气道体，后者玉女道体，都是打着灯笼都寻不到的绝佳炉鼎，因为陆北顾及她们的自尊，始终没有越过那道红线。
　　哦，还有赵施然，和太傅一样的纯阴体质。
　　赵施然什么性子，逆来顺受，妥妥的受气小媳妇，面对陆北一推就倒，压根就不懂什么叫拒绝，现在还是安然无恙。
　　在这一点上，太傅和两位宫主持有同样想法，小白脸不是单纯馋她们身子，还想要她们的心。
　　太坏了，简直把人往死路里逼，还不如只馋她们身子。
　　好喜欢！
　　女子心思细腻，不会轻易表露，哪怕是师尊。太傅不做多余解释，她愿意把陆北带回云中阁，就没给自己留下退路，更不会在乎白棋子怎么看陆北。
　　别问，问就是眼瞎。
　　师父，徒儿劝你不要多管闲事，错付我也一错到底。
　　“啊这……”
　　白棋子惊为天人，口中啧啧称奇，生出了几分敬佩之意。
　　曾几何时，大抵还是少年，他也有过左拥右抱的梦想，后来发现师妹远没有修仙好玩，大彻大悟渐渐把色戒了。
　　这么一看，这位天剑宗宗主当真是个厉害人物，至少灌迷魂汤很厉害。
　　话虽如此，太傅毕竟是他的爱徒，好不容易放下身段，相中一个破解命格的双修道侣，岂能坐视对方受了委屈。
　　想到这，白棋子双目微眯：“乖徒儿，为师久闻天剑宗不朽剑意，当年弃离经仗剑行天下的时候，咱们云中阁未曾入他法眼，今日为师以阁主的身份，向这位天才少年讨教一招半式。”
　　太傅：“……”
　　什么叫天才少年，不会说话就别说，仿佛她老牛吃嫩草似的。
　　白棋子一指点在眉心，神目天眼开启，投射一束白光，朝着水镜中的小白脸照去。
　　“师父，他有天人合一，你看不破的。”
　　太傅好言相劝，让白棋子别给自己找麻烦，姓陆的吃什么都不愿吃亏，真闹起来，云中阁必然损失惨重。
　　她？
　　没用，拦不住。
　　斩乐贤还是斩红曲的父亲呢，就因为当年得罪了小白脸，现在还时不时被拎出来挨批。
　　“天人合一又怎样，为师的手段远比你想象中厉害。”
　　白棋子单手负后，发现神目的确看不透陆北的虚实，再看一脸淡然的贤徒，面上多少有些挂不住，临空一指，掌中扣住一枚白色瓷片。
　　天书碎片。
　　“我徒，你修为大进，为师有意将阁主之位传授于你，这件宝物先且赐下。你好生看着，为师给你演示一遍，我云中阁的卜算之法独步天下，得此异宝相助，天下还没有为师看不穿的人物。”
　　白棋子话语之声渐大，说到最后，周身法力暴涨如同气焰，达到某个临界点后，啪一声脆响，身影陡然淡化了起来。
　　“开！”
　　白棋子双目睁开，左为天目，右为客目，视线聚焦一处，猛然看向水镜之中的小白脸。
　　臭小子，今天给你一点教训，让你知道天外有天，人外有人，免得哪天让我的宝贝徒弟受了委屈。
　　“噗——”
　　白棋子身躯摇晃，腾腾腾退后三步，大口吐血瘫坐在地，面如白纸，比满头白毛还要醒目。
　　太傅愣了愣，嘴角勾起莞尔，然后一脸忧色道：“师父，你没事吧？”
　　“没，没……为师能有什么事。”
　　白棋子抹去嘴角血渍，严肃脸道：“多年不用，手艺有些生疏，再加上脚下打滑……”
　　“师父，算了吧。”
　　太傅叹了口气，白棋子久不出门，不清楚世道变了，她相中的小白脸可不是一般货色。
　　说句不客气的话，她觉得陆北打白棋子，最多三拳，能过五招还是看她的面子。
　　“什么叫算了，为师在给你撑场，免得你娘家无人，被那臭小子轻看，以后受了委屈。”
　　白棋子双腿打晃站起身，深吸一口气，燃烧法力再次进入某个临界点：“徒儿，快把太乙衍天图拿来，这小子有点东西，为师要动真格的了。”
　　你分明是玩命！
　　太傅暗道幼稚，白棋子一把年纪了，除了衣着扮相，一点世外高人的风度都没有。
　　她取出太乙衍天图，白棋子接过后，五指扬起推开，将手中天书碎片按在阵图中。他一边传授天书碎片的用法，一边祭起神通道法，卯足了全身力气朝陆北看去。
　　这把稳了！
　　“噗——”
　　白棋子身躯绷直，砰一声仰后栽倒。
　　太傅着实无语，不知道怎么评价，唤了几声，突然发现哪里不对，急忙蹲下身：“师父，师父，你还好吧？”
　　指尖一触，气息游离，只差一口气就把自己看死了。
　　太傅脸色骤变，白棋子则幽幽转醒，身躯悬浮半空，朝着静室方向飘去。
　　“徒儿，你这位双修道侣身负太多太多，为师看不透他……”
　　白棋子白发遮面，沾染殷红血丝，萎靡不振的声音令太傅颇为心疼，然后她就不心疼了。
　　“当年为师说什么来着，去京师，你能找到破命之法，贤徒且看，这小子的祖父还没出生时，为师就把他看透了。”
　　“哈哈，咳咳咳……”
　　“终究是为师技高一筹。”
　　“咳咳——”
　　“噗！！”
　　抵达静室的短短几步路，白棋子愣是呕了半斤血，偏偏还嘴硬无比，看得太傅又好气又好笑，她召回太乙衍天图，顺手捡起地上的瓷白碎片。
　　“咦？！”
　　与此同时。
　　陆北搂着朱修石大吹特吹，让她给老朱家带个话，给他当狗不丢人，看在朱齐澜的份上，有他一口肉吃的，就有老朱家蹲在旁边看着的份。
　　陆北和谁都能勾肩搭背，不觉得和朱修石的亲密有什么问题，后者早就习惯了，比起封印术，这才哪到哪。
　　期间，陆北察觉到了一抹注视。
　　和凰霄那种完美级别仙人的注视不同，这道视线的压力着实一般，他没有放在心上，一个天人合一砸下去，让天哥看着安排。
　　然后……
　　[你击败了白棋子，获得12亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励12亿经验]
　　陆北：(⊙⌒⊙)
　　什么时候，我在哪，发生了什么？
　　难不成他给太傅敷面膜的事情，被老师父知道，徒弟控一气之下，抽过去了？
　　陆北脑门飘过一串问号，他行走修仙界多年，什么场面没见过，这么潦草的击败评价还真是头一回见。
　　不愧是武周一流，总能给他整出点新花样。
　　自此，陆北达成通关武周的新手村成就，按莫不修的话来说，武周这个新手村有点邪门，眼下天下之大，皆可去得。
　　脚步声响起，朱修石见太傅面色不虞走出，挣扎摆脱肩上手臂，捋了捋耳畔青丝，一脸人畜无害。
　　她就一乐子人，不打算在太傅的碗里刨食，希望太傅别多想，误伤观众席就不好了。
　　“如何，咱师父他老人家在哪，什么时候见我？”
　　陆北面露天真无邪，怀中取出一个包装美观的礼盒，眨眨眼朝太傅望去。
　　“你没来之前，一切都好，你来之后……”
　　太傅话到嘴边，选择了给白棋子保留几分颜面：“师父他老人家觉得你举止轻浮，和他的仙风道骨有云泥之别，不想见你，听说你来，直接闭关去了。”
　　“啊这……”
　　陆北一脸痛心疾首，反正经验到手，见不见无所谓，顺手收回礼盒，感觉还赚了。
　　见他这副小气样，太傅又是一阵无言以对，她承认，自己不是一般二般的瞎。
　　“阁主好端端的，怎么突然就闭关了？”
　　朱修石话带苦涩，只觉白棋子闭门不见，并非拒绝陆北，而是拒绝了她代表的武周皇室。
　　一时间，伤心不已，大厦风雨之间将倾，她这个老公主却一点办法都没有。
　　“怕什么，这不是还有本宗主吗？”
　　陆北熟练勾肩搭背，听到若有似乎的冷笑，改为拍了拍朱修石的肩膀：“把钱送去天剑宗，本宗主的竹筒里，全部都是上上签。”
　　太傅不知道自己师父伤势有多重，短时间内肯定是爬不起来了，代替白棋子给朱修石一个承诺，云中阁不会搬去玄陇。
　　同样的，武周皇室也别对云中阁抱有太多指望，山门中除了她行走在外，其余都是大门不出二门不迈的清净之辈，早早便了断了红尘。
　　见朱修石脸色好转，陆北皱眉道：“那可不一定，太傅不也早早戒了红尘，自称没有世俗的欲望，结果你看到了。云中阁的人信不得，说走就走，迟早让你武周没有好果子吃，信我天剑宗更稳妥。”
　　“……”x2！
　　……
　　云中阁，惊上宫。
　　太傅和白师姐太像了，身为山门出类拔萃的精英弟子，又是阁主白棋子的亲传弟子，享有独立洞府。
　　陆北进入太傅的闺房，跃跃欲试，看什么都觉得新奇，这里翻一翻，那里找一找，很快便得偿所愿发现了无上瑰宝。
　　他蹲在衣橱边，手握粉白小布条，上下掂了掂。
　　就尺寸而言，别说现在他一手带大的太傅，没带之前也兜不住。换言之，这是太傅的青涩的青春，纪念意义重大，值得珍藏。
　　“咕嘟！”
　　一口吞下。
　　太傅整个人都不好了，指望她露出小女儿家的羞怯是没可能的，挥手卷走衣橱，断了小白脸继续挖掘宝物的可能。
　　陆北继续埋头搜索，见他整一个采花贼的模样，太傅暗道一声晦气，勾勾手表示要上课了，这才让陆北正襟危坐，彻底安静下来。
　　“先生，你今天捂得太严实了。”
　　“闭嘴，再敢顶撞先生，就打你手心。”
　　太傅面无表情训斥，腰间一紧，已被坏学生横抱揽在了怀中。激烈的唇枪舌剑过后，她推开坏学生，理了理松散的衣襟，施施然坐在了对面。
　　同时，递过去一个无比嫌弃的眼神。
　　她是懂陆北的。
　　坏学生一脸冲动，感觉今天有一场浴血奋战，但很快，他就被一枚白瓷碎片引去了注意。
　　“天书残卷？”
　　陆北接过碎片，耳边响起了熟悉的声音。
　　[你接触天书残卷，是否花费三万技能点进行学习？]
　　[主线任务：搜集，每找到一本天书残卷，进度＋1，奖励10 E经验]
　　妙啊！
　　十亿经验已经激不起陆北的笑容，他把玩手中残片，纠结着要不要进行学习，沉吟片刻，选择了放弃。
　　天书残卷是好东西不假，但三万技能点的入场费着实令他心疼，细数之前花掉的冤枉钱，震、巽、日三道字符，九万技能点就砸了个响。
　　不是说这些天道法则不好，震字符的嗡嗡嗡他受用至今，不管日常还是战斗，都能派上大用场。
　　日字符也不差，配合星斗大阵、妖皇钟，均有不俗杀伤。
　　只有巽字符，至今没能开发出合理的用法，他曾想过，风很快，用于轻身，能让金翅大鹏的神速更快一步。
　　实际操作起来……
　　总而言之，天道法则的开发需要消耗大量时间，对有诸多选择的陆北而言，性价比并不高。
　　他不是没有悟性，而是有捷径可走，没必要苦熬时间。
　　“说这么多，还不是囊中羞涩。”
　　陆北自嘲两声，他要是有几百万技能点库存，哪用得着在意区区三五万。
　　实在是地主家没余粮，八万技能点已经确定了拿五万修习诛仙剑，剩下的三万留着以防万一，说不准什么时候就用上了。
　　“什么囊中羞涩？”太傅问道。
　　“你听错了，学生说的是倾囊相授。”陆北挑挑眉，一脸坏相。
　　太傅轻啐一口，被陆北带入怀中，缓缓闭上了眼睛。
　　半晌后，她睁开眼睛，疑惑为何没有后续。
　　“天数不全，这里面的东西，你暂时不要学，过段时间再说……”
　　陆北叮嘱一句，难得正经了一会儿，低头埋在太傅颈边，嗅着清香道：“先生身上臭烘烘的，师者礼仪全然没有，若蒙不弃，学生愿报师恩，为先生沐浴更衣。”
　　说完，身躯后仰，揽着太傅坠入小世界。
　　……
　　三天后，陆北一脸晦气赶赴极西之地。
　　人倒霉，喝凉水都塞牙缝，太傅修至完美级别的仙人，太阴太阳之道又有领悟，不断补全修缮自己的功法，让炉鼎在边上候着。
　　然后他就升级了。
　　“说好了只修元始上炁阴阳赋，欺负我年轻不懂事，偷偷摸摸练起了太阳逆势道，害我太阴杀势道圆满，一个没留神，又阳了。”
　　陆北叫苦不迭，现在还没到升级的时候，突然又升了一级，可把他委屈死了。
　　没办法，他主动招惹的，有委屈也只能含泪认了。
　　云中阁是不能待了，在努力下去，他又要被迫刷新版本，提前一天赶至极西之地，准备拿陆西去去晦气。
　　人倒霉的时候，只有幸灾乐祸才能振作起来。
　　陆北都想好了，去掩月合欢宗，招来陆西的师父、师祖、太师祖等美人，当着陆西的面摸摸小手。
　　掩月合欢宗。
　　陆北望着夷为废墟的平地，脑门飘过一串问号。
　　那么大个合欢宗，怎么突然就没了？
　　谁干的，西方教吗？
　　陆西去哪了，剃度修成欢喜佛了？


第925章 刑厉大爷站起来了，刑厉大爷又倒下去了
　　掩月合欢宗没了。
　　西方教出手的可能性不大，小和尚真要立威，首选是魔修禅院的黑秃驴。
　　比如阿鼻寺。
　　以极西之地的风气，掩月合欢宗大小也是个一流势力，景心无又是白虎七星宿之一的毕月乌，扫黄打非扫不到这里，唯一的可能……
　　白虎！
　　第一魔刀！
　　陆北脑门蹦出同事白虎的名号，可能性有二，一是景心无办事不利，白虎撤去了毕月乌的名号，顺手把合欢宗灭门；二是陆西追查的大魔九鬿和白虎的第一魔刀有直接关系，白虎找上门要杀陆西，景心无不愿，招致合欢宗被灭门。
　　陆北倾向于第二种可能，不久前，陆西在狮驼城玉简留书，大抵那段时间，陆西查到大魔九鬿的线索，这才被白虎盯上。
　　是与不是，找个路人问问便知。
　　陆北四下望去，掩月合欢宗作为极西之地一流门派，说没就没，肯定有周边势力帮他收集情报，他过去看看就知道了。
　　最近的一流势力是阿鼻寺，杀手组织天外楼的情报能力不俗，去拿最合适不过。
　　天外楼。
　　陆北随便捏了一张淫贼脸，大大方方走入，一副自己人的架势。
　　是不是自己人，杀手们又不是瞎子，当即便有几个人围了上去。
　　砰！砰！砰！
　　确认了，真是自己人。
　　上次秘境开启，极西之地折损了一群老魔头，惨痛的教训几乎波及了所有一流势力。因为整体实力下滑，大家都有损失，所以波及了，但又没有波及。
　　天外楼例外。
　　楼主施无常身死秘境，天上营七杀血卫全军覆灭，现在一个能打的杀手都没有，从二流势力跌至不入流。
　　阿鼻寺不愿放弃天外楼这个钱袋子，一个大乘期光头暂代楼主之位，被陆北物理说服，乖巧跪着。
　　在自己人面前，黑秃驴知无不言言无不尽，没等陆北开口，他什么都招了，显得陆北很懂审讯技巧。
　　白虎是谁，黑秃驴不知道，掩月合欢宗被几个一流势力联手覆灭，门人死的死逃的逃，但宗门核心人物，比如现任宗主公孙、颇有名气修道天才刑厉，至今下落不明。
　　陆北眉头微皱，接过黑秃驴奉上的一份名单，看完之后，整个人都不好了。
　　据不完全统计，死伤都是宗门中的男性修士，小姐姐全跑了，一个被俘关进地下室的都没有。
　　离谱！
　　与其说是白虎命胯下星宿绞杀掩月合欢宗，陆北更愿意相信是陆西所为。
　　这小子吃着碗里的，占着锅里的，一把万能钥匙开遍宗门上下，不愿和他人分享炉鼎，索性打包全部带走了。
　　陆北羡慕……咳，陆北对一根筋的色胚十分不屑，同样是他斩出来的魔念，陆南和陆东出息多了。
　　确认完情报，陆北一拳将面前的黑秃驴放生，入账亿点，功德圆满。
　　准提：贼秃，你和西方教无缘！
　　距离约定的任务时间还有十八个时辰，以陆北的性子，不可能老老实实猫在角落里等待青龙现身。
　　闲不住，渴望经验胜过小姐姐。
　　找陆西更不可能，他的时间精贵着呢，没理由浪费在陆西身上。
　　陆北拿着一份天外楼情报，在极西之地大大小小的山门势力晃悠一圈，有多少人遭罪暂且不表，反正他入账上百亿，库存经验突破四千亿关卡。
　　太少了，在他的预想中，天地大变来临之前要攒够万亿。
　　……
　　五回山，毒头岭。
　　一个很符合极西之地风格的地名，应龙精心挑选的一处秘境，风水一般，不适合丧葬，用来作为青龙的墓地。
　　作为天道在人间的代言人，应龙手握剧本，可提前获知秘境开启的时间和地点，再以守墓人专属神通，持令牌自由进出。
　　天道代言人的身份太好用了，应龙手握海量资源，足以拉起一支对抗整个修仙界的队伍，他还掌握着飞升通道，驯化了大量完美仙人。
　　有市无价，应龙的垄断几乎不可能被打破。
　　上一任应龙就是这么崛起的，随便玩玩就扳倒了统一人族的大夏帝国，不鸣则已，一鸣惊妖。
　　初代妖皇：不错，你的表演非常出色，成功吸引了孤的注意。
　　这也是陆北疯狂积攒经验的原因，他能感觉到，天地大变那一天，应龙有大动作，姬皇也有自己的安排，他的实力和势力远不足以撼动二人，势力一时无法培养，只能在实力上下苦功夫。
　　达到约定时间，青龙并未现身，说好的白虎也没有出现。
　　陆北眉头一挑，修仙中人上体天心，哪怕天数不全，多少也有一个大体的猜测，青龙和白虎八成看到了自己的死兆星在闪，怂了不敢现身。
　　“躲得了一时，躲不了一世，谅尔等也逃不出本座的手心！”陆北冷哼一声，手持令牌，踏入前方迷雾朦胧的秘境。
　　三秒钟后，他退了出来。
　　身形一闪，在树后草丛逮到了一个狗狗祟祟的身影。
　　小白脸，古铜肤色，一看就有把子力气，是小黑脸陆西。
　　“你怎么在这……不对，你怎么还没死？”
　　陆北轻笑一声，嫌弃道：“本座可是听说了，掩月合欢宗被灭，你小子卷走了所有炉鼎，啧，吃相真难看。”
　　“本座逃命都难，哪有时间管他人死活，能救出几位师姐、师叔伯、师父、师祖、太师祖……”陆西掰着手指算了起来，不多，就三百来张嘴，人均乘三也就一千。
　　他是个有良心的小黑脸，那日掩月合欢宗大乱，面对手足亲朋、互通有无的好战友，岂有不救之理，一张道图全部卷走。
　　他讲义气的，不加钱也救！
　　陆北翻翻白眼，看穿了陆西的心肝脾肺肾，粉饰无用，下贱就下贱。
　　“倒是你，本座去西幽妖域求援，怎么过了这么久才来？”陆西不满道。
　　“怎么，你有意见？”
　　陆北眉头一挑，不愧是他斩出的魔念，去掉皮，剩下全是反骨，有段时间不见，陆西都敢自称本座了。
　　“不敢，小弟对北哥忠心耿耿，哪敢挑你的毛病，自然你说什么，小弟就是什么。”陆西嘴上说着不敢，小眼神异常桀骜，往日直不起来的腰，今天挺得笔直。
　　陆西的傲气源于自身实力，经过夜以继日的埋头苦干，修为突破大乘期，并领悟阴阳之道大神通，今非昔比，这才敢和陆北大声说话。
　　他知道自己不是陆北的对手，想要迎头赶上，仍需三五个月时间，但说句不客气的话，现在的他，自信相距陆北不远，陆北想拿下他必须做好两败俱伤的准备。
　　陆西微微抬起鼻孔，以后和他说话放尊重点。
　　无他，刑厉大爷站起来了。
　　嘭！
　　刑厉大爷又倒下去了。
　　陆北一拳放倒陆西，下手很重，直接将人轰入虚空，小东西自以为是，需要好生敲打。
　　虚空中，陆西恼恨陆狗不要脸玩偷袭，愤然反抗，祭起阴阳大道神通，然后就被打成了猪头。
　　虚空破开，陆北抓起陆西掷在地上，一脚踩上小黑脸，失望道：“废物就是废物，本座原以为你能带来一些惊喜，结果狗长了獠牙也只会吃屎，你太让我扫兴了。”
　　刑厉一脸懵逼趴在地上，刚刚发生了什么，他为什么会败得这么干脆，说好的神通大成，天下没几个人是他的对手呢？
　　陆北虐陆西，亦如四象吊打寻常大乘期，后者幡然悔悟，重拾本名，哪有什么刑厉，他行不更名坐不改姓，陆西是也。
　　北哥，自家兄弟啊！
　　平心而论，陆西实力进步飞速，已经超越了景心无，也就是绝大多数守墓人星宿，到了可以和常态陆北过两招的地步。
　　换作三五个月之前，陆北想拿下他，真得费上一番手脚。
　　现在嘛……
　　陆西面对的是二代妖皇。
　　如果他实力进步可用飞速来形容，陆北就是光速，他当不了刑厉，更叛不出陆家的大门，一天是陆西，一辈子都是陆西。
　　惨遭现实毒打，陆西重拾点头哈腰，精气神多少有些萎靡。
　　陆北看在眼里，一时不予追究，陆东沉迷小和尚美色，已经废了，陆西更是不堪，成天和魔女厮混，身子骨一日不如一日。
　　三个魔念里，能被他视作对手的，有且只有陆南。
　　应龙是对的，色乃刮骨钢刀，沉迷其中必遭反噬！
　　幸好本宗主不近女色。
　　陆北庆幸自己守身如玉，美色当前，不猥琐动，否则迟早活成陆西的模样。
　　“你小子可以啊，修得挺快，哪来这么多法力，从炉鼎身上榨出来的？”
　　“是阴阳之道，北哥你知道的，阴阳合则生，离则灭，错则变，平则佳，小弟我神通大成，法力自然取之不尽用之不竭。”陆西下意识挺直腰板，被陆北一瞪，乖乖弯了下去。
　　可恨，大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下。
　　今日之耻，他日必百倍讨还！
　　陆西不是头一回在陆北面前认怂了，轻车熟路，毫无心理负担，几句三十年河东、莫欺少年穷的自我安慰，立马说服了自己。
　　“什么阴阳之道这么唬人，依本座之见，分明是你小子胡说八道。”
　　陆北冷哼道：“拿来本座看看，若有一句虚言，今日定叫你魂飞魄散。”
　　陆西傻眼，关乎身家性命的修行法门，岂能轻易示人，急忙改口道：“北哥，小弟随便说说的，你怎么还当真了呢，法力都是从炉鼎身上借来的，要不是她们……”
　　“少说废话，让你拿就拿，再敢说个不字，你的炉鼎以后就归本座了。”
　　“……”
　　陆西眼角一抽，磨磨蹭蹭从怀中取出一人高的道藏真解，下地干活时捡到的机缘，前期打熬基础，后期一飞冲天。
　　他能有今时今日的成就，除了喜提三百嗷嗷待哺的嘴，靠得就是这门神通。
　　“阴阳化生赋……”
　　陆北望着道藏上的一行小字，指尖触摸，面露些许惊诧。
　　[你接触了【元始上炁阴阳赋·残本】，是否花费15000技能点进行学习？]
　　这玩意居然还有残本，不，残本居然这么厉害？
　　陆北立马来了心思，他为了省经验，和太傅同修元始上炁阴阳赋，至今仅领悟了‘元始上炁’一门神技，陆西从残本中悟出的大神通，明显是另一个路数。
　　有点意思，回去找太傅蹭蹭，定要将这门神通磨出来。


第926章 天地人，阴阳变，生老病死
　　陆北领陆西进入秘境，嘴上不说，心里对陆西的好运气各种羡慕嫉妒恨。
　　出生就在掩月合欢宗，炉鼎俯拾皆是，出门摔一跤，头破血流，捡起地上的石头一看，嘿，前辈坟头大门钥匙。
　　好几次，陆北忍不住怀疑，他斩去的三个魔念里，陆南带走了野心，害他不求上进；陆东卷走了基情，害他对大哥的美色视若无睹；陆西分走了运气，害他修行至今，一件先天灵宝都没见着。
　　原本，陆北对这处秘境的宝贝不感兴趣，他身上等待开发的机缘太多了，锦上添花吸引力不大。
　　现在多了根寻龙尺，自然要物尽其用。
　　“老规矩，你走前面，本座给你掩护，老规矩，找到宝贝三七分。”陆北一脚踹在陆西屁股上，让他在前开路。
　　陆西哪敢答应，连连摇头，表示自己除了出人又出力，功劳微乎其微，陆北不劳而获才叫辛苦，必须九一分，否则他就不走了。
　　西皮笑脸.JPG
　　见他这么懂事，陆北欣慰点头，两人勾肩搭背，又成了亲密无间的好兄弟。
　　实际什么情况，大家心里都有数，十成十都是陆北的，陆西一个子儿都捞不着。
　　但他还是来了。
　　陆西取出黑魔刀，也就是大魔九鬿的九分之一：“这柄魔刀看着平平无奇，实际上的确平平无奇，但锻造此物的山门非常显赫，我让太师祖暗中调查，引来了白虎痛下杀手，掩月合欢宗因此被灭。”
　　莫不修的书信中，提及魔刀所在的山门也用了赫赫有名作为形容，在陆西的解释下，陆北得知此魔修山门名叫‘十魔宫’，全名——纣阴非天十魔宫。
　　十魔宫建于五千年前，兴盛二千余载，传承魔功匪夷所思，门中弟子个个都是用刀好手。
　　十魔宫全盛时期，有十位大乘期魔修继承封号，十魔分别为天魔、地魔、人魔、阴魔、阳魔、变魔、生魔、老魔、病魔、死魔。
　　取义为：天地人，阴阳变，生老病死。
　　有兴盛就有衰落，修仙界没有屹立不倒的说法，强如大夏和守墓人都有灭门的时候，何况极西之地的魔修山门。
　　十魔的称号逐渐后继无人，最后有关门人的记载在两千年前。
　　“有关纣阴非天十魔宫的记载太少，纣阴非天是何意，早已无人知晓，太师祖就是因为调查太深，才被白虎察觉到了端倪。”
　　陆西接着说道：“十魔中的天魔，素有第一魔刀之称，白虎刚好是现在的第一魔刀，太师祖认为剩下的大魔九鬿都在他手里。”
　　五千年太久了，早已无据可查，陆北估摸了一下，在他认识的人和妖里，大抵只有凰霄活了这么些年头。
　　姬皇和应龙应该也有，但不熟，问了还不如不问，他们肯定不会说真话。
　　“北哥，大魔九鬿和这处秘境有关，白虎那小子肯定不会放过这处秘境……”
　　陆西巴拉巴拉，陆北听在耳中，越发觉得巧合，感觉应龙特意选中这处秘境，为的就是借他之手斩杀白虎。
　　不奇怪，守墓人四象个个背生反骨，天地大变在即，应龙已经用不上白虎了，卸磨杀驴合情合理。
　　这么一想，青龙和朱雀也派不上用场，玄武同样如此。
　　“呵呵。”
　　陆北淡笑两声，更加确定了和姬皇的合作，一脚踹在陆西屁股上：“别废话了，白虎来了，自有本座收拾他，以后极西之地只有第一拳，没有第一刀，赶紧带路把大宝贝翻出来。”
　　陆西挨了一脚，面上笑嘻嘻，心里MMP，发挥自己得天独厚的运气，在秘境中四下晃悠起来。
　　有运气就是可以为所欲为，他靠这招发家致富，除了撞邪遇到陆北，从未有失手的时候。
　　“你小子的师祖和太师祖呢，两位美人都是大乘期修士，怎么没一起带过来？”陆北跟在陆西身后，颇为无聊，想摸摸小手乐呵一下。
　　“宗门被灭的时候，她俩伤势不轻，现在还躺着呢！”陆西耸耸肩，随口解释一句。
　　实际上，三百多张嘴被陆西卷入道图，随身携带，随时随地都能修炼。
　　极西之地是白虎的地盘，他虽然从不露面，但有星宿爪牙效力办事，掩月合欢宗被挂名通缉，找不到容身之处，放在道图里反倒安全。
　　说来自傲，炉鼎随身携带的妙招，他自诩普天之下除了他，再无旁人能想到。
　　陆西主动找上陆北，为的是驱虎吞狼，借陆北这口好刀，斩了白虎永除后患。
　　道图只是一个法宝，一无灵气，二无修行资源，三百多张嘴住得了一时，住不了一世，他陆西想广开后宫，成就阴阳道主的不世威名，必须在极西之地占据一块地盘。
　　这些话，陆西没说，陆北大抵能猜到，笑呵呵道：“本座听说，极西之地最西边有个新生势力名叫西方教，这段时间很火，你小心点，那群秃驴不讲道理的，被他们渡走的魔修，要么主动戒色，从此六根清净，当场被迫戒色，骟了充当坐骑。”
　　“西方教好大的名头，真以为自己能一手遮天，镇压整个极西之地？”陆西丝毫不慌，魔修和佛修老冤家了，光头打不过来。
　　真打过来了，他大可去西幽妖域开山立教，惹不起还躲不起吗！
　　两人走走踹踹，陆北察觉到身后异常，假装浑然不知。
　　陆西毫无所觉，在一处山崖谷底停了下来，他取出一面罗盘，暗自捣鼓了一会儿，投影阴阳八卦，在陡峭崖壁上发现了北斗九星的机关传送阵。
　　北斗九星，七见二隐，陆西端详片刻，刚好对应大魔九鬿九柄魔兵。
　　他取出黑魔刀，挨个试过去，只契合了其中一个，剩下的就……
　　“一把魔刀无法开启传送阵，今天只能到这了。”陆西耸耸肩，面露些许遗憾，实则高兴到想翻跟头，帮陆北找机缘，真比杀了他还难受。
　　“无妨，余下八柄魔兵已经有人送来了。”
　　“在哪？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　陆北缓缓侧身，眸中金焰跳动，震字符力道透空，塌陷虚空帷幕，拉扯出一片黑暗区域。
　　一道身影从中跃出。
　　其人身形魁梧，黑色衣袍、面具，衣襟绣着一朵红莲，红光妖异，绽放如血。
　　白虎。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，一脚踹开藏于身后的陆西：“为兄玄武，久闻白虎之名，只恨未曾相见，今日白虎贤弟主动上门，为兄就不跟你客套了。”
　　他竖起藏于袖中的拳头，还是那句话，大魔九鬿真相如何，他不在意，真要是在意，当初就不会把事情交给坑货拉西去办。
　　“玄武的大名，我何尝不是如雷贯耳。”
　　白虎身具魔、邪两面，眼下邪性为主，恶但不狂，有理有据道：“玄武兄有意切磋一二，白虎愿意奉陪，怕就怕两虎相争，必有一伤，最后便宜了他人。”
　　“有道理，那你们一起上好了。”
　　陆北踏步上前，足下凹陷真空，剑莲虚影一闪即逝，透发虚空，又赶出了一道身影。
　　平板、青铜面具，陆北用鼻子都能嗅出对方是谁。
　　“小青，你还是这么喜欢藏在暗中。”
　　陆北双目微眯，迫于应龙的压力，他不得不和姬皇合作，但他真的很讨厌姬皇和青龙，所以今天是把青龙打死好呢，还是把青龙打死好呢？
　　青龙自虚空跌落，暗道一声麻烦，如姬皇所言，陆北又变强了，以她在人间的实力绝非敌手。
　　迫于压力，青龙和白虎默不作声站到了一处。
　　陆北这边，又是一脚踹开陆西，狞笑道：“小青、小白，本座时间宝贵，尔等一起上吧！”
　　青龙叫小青，白虎叫小白，那你玄武又该叫什么，小黑吗？
　　陆西挨了一脚，龇牙咧嘴站到一旁，对陆狗嚣张跋扈艳羡无比，随意取名是强者的特权，他也想嚣张。
　　高空。
　　青龙和白虎联手，意志投影，分别撑开黑白两道神相。
　　白衣法相陆北眼熟，前段时间揍林居水的时候见过，不觉有异，倒是白虎显化的黑色神君令他格外诧异。
　　陆北的文化课水平很烂，烂到了比陆西都不如，但他见过的大风大浪太多了，眼界不是一般的高。
　　从黑白两道神相上，他看到了西方玉皇以及北方玄尊的影子，青龙修习了神道，白虎也修习了神道。
　　这就很有意思了。
　　尤其是白虎，一心二用，魔性的一面修习魔功，邪性的一面修习神道，二者水火不容，却能并存在一个肉身之内。
　　陆北认识几个斩魂一分为二的修士，云中阁的寇爽，卜天失心缺了一半，现在还疯疯癫癫的；美人宫主韩妙君，被一个大逼兜拍成两半，分开容易，合回去千难万难，少不了一场自相残杀。
　　太傅也是，不堪魔念困扰，斩魂将元神一分为二，要不是他陆某人伸出魔爪，算算日子，太傅已经成了疯婆子。
　　每一个将元神一分为二的修士都没有好下场，陆北认定白虎也是这般，早晚都是个死，不如把经验送给他，也好和西方教二教主结个善缘。
　　嗡嗡嗡——
　　轰鸣声震撼大空，无形波纹席卷八方，代表西方玉皇的白衣神相，以及代表北方玄尊的黑色神君同时陷入僵直状态。
　　金光瞬闪，陆北一步落下，抵达青龙身前，在对方未曾反应过来之前，五指扣住青铜面具，猛地朝怀中带去。
　　待青龙的平板身躯弯折，膝顶撞击，重重轰击在其胸口。
　　但闻骨骼炸裂的脆响，青龙倒飞跌入虚空，迟来的闷哼声后，鲜红血珠自青铜面具边沿溢散。
　　面对高达一百三十七万的神速，青龙和白虎和木头桩子没什么两样，青龙摔入虚空的时候，白虎祭起防御法宝，以为自己能挡得住，实际上，远远砸落虚空的时候才察觉面门剧痛。
　　黑色面具被毁，露出一张邪气凛然的俊朗面孔，眸中红光暴涨，整个人气势大变。
　　遭遇重击，邪性一面沉寂，换作魔性一面为主，他猖狂大笑，双臂扬起，震开惨烈无边的魔气狂潮。
　　你要战，我便战！
　　魔气狂潮席卷八方，骤然汇拢一处，漆黑大魔虚影拔地而起，双手握住一柄灼烧魔焰的凶兵，对着金光残影直劈而下。
　　陆北本可以避开，一看魔头自取死路，想都没想，一拳迎了上去。
　　“魔头，吃我一剑！”
　　不朽剑意汇聚爆发，长冲、渊然、无量、破霄四门道韵纠缠一处，对碰大魔手中凶兵，拼了个不相上下。
　　道韵方面不相上下，或许陆北还处于劣势，但力量层面，陆北的优势太大了，再加上斩魔意志所向披靡，凶兵一触即溃，霎时间被抹去了踪影。
　　白虎见猎心喜，狂啸冲上前，短暂的停滞后，以比原先更快的速度倒飞而归。
　　“好厉害，实在太强了！”
　　陆北啧啧称奇：“不愧是和本座齐名的四象，青龙、白虎果真名不虚传，既如此，本座只能全力以赴了。”
　　两宫秘法点亮，陆北速度更快三分，电光石火间冲至青龙身前，五指扬起捏做拳印，划开虚空地火水风翻滚，轰碎青铜面具，留下一具无头身躯。
　　拳势有雷霆万钧之力，陆北余光一瞥，在青铜面具破碎的瞬间看到了青龙的真面目。
　　非常眼熟的一张脸，他不只摸过，还亲过。
　　林居水！
　　只看脸，师徒肯定是没可能了，母女的可能性也不大，没这么像的，只能是姐妹。
　　不管了，先往死里打，打不死再说。
　　陆北五指压下，扣住无头尸身肩臂，一拳贯穿胸腹，风雷并进，大日横空，将青龙的骨灰扬得到处都是。
　　让陆北意外的是，被他认为是完美仙人的青龙，元神强度着实一般，虽也远超九成九的大乘期修士，但配不上完美仙人的名头。
　　不知是姐姐还是妹妹的林居水，明显强出了一大截。
　　或许是本宗主太强了！
　　陆北扬完白虎的骨灰，转瞬杀回，不等青龙重塑肉身，使出最为擅长的一招——生死轮印。
　　刚刚就想用了，平平无奇找不到着力点，现在山势险恶，拿来就用，意外地很顺手。
　　轰！！！
　　虚空震爆。
　　因为速度太快，在局外人眼中，陆北一分为二，画开两幅阴阳游鱼，同时重创了青龙和白虎。
　　陆西就是那个局外人，见陆北暴殄天物，将上好的炉鼎挫骨扬灰，连续两次毁去青龙的肉身，急得在场外直跺脚。
　　不用就不用，你别浪费呀！
　　“吼吼吼——”
　　一声魔啸轰传虚空，音波席卷，拉开漫漫地火水风翻滚。
　　在陆北的诧异注视中，白虎的魔、邪两面分开，一为持刀巨魔，一为黑色神君，没了彼此相互拖累，气势实力双双暴涨，无穷无尽的架势，很快便摸到了完美仙人的层次。
　　怎么会这样？
　　诡异的变化着实出乎了陆北的意料，另一边，青龙亦不甘示弱，仙宫、天书虚影投射，元神居于白衣神相之中，重塑肉身，神道气势节节飙升。
　　这招借天书法则之力不足为奇，陆北在林居水身上见识过，可青龙的元神自我壮大后，不仅仅借助了天书的法则之力，另有一道神力混杂其中。
　　西方玉皇大仙尊……
　　表姐并非唯一的白虎，姬皇掌控了一位修习‘西方玉皇大道经’的完美仙人。
　　陆北双目微眯，不管这位白虎是男是女，ta死定了！
　　轰隆隆——
　　虚空混沌幡扫落无边剑气，薄如蝉翼，密如发丝，撞击陆北肉身，叮叮当当炸开几缕火星。
　　“玄武，姬皇有几句话让我转达。”
　　“不急。”
　　陆北一步踏前，硬生生撞碎白衣神相，五指扬起，对视青龙缓慢看来的双眸：“等你倒下了，有的是时间慢慢谈。”
　　轰！！！
　　金光身影倒飞而出，中途稳住平衡，撞开连绵地火水风。
　　陆北晃了晃骨折的手臂，定睛朝青龙所在的方向望去，入眼，一尊玄妙大鼎吞吐虚空混沌。
　　人王鼎！


第927章 妖皇，人皇
　　人王鼎，后天灵宝。
　　锻造年月不详，外形为一尊八面青铜大鼎，上绘日月星辰、山川草木，人间百态尽在其中，承载人族气运，是大夏姬皇身份的象征。
　　昭秦内乱，彦王姜素心一家独大，皇室全无反抗之力。
　　姬皇为了支持昭秦皇室，赐下人王鼎助战，不敌姜素心指点苍生的大神通，人王鼎在这一战并未取得建树，有辱后天灵宝威名。
　　硬要说的话，不是人王鼎不行，而是驾驭者左子越不行，他只是圣地长老，没有资格驾驭人皇的人王鼎。
　　陆北成为二代妖皇，得万妖国气运金龙，以自己为基础看待大夏和姬皇，发现人王鼎存在瑕疵。
　　很严重的一个瑕疵！
　　现如今的人族，并没有真正意义的人皇，姬皇姬昌只是大夏皇帝，名义上的带头大哥，人族大小国度诸多，各有各的主权和皇室，距离大一统遥遥无期。
　　换言之，大夏圣地只占据了昆仑山脉，人族没有属于自己的气运金龙。
　　同为承载一国气运的后天灵宝，妖皇钟这个残次品，发挥出的威力远超人王鼎。
　　这让陆北十分费解，姬皇为何不统一人族？
　　首先一点可以肯定，姬皇时刻关注人族各国的政局变化，例子数不胜数，齐燕皇室为姬姓、玄陇不服管教被打压、昭秦内乱有圣地长老插手……
　　姬皇在等什么，他明明有实力统一人族全境版图，重现昔年大夏即人族的辉煌，却始终没有出手。
　　时机未到，亦或者应龙从中作梗？
　　手头线索太少，陆北看不透姬皇的落子和布局，只知道眼前的人王鼎一般货色，远没有传说中那么强大。
　　人皇都没有，哪来的人王鼎！
　　陆北嘴角勾起狞笑，姜素心能击退人王鼎，他上他也行。
　　“吼吼吼——”
　　大魔虚影持刀杀至，惨烈刀罡分割虚空，劈砍空间如镜面一般破碎。
　　白虎一分为二之后，魔性和邪性互不干扰，气势和实力无尽头一般飙涨，已然超越了人间大乘期巅峰，和一些实力稍逊的完美仙人也可正面碰上一碰。
　　但这，并非白虎的极限。
　　陆北并掌成刀，身负斩魔意志，视大魔虚影为无物，足尖虚空，飞溅点点地火水风，转瞬来到大魔狰狞的头颅面前。
　　拳起，大印横空。
　　只一拳，大魔缭绕黑雾浓烟的脑门四分五裂。
　　无头身躯兀自舞动魔刀，在密集的金色丝线切割下，溃散七零八落，无法形成一个完整的个体。
　　克制大过天，魔在陆北面前永无翻身之地。
　　大魔散去，显露白虎持刀身影，狂发如墨飘扬，手持巴掌厚的黑色直刀，一双红眸失去神智，彻底陷入暴走和疯狂。
　　气势依旧在攀升。
　　另一边，白虎的邪性半身踏步来援。
　　他的神道之主是北方玄尊，黑色神君虚影便是北方玄尊的投影，五大仙尊在仙境的地位仅次于大天尊，一身神威惊天动地，仅一道投影便有超越人间极限的威能。
　　就这，还是仙境不存，世间并无北方玄尊。
　　如果他真实存在……
　　呃，假设不成立，前提是仙界重生。
　　陆北尚未修习诛仙剑，不动用妖族神通手段的情况下，对上黑色神君难免捉襟见肘，能凭借速度和力量对其进行压制，却无法造成致命级别的杀伤。
　　他一点不急，因为白虎远比他急躁，魔性、邪性分开，他的理智趋于崩溃。
　　虚空狂潮涤荡，炽烈炫目的神光一次次激荡八方，席卷、横扫、贯穿……
　　铺天盖地，激起的地火水风如大浪拍开，一次又一次创生新的世界，而后又将这些短暂的世界一一毁去。
　　久战不下，黑色神君自行散去，白虎的魔性、邪性如磁石一般相互吸引，重归一体，境界气势跌回最初的水准。
　　嘭！
　　拳印贯穿胸膛，白虎低头咯血，双手死死抱住陆北的手臂，双眸一红一黑，一半疯狂，一半冷静。
　　陆北左手扬起，五指扣住白虎面门，双手划开阴阳游鱼，对其元神进行重创。
　　杀伤出类拔萃，白虎的魔性一面迅速衰弱，邪性的一面为维持两面平衡，以自残的方式降低自己的元神强度。
　　这个人……
　　有问题！
　　陆北心思一转，出手的七成力收回三成，没有一击杀死白虎，仅拿了一个击败评价。
　　[你击败了苏南柯，获得38亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励38亿经验]
　　[你击败了苏无梦，获得12亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励12亿经验]
　　怎么回事，两个击败评价，白虎不是一个人？
　　陆北越发心疑，一巴掌抡飞白虎，暂且不去管他。
　　定睛看向青龙，入眼王八壳一般的人王鼎，身形闪烁，瞬移一般来到面前，拳锋缠绕不朽剑意、元始上炁，以负阴抱阳的道韵法门轰杀而下。
　　这一击，不朽剑意纠缠四门道韵，另有太阴太阳两道相生相克之力，复杂的成分全无兼容之说，故而在陆北出拳的瞬间，恐怖的能量便失衡爆开。
　　轰！！！
　　白光刺目，如恒星一般照亮黑暗虚空。
　　海沸山崩一般的冲击波紧随其后，撕裂黑暗，在边缘地带碾碎一片片地火水风。
　　光芒散去，爆炸的中心区域混混沌沌，灰色乱流翻滚不休，潮汐风暴半晌无法停下。
　　金光遁走。
　　陆北望着血肉模糊的拳头，再看稳如老狗的人王鼎，暗道一声离谱。
　　裁判，有人代打，还不赶紧吹哨！
　　人王鼎的防御真要这么厉害，姜素心早被圣地长老砸死了，可想而知，驾驭人王鼎的不是青龙。
　　姬皇来了。
　　陆北眸中跳动金光，借天人合一，气势节节攀升，照搬了凰霄给予他的震撼，模拟出超越完美仙人级别的恐怖境界。
　　如果说，林居水、太傅都属于补全大乘期缺陷的完美仙人，凰霄绝对达到了另一个层面。
　　她的血脉臻至完美，是现今最接近妖神的凤凰，小黄鱼也是，但她有段时间疏于修炼，浪费了大好青春，没有兑现全部天赋。
　　在这种情况下被陆北升级血脉，多少带点拔苗助长的成分，若想补上，只能日后埋头苦干了。
　　狂暴气息滚滚铺开，撕裂虚空，扭曲了白衣神相，连带人王鼎的形状都有些失真。
　　虚空外，陆西怪叫一声，连滚带爬躲避狂劈而下的虚空乱流。
　　不知何时，两行泪水流下，小黑脸上写满了愤世嫉俗，眼见北哥大杀四方，比他炉鼎被抢还要心痛。
　　似是一世无敌的气势扑面而来，青龙惊得目瞪口呆，她无法想象，甚至都不认识陆北了。
　　心月狐？
　　玄武？
　　这才多久，一年时间都不到。
　　人王鼎透发紫光，一道朦胧身影缓缓显现，既不高大，也不强壮，气质儒雅的青年生有几分女相，以及连女子都自愧不如的皙白肌肤。
　　陆北记得，初见姬皇的时候，他对这张脸很有好感，因为无端端的好感全无理由，他还归咎于小陆北不老实，并怀疑姬皇其实是个妹子。
　　女皇什么的，一听就很有销量。
　　后来确认了，姬皇的确是个带把的爷们，和狐三一样略有几分阴柔。
　　看到姬皇的意志投影出现，青龙缓缓松了口气，陆北则深感不妙，他在姬皇的眼中看到了……
　　什么都没看到。
　　什么都没有才叫麻烦，但凡有一点欣赏，陆北张口就是一句姬哥。
　　他深吸一口气，眸中金光跳动，揭示出最后一张底牌。
　　若有似无的龙吟声响起，姬皇的意志投影顿时愣了一愣，他万分诧异看向陆北，皱眉了许久，微微摇头道：“原来是这样，难怪应龙对你如此放任……”
　　这个‘你’，指的是二代妖皇太闇。
　　太闇登基那一天，姬皇很是纳闷，自视甚高实则深耕算计一道的应龙居然无视了宿命中的克星，这还是他熟知的应龙吗？
　　事出反常必有妖！
　　姬皇分析太闇神秘无比的身世来历、快若闪电一般的崛起速度，推断二代妖皇出自大荒，应龙迫于大荒之中的压力，才选择了对太闇各种无视。
　　再加上苦等多年的天地大变，应龙不想功亏一篑，故而暂且忍耐。
　　现在看来，是陆北骗过了他，同时也骗过了应龙。
　　姬皇散去眸中无情，他在思考，陆北成为二代妖皇，着实匪夷所思……是应龙的手笔，还是大荒的选择，又或者，干脆是陆北自己的算计。
　　姬皇一言不发，陆北同样一言不发，主动揭开马甲实属无奈，他还没攒到足够的经验，没有信心击败姬哥。
　　再有就是，二代妖皇太闇的马甲埋得不深，瞒得过人族小国，瞒不过大夏圣地，早在妖皇宫有大夏人族卧底的时候，他就做好了心理准备。
　　原因简单，但凡调查一下狐二、狐三，他陆某人卧底万妖国，忍乳不敢偷生、受尽百般屈辱，一不小心卧成妖皇的英雄事迹就暴露了。
　　真相一目了然，至少陆北是这么认为的。
　　可实际上，这份几乎摆在明面上的真相，真没几个人注意过，包括姬皇在内，所有人都将万妖国太后视为了太闇的禁脔，哪有什么干娘，太闇借题发挥，插手一帝八王的棋子罢了。
　　非要说有什么特殊之处，大抵是狐女艳美绝伦，把太闇迷得神魂颠倒。
　　二代妖皇是这样子的。
　　人族皇室、王室，以及一些有条件的大富大贵，大家都是这样子的。
　　要说玩得花，还得看这些人间富贵，和他们一比，陆北的孝心显得格格不入。
　　“未曾想，孤与二代妖皇的初次见面，竟会是今时今日。”
　　姬皇散去百般猜测，陆北就是二代妖皇，是好事，也是坏事，天人合一走出了自己的路子，变得不可捉摸起来……
　　总的来说，利大于弊。
　　至少在应龙死之前，他和陆北没有利益方面的矛盾，反而，陆北就是太闇，彻彻底底站在了应龙的对立面。
　　“孤亦未曾想到，曾几何时，恍如昨日，孤竟能和姬皇平起平坐。”
　　陆北单手负后，视线越过姬皇和人王鼎，见青龙小脸煞白，已然六神无主，勾起嘴角颔首淡笑。
　　微微一笑不倾城，但很狰狞。
　　你惨了，姬皇能在陆北面前保住你，绝不会在妖皇太闇面前保住你，这里水很深，小青你把握不住的。


第928章 仙界重立，大天尊归来
　　“太闇妖皇，应龙可知此事？”
　　二代妖皇登基那一天，姬皇命林居水代表大夏出使万妖国，并暗中送出一份‘诛仙剑’，陆北亦让林居水代为传话，告知自己受益匪浅。
　　那一刻，两人心照不宣，都将应龙视为了头等大敌。
　　人族和妖族未来如何，陆北和姬皇以后怎么相处，两人只字不提，一切都等应龙死后再议。
　　按陆北的意思，只要他升级足够快，便可在最短的时间内追上姬皇。
　　天地大变那一天，他抢人头拿下应龙的经验，开启狂暴升级之路，有了足够的实力，再积攒相对的势力，就该他和姬皇掰扯掰扯了。
　　姬皇的心思更简单，和应龙诸多算计不同，姬皇目标明确，天地大变那天，绝不能让应龙得偿所愿。
　　以此为前提，一切隐患都可变为助力。
　　“姬皇说笑了，孤卸下妖皇的身份，是守墓人中的玄武，对应龙大哥忠心耿耿，此事无人不知无人不晓，孤能成就二代妖皇，多亏了应哥在其中出谋划策。”陆北一脸忠义。
　　所谓忠义，最终的受益者是统治阶级，至于统治阶级是谁，姬皇可太懂了。
　　他没有在这个问题上深究，身为王者，更不愿点破陆北的狼子野心，直言不讳道：“应龙为何同意你成为二代妖皇？”
　　“因为真正的二代妖皇被孤废了！”
　　陆北自傲出声，真正的二代妖皇是谁，如果没有他这根搅屎棍，或许是凰虞，最有可能是烛龙麾下三妖之一。
　　姬皇闻言莞尔，应龙机关算尽太聪明，以为自己掌控了一切，却从未想过陆北就是二代妖皇的可能。
　　优势在孤，此战必胜！
　　“姬皇问了这么多问题，现在轮到孤请教了。”
　　“知无不言。”
　　“天地大变何时到来？”陆北问出最关心的问题。
　　“不知。”
　　“不知？！”
　　“或许是明日，或许是十年后，天数自己都不知晓，孤从何得知。”姬皇如实道。
　　实话，他真的不清楚具体时日，只知道天地大变的征兆从未如此清晰，保不齐现在就已经开始了。
　　这是一个潜移默化的过程，但其中有几个关键性节点，第一个节点，应龙等候多年，之后的某一个节点，是他一统人族，成就人皇霸业的关键。
　　“初见姬皇的时候，孤对你很有好感，说是惺惺相惜亦不为过，你我并无矛盾，为什么你执意要杀我，还派……”
　　陆北视线扫向青龙，继续道：“她招孤进入守墓人，前往昭秦送死，究竟何意？”
　　这个问题让姬皇不好作答，牵扯太多，他不愿将真相全盘托出，但不说的话，天地大变那一天，陆北存疑太多，应龙得手的可能性很大。
　　“姬皇？”
　　“因为太闇妖皇和孤是同样一种人，应龙也是，吾等身负大罪孽，同时亦有大气运，在现在的天道眼中，吾等被称为天弃之人。”
　　可能是怕陆北误会，姬皇解释道：“和你的那位武周公主不同，吾等更被天道不喜，如果渡劫，十死无生。”
　　说了，但又没有完全说清楚，谜语人一样让陆北厌恶。
　　作为牢不可破的盟友，实话实说很难吗？
　　“天地大变那一日，应龙会对你出手，切记离他远一些，你的元神……是他成就野望的重要助力。”姬皇郑重出声。
　　察觉身后青龙试图离去，他挥手一指，定住虚空如实体般凝固。
　　这一幕，让青龙本就惨白的脸更加面无血色。
　　她知道得太多了！
　　“再者，孤让你进入守墓人，又派你去昭秦，并不是为了杀你。”
　　姬皇淡淡道：“昭秦局势虽乱，但以你的头脑和算计，随时都可抽身离去，放在现在也是如此，哪有明知不可为而为之的道理。”
　　“所以？”
　　“你去昭秦只有一个可能，见到应龙。”
　　“然后呢，你全身衣净无血，应龙满手杀孽？”
　　“不会，应龙也不会杀你，他等你的出现等太久了……”
　　姬皇大方讲出了自己的布局，他虽然对陆北算计颇多，但他从未将陆北视为口粮，只是把陆北送到了需要口粮的应龙面前。
　　陆北不但不会死，甚至还会被应龙悉心培养，直到天地大变到来。
　　那一日，应龙要杀陆北祭天，姬皇仗义出手相助，二人联手，终结应龙的气运和命数。
　　姬皇今天来见陆北，目的也是一样，揭穿应龙的面具，性命攸关的局面下，他相信陆北会做出明智的抉择。
　　能合作自然是上策，如果陆北执迷不悟，他不介意用别的办法改变陆北的意志。
　　为了表达善意，他没有抹去朱齐澜的存在，对其命格也选择了睁一只眼闭一只眼。
　　这番话，姬皇全部说了出来，最后道：“想必你已经发现了，人间修士飞升无路，现在的天数之下，没有仙界可言。”
　　“天地大变那天，天道重立秩序，逝去的仙界将迎来重生……”
　　“人有人皇，妖有妖皇，仙界也不可群雄无主，天道需要一个稳定的秩序，他需要有人站出来成为仙界之主。”
　　话到最后，姬皇微眯双眸：“这个人就是应龙，他的野心是成为大天尊，一旦他成功，天道之下，他为万物众生之主，你我也将不复存在。”
　　“大天尊……”
　　陆北眼角抽抽，看不出来，小应野心挺大，这么大一步迈出去，不怕扯着蛋吗？
　　远处，青龙停下了冲击虚空的无用功，即便她能逃出去，她又能去哪？
　　找应龙，另投冥主？
　　可笑，逃离狼窝又入虎穴，看白虎凄惨的元神可知，应龙远比姬皇残暴多了。
　　“应龙的真身在什么地方？”
　　陆北问题很多，逮到姬皇这个知情者，大有打破砂锅问到底的意思。
　　“他掌握了一个仙境碎片……”
　　大变即将到来，有些事无需隐瞒，姬皇将自己对应龙的了解和盘托出。
　　万年前，守墓人灭了大夏，初代妖皇灭了守墓人，天道进入沉睡状态，他选错了代言人，重新挑选应龙的时候，变得格外讲究。
　　那时天道有两个选择，一是现在的应龙，另一个是大夏皇子姬昌。
　　姬昌反骨太多，天道不予考虑，对应龙青睐有加，任命他为新一任应龙，后者参考原先的框架，重新建立了守墓人组织。
　　那时天地大变遥遥无期，姬皇和应龙都在迷茫未来，他们不知道自己要做些什么，不该做些什么，一次次转世重修，为了目标着手计划。
　　姬皇的目标是什么，他不会轻易告知陆北，将应龙的计划全部说了出来。
　　首先，应龙吸取前车之鉴，利用转世重修的机会，以及天道赐予的权限，找到了五大仙尊留下的传承。
　　他四处寻找天弃之子，剥夺命格，成功得到了‘北方玄尊’的玄武命格，一世身修习‘北方玄尊大道经’获得了一片完美的仙域。
　　自此，应龙掌控飞升通道，本体进入仙域，操控分身在人间行走。
　　不仅是提防虚无缥缈的二代妖皇，还有戒备姬皇暗中偷袭的意思，他们的道虽然不同，但都是有我无他，一人成就无上，其余人永世不得翻身。
　　区别是，姬皇的道更难走，路途更长，天地大变的节点相对靠后。
　　好处是，稳妥，这条路不会有太大波折。
　　应龙的道……
　　从他主动接受天道任命可知，他喜欢走捷径，明知凶险，仍愿意搏一把。
　　好处是，天地大变节点靠前，他属于防守一方，比姬皇更具优势。
　　姬皇说了很多，陆北细心听着，不敢有丝毫遗漏，哪怕十分情报七真三假，他无法辨别真伪，此刻也全部记在了脑海中。
　　“说了这么多，应龙究竟藏身何处？”
　　“天地大变那一天，应龙会主动暴露位置，想成就大天尊，必然要被世人瞩目，他想躲也躲不了。”姬皇淡定道。
　　“没有万一？”
　　“没有。”
　　“不会见鬼？”
　　“不会。”
　　姬皇笃定出声：“事关孤的未来，孤不会骗你。”
　　骗倒是没骗，仅仅没说实话而已。
　　应龙夺取命格，一世身修成大仙尊神道，得一片天宫仙域，掌握了飞升通道，姬皇同样如此，他也有一世身夺取命格，掌控了仙域和飞升通道。
　　完整的天数之下，这种窃取天机，扰乱天道秩序的反贼行为，肯定会被大天尊斩尽杀绝。
　　现在嘛，哪还有什么大天尊，自然是窥探天机者想怎么来就怎么来。
　　天地大变那一天，准确来说，第一个节点爆发的那一天，应龙藏身的仙域将会现世，在他成就大天尊的那一刻，姬皇掌控的仙域会朝其靠拢。
　　两人为了这一战储备了大量高级炮灰，甚至为了斩断未来者的路，以及更好地掌控全局，这些炮灰都被迫修习了神道功法。
　　天下苦应龙和姬皇久已！
　　陆北还是觉得不靠谱，他哪知道姬皇有万全把握，只知道自己和姬皇一根绳上的蚂蚱，万一呢，万一应龙找到了隐藏仙域的办法，姬皇失去的只是生命，他的翅膀们失去的可是爱情啊！
　　“最后一个问题。”
　　陆北闭上眼睛，酝酿了一会儿氛围，眸中跳动金光：“姬哥，你有先天灵宝吗，有的话，能不能分小弟三五件，大家都是黄，到了玩命的时候，你会拉我一把的，对吧？”
　　“……”
　　姬皇沉默了，这个问题他回答不了。
　　“换一个，你说应龙要杀我祭天，那我不去找他，不就安全了吗？”陆北耸耸肩，很是光棍。
　　姬皇摇了摇头，依旧沉默，这个问题陆北自己有答案，无须他多言。
　　去了，应龙只是应龙，不去，应龙是大天尊。
　　陆北暗道头疼，去掉怀疑，应龙和姬皇手中肯定有先天灵宝，他身上最厉害的法宝是妖皇钟，后天不说，还是仿制的丐版。
　　这个盟友不靠谱！
　　陆北感慨天大地大，连一个能拉他一把的好队友都没有，应龙视他为祭品，姬皇将他当做工具人，修仙之路前所未有的艰险了起来。
　　“你若不愿，可进入孤的仙域。”姬皇淡淡道。
　　献祭陆北并非应龙的唯一选择，但也是姬皇不愿看到的一幕，此前，他需要陆北持诛仙剑给应龙一击重创，确认陆北即妖皇太闇，调整了战略部署，将其视为必不可少的助力。
　　如果有集天下一半气运的妖皇，他这个不完美的人皇会省下不少力气。
　　“到时再说，孤还有一件事……”
　　陆北眼前一亮，突然想起了一件大事，不管姬皇面无表情，自来熟道：“先天灵宝没有，后天灵宝给我几个，再者，不朽剑意你懂吗，以前有没有被弃离经砍过？”
　　“……”
　　姬皇沉默，一世无敌的锋芒，他自然要避开，应龙也是，弃离经踏出大荒那一年，他们都选择了避而不见。
　　弃离经这个人……
　　他都不能被称之为人！
　　和初代妖皇的来者不拒相比，弃离经目的性太强，他知道自己是什么，也知道自己该做什么，同样是一世无敌，初代妖皇好逸恶劳，觉悟来得太晚。
　　自由散漫惯了，有没有觉悟都两说。
　　提起弃离经，姬皇便一阵头疼，这位一世无敌踏上黄泉路，着实给他造成了不小麻烦。
　　应龙更惨，躲得了人间，避不开黄泉，黄泉一世身被斩，彻底断了黄泉的后路。
　　天地大变已成定局，黄泉路会在哪个节点开启，如果是第一个，他该怎么面对弃离经？
　　陆北觉得修仙太难，姬皇和应龙同样如此，他们何尝不是忧心忡忡，百般算计只为谋划一条生路。
　　“你不说话，孤就当你被弃离经砍过。”
　　陆北伸出手：“弃离经学过的道韵来一份，得此神通，孤对上应龙十拿九稳，有没有先天灵宝也无所谓了。”
　　“没有，如果有，孤自己便修习了不朽剑意。”
　　“一点都没有？”
　　“只有一些残缺。”
　　姬皇无奈，最棘手的敌人终究是应龙，集二代剑主和二代妖皇为一身的陆北生不逢时，踏上修仙之路没多久就遭遇天地大变，他再怎么不愿，也得帮盟友补上欠缺的底蕴。
　　“孤对弃离经了解不多，有关他的剑道……孤只能尽力而为。”姬皇大抵有些理解应龙了，明知养虎为患，迫于无奈不得不割肉饲养。
　　“孤会送去妖皇宫，记得诛仙剑，好生修习。”
　　“诛仙剑太难了，孤尚未理顺修习的思路，劳烦姬皇送剑谱和后天灵宝的时候，搭上几篇诛仙剑的修行注解，孤有了参照，才能把诛杀应龙的长剑磨得更加锋利。”陆北又进一步。
　　姬皇点头答应，闭目的眸中杀机氤氲，处理完应龙的隐患，全力围剿陆北，二代剑主、妖皇留不得。
　　今天和妖皇太闇的照面出乎了姬皇意料，加之陆北索求无度，几番对话后，果断抽身离去。
　　临走前，姬皇并未理睬青龙，甚至还感慨缘妙不可言。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北大步来到青龙面前，望着瞳孔扩大，眼中毫无色彩可言的青龙，戏谑道：“小青，看样子，你的主人已经放弃你了。”
　　“见过陛下。”
　　青龙闭目应了一声，不知未来命运如何，也没考虑过未来，沉寂的元神聚集伟力，以虚空混沌幡为中心，压缩，不断压缩。
　　早前，青龙就说过，她宁可死也不会落在陆北手里。
　　今日，便是她明志实现誓言的……
　　嘭！！！
　　小腿一蹬，与世无争。
　　[你击败了林居水，获得20亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励20亿经验]
　　“？？？”
　　分身？
　　为什么，明明尺寸不一样啊！


第929章 神道目录，完美仙人降临人间
　　崖壁。
　　北斗九星，七见二隐。
　　白虎倚靠山体石壁，元神重创尚未清醒，边上是负手而立，四十五度角望天的陆西。
　　风卷乌发扬起，小黑脸上满是深沉，袖袍之中，黑白两色游鱼吞吐环绕，一副世外高人形象。
　　凹造型只为一句台词，等白虎苏醒时，来一句高深莫测的‘你醒啦’。
　　白虎一体两面，魔性为主时，是天下一等一的狂徒，邪性为主时，是世间少有的恶人。
　　不论从哪个角度，白虎都和‘善’沾不上边，但对陆西而言，善恶什么的无所谓，说起来，他还得谢谢白虎呢。
　　若无白虎暗中相助，夷平了掩月合欢宗，陆西想自己开山立派，难免要费上不少手脚，哪像现在，白捡三百口炉鼎，顺手铲除了碍眼的竞争对手。
　　想到这，脸上的凝重更加高深莫测。
　　余光一瞥，望向小树林，陆狗扛着青龙进去有段时间了，到底什么时候交棒，能不能给个准信。
　　草丛里，青龙脸色惨白，时不时眉头紧蹙，噩梦不断，惊起一身冷汗。
　　边上是干等着的陆北，两手抓着半系半解的裤腰带，就等青龙苏醒时，来上一句恶心人不偿命的‘你醒啦’。
　　他刚刚检查了一下，某些人表面上是青龙，实际是白虎，神道功法也和‘西方玉皇’有关，白得非常彻底。
　　世间同名同姓的概率很大，可两位林居水都为姬皇效力，陆北猜测她们是同一个人，身段、性格上的差异……
　　都修仙了，应该能解释。
　　一个时辰后，青龙眉头紧锁，睫毛轻轻颤抖。
　　陆北急忙压低声音，嘿嘿笑道：“青儿，你醒啦！”
　　青龙介于半昏半醒之间，听闻令人恶寒的话语，以及窸窸窣窣的声音，脑子瞬间清醒过来。
　　骤然睁眼，看到了正在系裤腰带的陆北，一时天旋地转，整个人都崩了。
　　理所当然地，又昏了过去。
　　“什么玩意，就这抗压能力还自称仙人，心理素质太差，呸，素质太差。”陆北撇撇嘴，感觉有被冒犯到，出去打听打听，想和他合体的妖女能从不周山脉排到昆仑山脉。
　　他扛起地上的青龙，快步走出草丛。
　　“北哥，情况怎么样，她招没招？实在不行换小弟来，这种粗活我最拿手了。”陆西探头探脑，一脸求咸若渴。
　　陆北一脚将其踹开，拍了拍屁股道：“让你拷问白虎，问出什么了吗？”
　　“没，这家伙脑子有问题。”
　　陆西两手一拍，专业不对口，他更擅长拷问女修士。
　　“废物，要你何用。”
　　陆北又是一脚，被有所准备的陆西躲开，追上去一拳撂倒，然后又补了三脚。
　　“你竟然敢躲！”
　　“我不是，我没有……”
　　陆西一边挨踹，一边腹诽陆狗毫无分享美德，公器私用，当真不为人子。
　　“滚开，要不是生得好，凭你也配姓陆？”
　　陆北嫌弃一声，他来到白虎面前，提起肩上的青龙，轰一声扔了出去。
　　力气很大，青龙半截身子埋入山体，只剩两只小脚晃荡在外。
　　“醒了就睁眼，本座时间宝贵，没有工夫浪费在你们身上。”
　　陆北居高临下道：“本座的规矩很简单，我问你们答，这里只有我能插嘴，还有什么问题吗？”
　　“……”x2！
　　“很好，你们都是聪明人。”
　　陆北抬手插入废墟，拽出半死不活的青龙，对白虎道：“你的元神什么情况，为何会一分为二，不，为何两个元神被糅杂到了一处？”
　　白虎咧嘴一笑，魔性的一面依旧不服，正欲大放厥词，邪性的一面突然夺过控制权，以沉默是金作为回应。
　　“冥顽不灵！”
　　陆北摇摇头，一拳放倒白虎，拳锋凝聚不朽剑意，绞杀白虎邪性一面。
　　看得出来，白虎的两面性格迥然不同，邪性虽恶，但理智在线，反而是魔性的一面更好交流。
　　结果很不好，魔性的一面占据主导，当即怪笑几声，言语讥讽，骂人不吐脏字。
　　嘭！
　　陆北放弃了对白虎的治疗，转而看向青龙，蹲下身凑近小白脸，笑容灿烂道：“小青，因为你的自我牺牲和奉献精神，我和姬皇的恩怨一笔勾销，大功一件啊！”
　　青龙身躯一颤，明知姬皇是个冷酷无情的君主，沦为弃子的这一刻，仍旧免不了心生怨恨。
　　可她能怎么办，和二代妖皇相比，被抛弃的只能是她。
　　“不过你放心，我和姬皇不一样，给我当狗比给他当狗强多了，以后跟着我好好干，我不会亏待你的。”陆北吹了吹风，毫无诚意道。
　　青龙轻笑一声：“妖皇陛下，我的名字刻在了神道目录上，是生是死全凭姬皇做主，怕是没有福分为你效力了。”
　　要杀就杀，给个痛快！
　　神道目录……
　　陆北眉头一挑，一副很懂的模样：“简单，改天找姬皇谈谈，花点钱把你的名字划掉。”
　　青龙冷笑，看陆北的眼神，像是在看一个傻子。
　　“林居水。”
　　“什，什么？！”
　　青龙脸色骤变，惊诧道：“你……从哪里得知这个名字，你为什么会知道？”
　　神色的变化被陆北捕获，疑惑两个林居水明明是同一个人，记忆却并不相通，他按下疑惑，继续道：“不然呢，你当本座是信口雌黄之辈？西方玉皇神道目录，我说了能将你的名字划去，自然有这个能耐。”
　　青龙将信将疑，可听到‘西方玉皇’四个字的时候，苦涩的一颗心怦然跳动起来，如果能将她的名字划去，她给陆北当狗倒也……
　　意义不大，没什么好心动的，远的不说，姬皇不近女色，陆北能做到吗？
　　交涉失败，陆北渐渐没了耐心，一把握住青龙的巴掌脸，没好气道：“你是生是死在于本座，但能不能活得体面在于你自己，等本座耗完耐性，你猜猜，等着你的会是什么？”
　　“……”
　　“乖乖听话，别给自己找不自在。”
　　陆北努努嘴，问道：“白虎的元神是怎么回事，他究竟是谁？”
　　这一次，青龙明显老实了不少，看了眼气息游离的白虎，颇有些物伤其类，失落讲明了白虎的情况。
　　守墓人四象是应龙精心挑选出来的高级打手，每一位都有其无可取代的意义。
　　孔雀妖王孔暨有一颗妖皇的野心，种族天赋强大，前途不可限量，被应龙选中成为朱雀，一来在万妖国安插搅浑水的眼线，二来，应龙很乐意看到孔暨成为二代妖皇。
　　后来有了更会搞事的陆北，孔暨贬值，不再被应龙看重。
　　前任玄武姜素心天资悟性都属人族一流，自创点苍印惊才艳艳，他对大夏的忌惮令应龙非常赏识，姬皇未来必将统一人族，提前安插一根钉子，或许会有出其不意的效果。
　　人间限制了姜素心的上限，为了让这枚棋子发挥更大的作用，应龙赐下飞升通道，给姜素心更进一步的机会。
　　可惜，有能力的人都有自己的想法。
　　姜素心在意的是昭秦，姬皇不是好鸟，应龙更加不是，他看穿神道的阴谋，拒绝被应龙控制，祭起拖字诀，并在应龙耐心耗尽之前踏上黄泉路。
　　这一任玄武……
　　跳过，没什么好说的。
　　最后是前任青龙、现任青龙、现任白虎，他们都是修习神道的完美仙人，身不由己，受姬皇和应龙控制。
　　区别是，姬皇摸索出了神道造物的大神通，应龙没有完全掌握，前任青龙、现任白虎都属于失败造物。
　　天数不全，人间没有飞升通道，修士熬过雷劫，无法前往上界长生不老，只能在人间做一个大乘期修士。
　　下面上不去，上面也下不来，同样是大乘期修士，人族对妖族处于全面劣势。
　　这很不好！
　　带头大哥事事亲力亲为，小弟养尊处优，到底谁才是大哥？
　　欠缺高级打手的局面下，姬皇和应龙思路一致，让完美仙人降临人间，无法降临全部，就斩出部分的元神。
　　姬皇选择了拿林居水开刀，他的一世身修习‘西方玉皇大道经’，持有玉皇一脉的神道目录，以此奴役大量完美仙人，拥有绝对的生杀大权。
　　自此，林居水被一分为二，七成元神留在仙域，也就是前段时间出使万妖国的那位。
　　剩下三成被姬皇投入人间转世，在大夏圣地修行，说是林居水，也可算一个独立个体，后来姬皇和应龙进行交易，双方各自派出卧底，便有了现在的青龙。
　　相比于稳扎稳打的姬皇，喜欢走捷径的应龙急于求成，至今没有摸索出完美仙人降临人间的方法。
　　最杰出的失败品——上任青龙。
　　因为自身不全，被林居水轻易击败，青龙的名号自此易主。
　　两个完美仙人的对战，以姬皇大获全胜告终，这让应龙很没面子，急于找回场子的他又一次走了捷径。
　　既然无法降临一个完美的仙人，那就降临两个，将他们的元神糅合在一处，一加一大于二，问题不就解决了嘛！
　　解决是解决了，白虎的实力明显强于其他四象，但他本身并不可控，魔性、邪性同处一体，顶级拉扯之下，俱都无法发挥出全盛实力。
　　魔性、邪性分开，境界修为飙涨，又不被现在的天数认可，一旦分开的时间过长，偷渡的完美仙人会招致天罚，落了个魂飞魄散的下场。
　　天道很死板的，和祂讲道理没用，你既然上去了，就别想安安生生在下面待着。
　　青龙不清楚白虎两道元神的具体身份，陆北根据姓名，猜测二人为兄弟，应龙有心了，强行将两兄弟的元神融合一体，说他资质愚钝吧，他也不是一点想法没有。
　　陆北揉了揉太阳穴，他来晚了，或者说朱齐澜来晚了。
　　姬皇和应龙在神道一途高歌猛进，白虎表姐有命格，可惜生不逢时，姬皇收税收到了工业革命时期，神道子民成了穷鬼，没油水可榨了。
　　得想个办法弄死姬皇的白虎一世身，否则表姐永无出头之日。
　　“如果本座杀了白虎，他的两个元神在人间死去，会在仙域复活吗？”
　　陆北敏锐捕捉到一个问题，魔有天魔殿、佛有八宝功德池，仙呢，会不会也有一个类似封神榜的玩意？
　　青龙脸色微变，点头道：“理论上，他可以在仙域重生。”
　　“理论上可以，那就是不可以咯！”
　　陆北微微一笑，抬手捋去青龙面上散乱的青丝，安慰道：“别怕，本座就事论事，只针对白虎，没有杀鸡儆猴的意思。”
　　青龙：“……”
　　众所周知，理论上可以，即绝对不行，原则上不行，即可以操作。
　　白虎的魔、邪两面都不是好鸟，陆北没理由放过他，再说了，他玄武对应龙的忠心天地可鉴，答应了应哥会弄死青龙、白虎，起码要弄死一个才好交代。
　　至于为何没有弄死青龙……
　　没办法，谁让他好色呢！
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北定睛看向白虎，杀之前，他还想看看大魔九鬿究竟隐藏了什么秘密。


第930章 黄泉生死门
　　陆北想要全套的大魔九鬿，白虎没理由配合，邪性一面沉默是金，魔性一面讥讽嘲笑。
　　陆北何时受过这种委屈，强如小姬，在他面前都温声细语。
　　他冷哼一声，转身看向青龙，一把将其搂入怀中，挑起精致的下巴就要开啃。
　　青龙娇躯一颤，脏话是白虎骂出来的，她只在心里说了几百句，罪不在她，为什么是她受罚？
　　“告诉本座，你和白虎是同一个品种，你有办法让他乖乖合作，对吧？”
　　陆北微眯双目，最好是对，如果不是，哼哼，青龙最怕什么，他就来什么。
　　青龙双手抵在陆北胸口，尽可能远离那张冒着黑气的臭嘴，语速飞快道：“我对付不了白虎，他的意志连他自己都控制不……”
　　“嗯？！”
　　“我也有两柄魔刀，早年搜集所得，陛下可拿去一试。”青龙讪讪一笑，极尽可能让自己变得丑陋一些。
　　此时青龙尚不清楚，三成的她被姬皇送给了陆北，七成的她已经住进了妖皇宫，名义上是妖皇太闇的禁脔。
　　她这张脸，陆北已经把玩有段时日了。
　　“你也有？”
　　陆北奇了，青龙收集第一魔刀的传承作甚，这分明是白虎的机缘，难不成又是姬皇和应龙暗中较劲？
　　纣阴非天十魔宫传承刀道神通，门中弟子个个都是用刀好手，大魔九鬿亦为九柄魔刀，是十魔宫打造的传承信物，并非用于作战的神兵利器。
　　青龙取出两把造型古怪的魔刀，插入北斗九星中的两个凹槽，就在这时，一直拒不配合的白虎陡然甩了甩手，余下六柄魔刀飞出，嵌入凹槽，点亮北斗九星。
　　星光朦胧散开，传送阵近在眼前，白虎双目赤红，祭起魔门功法神通，燃烧邪性一面的元神，烧干一身血肉，变作一个枯木骷髅，极速冲向传送通道。
　　同一时间，青龙眸中紫光绽开，脚尖微微向前挪了一下。
　　只一下，退了回去。
　　姬皇和陆北友好会晤的时候，青龙人在现场，听得清清楚楚，知道陆北不仅仅是玄武，他还是万妖国的二代妖皇，论地位权柄，在人间足以和姬皇平起平坐。
　　在二代妖皇之前，初代妖皇是名传天下的一世无敌。
　　被姬皇放弃后，她不可能逃得出妖皇的魔爪。
　　白虎人在场外，重伤昏迷毫不知情，感觉自己还有机会，拼尽最后一口力气……倒在了冲锋的途中。
　　嗡嗡嗡——
　　金光光芒一闪即逝，震动空气涟漪，扬起大片飞灰。
　　陆北掌托妖皇钟，低头看向青龙：“不错，你为自己换来了一个体面的活法，我是个信守承诺的人，以后不会对你动手动脚。”
　　陆西探头，几个意思，到他出场的时候了吗？
　　一边想着吃屁，一边看向妖皇钟，好宝贝，你且忍忍，再在陆狗手中受些委屈，十年后，本座八抬大轿把你迎回来。
　　陆北飞起一脚，将自己的鞋印盖在了陆西脸上，而后反手就是一巴掌。
　　啪！
　　青龙打了个激灵，藏于袖中的拳头死死捏着。
　　“还愣着干什么，想死没那么容易，赶紧前面带路。”
　　陆北嫌弃挥了挥手，仿佛摸到了什么不堪之物，实则乐得要死，明人不说暗话，他早就想这么收拾青龙了。
　　以前怕得罪姬皇，现在完全没了顾虑。
　　落在他手里，青龙的好日子还在后头呢！
　　小心眼是这样子的！
　　陆北让队友青龙带路，又怕传送阵出幺蛾子，按老办法行事，一手揽住纤腰，拿青龙试了试，确认半截身子没有消失，这才和其并肩走入。
　　之后，陆西探头探脑。
　　他嗅了嗅前方的机缘，知道进入也蹭不着，陆狗向来一锅端，不会把好处分给他，入宝山而空手只会更加揪心，索性站在外面等了起来。
　　刑厉的肉身今年二十有四，内在的陆西元神约有三岁，一时间站着如喽啰。
　　陆西引以为耻，习惯性进入了自勉阶段，莫惜少年穷，且看来日……
　　脑补画面如下，拳打陆北，脚踩陆东，屁股下面坐着名为陆南的魔主真皮大椅，一声令下，如花美眷列阵而来。
　　“桀桀桀桀——”
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　陆西笑得像个魔头，直到脸上挨了一拳，双手捂着鼻子蹲在地上，指缝溢血，狂飙不止。
　　“北哥，这么快？”
　　陆西纳闷一声，说完后察觉措辞不对，急忙解释道：“我不是那个意思，其实你一点也不快，刚刚你扛着这个妖女，足足在树林里待了一个时辰。”
　　青龙脸色大变。
　　“少在这胡说八道！”
　　陆北补上一脚，同为保黄派，陆西的格局比他差远了，他收回之前的话，陆家没有陆西，只有一个捡来的刑厉。
　　陆西止住鼻血，探头道：“北哥，到底是什么宝贝，拿出来给小弟涨涨见识呗？”
　　“喏，就是这个。”
　　陆北摸出一瓶启灵丹，拔开瓶塞给陆北嗅了嗅，因为小气，很快就收了起来。
　　陆西知道问不出名堂，严肃脸夸了声讲究，是一件惊世骇俗的好宝贝。
　　哗啦啦——
　　黑色锁链飘起，拴住青龙手脚，投入了黑色小单间。
　　捆绑手法一般，看得陆西直摇头，虽然突出了两个中心点，但没有最大程度挖掘羞耻心，由此可见，陆狗比他差远了，顶多算入门新手。
　　解决了青龙，陆北带陆西离开秘境，大魔九鬿被他取走，作为收藏品扔进仓库吃灰。
　　纣阴非天十魔宫的宝物是一扇门，说是十魔宫，挂羊头卖狗肉，和魔修关系并不大，纣阴非天才是关键。
　　一扇锈迹斑斑的青铜门，有蓝有绿还有黑色，拭去岁月的沉淀，可在门上看到四个字——黄泉生死。
　　这扇门远比大夏古国存在的历史还长，由天书文字书写‘黄泉生死’，陆北指尖触摸，确认是一件后天灵宝。
　　具体什么功效，他尚未祭炼，暂时还不清楚，但和黄泉有关，又是一扇门，理所当然猜测可以进入黄泉路。
　　进入黄泉路不难，找到黄泉珠即可，比如昭秦边上的南疆，现在还有姜素心的旧部等待收取黄泉珠。
　　可黄泉路进入容易，出来难，初代妖皇、弃离经先后进入，到现在还没走出来……
　　陆北下意识选择了避让，诚然黄泉路是个捞经验的好地方，可那边上限太高，万一撞到了初代妖皇，那乐子可就大了。
　　当然，这不影响他祭炼黄泉生死门，对付应龙的时候，或许能作为一张底牌。
　　……
　　天地大变在即，陆北嘴上不说，实则压力巨大，对经验的执着也远超以往。
　　离开秘境之后，一脚踹飞陆西，找了个无人问津的山谷，遁地打洞，祭炼黄泉生死门。
　　半晌后，他脸色古怪无比。
　　这个门……是单向的。
　　单不单向的，只要能把应龙送进去，他个人是无所谓的，可离谱就离谱在，黄泉生死门只能从黄泉进入人间，在人间无法开启。
　　“这算什么，君子也骗？”
　　陆北气得小白脸都狰狞了起来，好在黄泉生死门用处多多，除了推不开，还有其他妙用，对得起后天灵宝的评价。
　　首先是黄泉死气，大门虽无法开启，但可以量产黄泉珠，还是拿南疆举例，姜素心的旧部，有不少颜值出众的小姐姐对彦王芳心暗许，只要能得到黄泉珠，她们可以不惜一切代价。
　　“所以……这又是陆西的机缘？”
　　陆北吐槽一声，幸亏他遏制了陆西命运的后颈肉，否则的话，放色鬼在外为所欲为，不知有多少仙子小姐姐被打落凡尘。
　　乐.JPG
　　这一笑，功德无量。
　　乐完后，陆北思索起了黄泉路和极西之地的关系。
　　九州大陆有一个共识，黄泉死境在大陆极南之地，翻越邙阴山脉，穿过彻骨冰海，便可抵达黄泉死境入口。
　　纣阴非天的传承和黄泉脱不了干系，黄泉生死门能出不能进，给陆北一种大能修士成功从黄泉路返回人间的感觉。
　　而极西之地又盛产名叫通幽鬼蟒的怪物，成年后，可觉醒本命神通，通过眼球沟通黄泉死境……
　　有点乱！
　　陆北拍了拍脑袋，暂时不去想这些乱七八糟的。
　　黄泉生死门是一件不错的后天灵宝，可它既不能用来攻击，也无法用来防御，当搬砖抡出去吧，轻飘飘的不称手。
　　思来想去，陆北察觉到自己的一个不足，道、妖、魔/佛的主流功法他都有涉猎，唯独黄泉那边有所欠缺。
　　这个不足令他无法挖掘黄泉生死门的妙用，而姬皇和应龙，两个阴人不知活了多少年，肯定已经把爪子伸向了黄泉路。
　　陆北微眯双目，喃喃道：“得想办法搞一门和黄泉有关的功法……”
　　他虽然不求上进，但他心胸狭隘，见不得别人走在前面，小姬和小应有的，他陆某人也要有！
　　……
　　景越国。
　　细数人族诸多国度，景越是生存环境最艰难的帝国，离昆仑山脉太远，离万妖国太近，站在国门上登高望远，视力好的，可以清楚看到对面的妖族在龇牙。
　　和景越一比，同一条战线上的人族国度只能算小打小闹。
　　陆北熟悉的玄陇，和景越处于同一条北境战线，可玄陇的对面是十万大山，景越对面是獓狠一族领土，根本没法比。
　　迫于生存压力，也关系到整个人族的安危，景越国战线重兵把守，在圣地的牵头下，源源不断的物资被运送至景越。
　　亦有北境战线同盟，多国定下大战略，将景越作为战场中心，聚集诸多大乘期修士，牵制妖族主力的同时，尽可能降低经济损失。
　　国家没钱，一切都是空谈，景越国和万妖国的对垒，对北境战线上的所有国家都有好处。
　　说这么多，纵观人族和妖族对抗的历史，一直以来都是妖族占据主动上风，人族被动防御，景越的屯兵布阵，更像是为挨打做准备。
　　好消息是，妖族内部比人族乱多了，一帝神隐，八王明争暗斗，人族的齐心合力全靠对手衬托。
　　坏消息是，妖族统一了，二代妖皇太闇从天而降，眨眼间整合了一帝八王，万妖国这辆豪车在太闇的指挥下滚滚向前。
　　人族懵逼，说好的全靠对手衬托呢，人皇在哪？
　　景越国历1743年，11月15日，看似文质彬彬的小白脸踏入北境国门。
　　天剑宗宗主抵达景越，目标生死擂台。
　　天剑宗宗主陆北，和万妖国有不共戴天之仇！
　　前段时间，二代妖皇登基，搞得整个人族人心惶惶，姬皇出于自身利益，明明可以单杀二代妖皇，始终不愿踏出圣地一步。
　　说起来，姬皇在圣地的这具化身，是不是本体还两说，反正人族各国虽知道姬皇持有人王鼎，是一块难啃的骨头，可具体有多难啃，至今没有定论。
　　姬皇不发声，大夏圣地就跟着装死，人族大小国度哀鸿遍野，将圣地的沉默，视为人族没有必胜把握。明里暗里，大小国度纷纷投二代妖皇所好，召集有识之士，勾勒了国色天香的百美图。
　　这让天剑宗陆宗主十分不爽，因为太闇嚣张跋扈，目中无人在妖皇城捣鼓星斗大阵，害武周、玄陇、雄楚这些二三流国家人人自危，供奉的进口酒水都没有以前香甜了。
　　白毛大车愁眉苦脸，口水，呸，酒水泛着一丝苦味。
　　来景越之前，陆北先去了一趟玄陇，酒桌上和玄陇帝赵方策见了一面，左右两边，是作陪的小白毛赵无忧、正襟危坐的魔凶屠渊。
　　陆北很直白告诉赵方策，不用屯兵也不用积粮，好钢用在刀刃上，把国库里的钱花在该花的地方。
　　更不用担心二代妖皇，无他，二代不朽剑主会出手。
　　二代妖皇/剑主什么情况，陆北心知肚明，他劝赵方策不要浪费钱财，玄陇本就不富裕，砸也砸不了多少成效。
　　即便能砸出一条固若金汤的防线，那又怎样，万妖国又不是铁憨憨，人家大军迂回，完全可以绕后走武周。
　　武周能防住吗？
　　不能够啊！
　　作为武周人氏，没人比陆北更懂武周，老朱家的百美图都画了好几张，选皇后的时候都没这么用心。
　　妖兵一至，武周第一个投敌，唯有齐燕能和其一较高下。
　　不对，齐燕不会投，和大夏一个姓，都姓姬，想投都投不了。
　　陆北字字在理，但赵方策听不懂，事关家国安危，他不会因为陆北一个外人的话，就选择放弃国土防御。
　　陆北明白这个道理，挥手告别依依不舍的小白毛，直奔景越而来。
　　这一战，他定了一个目标，至少要赚……
　　他要为人族正名，人族修士不弱妖族，更要为不朽剑意正名，不朽剑意强于妖皇的拳头。
　　初代妖皇死得早，没和不朽剑主生在同一个时代，实乃一大憾事，好在苍天有眼，二代妖皇和二代不朽剑主同时存在，今日必须分出一个高低胜负！
　　生死擂台！
　　妖皇何在？


第931章 天剑宗，陆北，粗通剑术
　　铁幕城。
　　人族第一战线，景越北境雄关，城中无妇孺老弱，除了披盔戴甲的将士，余下皆为修行中人。
　　作为城池，铁幕城的体量大到惊人，战略纵深可观。
　　赫赫有名的十八道关卡，每一道都是难啃的硬骨头，纵然妖族挥军南下，大举入侵人族国度，一众人族修士凭借铁幕城险要，也可守住十天半个月。
　　十天半个月不少了，景越不是大夏圣地，聚集此地的大乘期修士大多出身北境同盟国，偶尔也有人族大能之辈前来镇场子。
　　最好的例子是姜素心，他曾受景越大帝相邀，抵达铁幕城参加生死擂台。
　　陆北顶着一张小白脸行走城中，沿途遇到关卡，取出玄陇官方令牌，合体期修为在铁幕城并不起眼，报上真实姓名也没人把他当一回事，都以为他是玄陇某位大乘期修士的弟子。
　　令牌是陆北找赵方策要的，他会代表玄陇参加生死擂台，所得积分奖励最后都归玄陇所有。
　　为什么不代表武周？
　　一，武周不是对抗妖族的北境同盟国。
　　二，老朱家太拉了，指挥不了境内的大乘期修士，没有资格踏上生死擂台。
　　一路上，陆北走走停停，借助天人合一的感应，俯瞰这座北境第一雄城。
　　守城将士修习大夏圣地的‘血气战旗’战阵之法，以自身血气充当燃料，构筑十八道铜墙铁壁，是阵道的一部分，参与守城，但不参与进攻。
　　整体上，人族对妖族也以防守为主。
　　城中修士以炼虚、合体为主，偶尔会看到一两个地仙，渡劫期不受铁幕城欢迎，有遭雷劈的隐患，被拒绝进入城中。
　　大乘期修士没见着，都在各自的洞府猫着。
　　城中有大量缝合秘境，由阵法控制，可随时开启或封闭，相当于雷区，是防御阵法的重要一环。
　　人族和妖族争斗上万年，双方攻守互换，从最开始的人族杀入妖族领地掠夺奴隶，到现在的高筑墙死守乌龟壳，归根结底的原因是初代妖皇。
　　大夏古国的覆灭令人族伤筋动骨，但整体上，人族和妖族仍有一战之力。
　　真正让人族确立防守战略的主因，是五百守墓人被初代妖皇团灭，人族修仙文明大幅倒退，传承出现巨大断层，可称为毁灭性打击。
　　自此，万妖国国力蒸蒸日上，要不是初代妖皇过于冥主，万妖国还能更强。
　　人族这边就难了，缺少一位能和初代妖皇抗衡的大能，各国玩命一般考古修仙，直到初代妖皇驾崩才松了一口气。
　　这个时间点，由初代妖皇组建的万妖国权力框架彻底成型，妖族不再是一盘散沙，大小部族聚少成多，忽略一帝，八王不可小觑。
　　国不可一日无君，八王都想成为二代妖皇，无视了孱弱的人族，在一番物理交流后，定下了八王轮流坐庄的基本国情。
　　言归正传，北境同盟国成员在铁幕城享有驻军、贸易等权力，每家都有自己的地盘。
　　陆北在城中瞎晃悠，熟悉一下本地民风，很快就找到了属于景越国的本地特色。
　　水仙雅苑。
　　铁幕城聚集各国高等修士，不乏大乘期，更不缺随行的天才弟子，前线热火朝天，没个降温的好去处肯定是不行的。
　　你都降温了，一个不留神留下血脉子嗣在所难免。
　　你都在景越有血脉子嗣了，留下来照顾三五年，不为过吧？
　　你孩子都这么大了，就不打算传授他一两门手段？
　　你……
　　你直接住下来算了。
　　纯粹的钱色交易留不住天才的心，所以水仙雅苑不谈钱，人家谈感情，女修们人手救死扶伤的好本领，在天才们伤势最重的时候伸出援手，然后……
　　没成也不要紧，水仙雅苑的仙子医治伤员，何尝不是一桩美谈。
　　修仙中人大都清净惯了，择偶观念偏向于单身，十个有九个洁身自好，不会被区区美色所动，可只要成功一两次，景越国就有得赚。
　　当然了，因为讲究你情我愿，水仙雅苑也有赔本的时候，常有小姐姐身怀六甲，跟着夫君跑路的情况发生。
　　面对这种情况，景越不会棒打鸳鸯，送上一份嫁妆，常回娘家看看就行。
　　可能是身上西味太重，受到了莫名其妙的吸引，陆北走着走着就到了水仙雅苑门口，名义上，这是铁幕城最大的医馆。
　　陆北探头望去，香风扑面，精神为之一振。
　　小姐姐们一袭医官扮相，妆容得体，见陆北探头露出的小脑袋，或是回以微笑，或是三两个聚在一起，偷偷朝他指指点点。
　　小白脸一红，怪难为情的。
　　“陆宗主，可算找到你了。”
　　身后传来陌生的熟人声音，陆北严肃脸转过身，见赵言也和赵以先匆匆而来，赶忙换上一副刚好路过的样子。
　　见到陆北，俩白毛皆是大喜，关卡传讯，有赵氏子弟进入铁幕城，二人得赵方策国书，猜测是天剑宗陆北来了，一见果真如此。
　　水仙雅苑……
　　果然是天剑宗宗主的风格。
　　“陆宗主，这里吃人不吐骨头的，你还年轻，栽进去少不了吃大亏，听小老哥一言……别看了，快走吧。”
　　赵言也好言相劝，幸亏来得早，万一陆北进去挂上病号，景越国见二代不朽剑主主动躺平，少不了一番，不，起码有几十场血战。
　　谈感情要分人，和二代不朽剑主不用谈感情，先把人质绑到手里。
　　“本宗主没看，我刚到，路过而已，也没打算进去。”
　　陆北严肃脸指正：“还有啊，本宗主听说水仙雅苑的医师个个医德出众，心灵手巧又兼谈吐大方，在铁幕城颇有美名，怎么到了你嘴里就成吃人不吐骨头了？”
　　“……”x2！
　　差不多得了，你还演上了！
　　俩白毛连拖带拽，拉着陆北离去，后者站门口就图一乐呵，没打算真进去，挣扎两下便远离了水仙雅苑。
　　这一幕，落在大小医官眼中，成了俩白头发长辈抓到了情窦初开的族中小辈。
　　莺莺燕燕，清脆笑声不绝于耳。
　　“不对，两位白发修士似乎是玄陇赵家的人，他们不是真老，赵家人生来就是白发。”
　　“玄陇……那两位前辈似乎是大乘期，上过生死擂台，小妹见过。”
　　“年轻宗主是谁，竟有两位大乘期修士……”
　　“嘶嘶嘶——”xN
　　“快，速去边防哨卡查明来者。”
　　关卡记载寥寥几笔，玄陇，剑修陆北。
　　……
　　二代不朽剑主抵达铁幕城，姑且算是一个大消息，很快便有景越国的一位王爷前来拜见。
　　三五句话，姑且算认识，略备薄礼一份，让陆北小心妖族神通，只要不死，水仙雅苑都能医好。
　　陆北的凶名只在武周和边上几个国家响亮，在外鬼混时，会选择性套上马甲。
　　武周那块风水宝地，懂的都懂，这里就不继续批评老朱家了，只能说，在武周闯出的赫赫威名叫矮子里面拔将军。
　　厉害，但强不到哪去。
　　反之，如果陆北祭出剑道大宗师天明子的马甲，来的就不是景越国的王爷了。
　　公主连夜披上医服，充当随行医师，贴身照料。
　　修仙王朝是这样子的。
　　没有见到护士装的公主，陆北深感遗憾，纠结了一炷香才打起精神。
　　“陆宗主的来意，陛下书信中提及了一二，在下不明所以，还想再问上一问。”赵以先出声道。
　　赵方策在国书中写得明明白白，陆北以二代不朽剑主的身份抵达景越国，踏上生死擂台，最终目标是挑战二代妖皇。
　　很好，年轻人很有想法。
　　要不，回去再练上三五十年？
　　赵以先是这么想的，赵言也也是这么想的，白毛和天剑宗宗主相互吸引，他们对陆北感官很好，希望这位天才在动手之前冷静一二。
　　此前，大夏圣地对雄楚施压，玄天寺方丈正卿亲至玄陇，勾引陆北出手，主动挨了一顿胖揍。
　　这一顿胖揍，使得雄楚全身而退，玄陇也看清了天剑宗宗主的真实实力。
　　很强！
　　赵言也和赵以先联手也打不过，当初命赵无忧去武周当外交官，着实谨慎过了头，应该多派几个过去。
　　两位白毛不知道陆北的版本一直在刷新，只知道二代妖皇实力可怖，有且极有可能已经问鼎了当世第一，他们劝陆北理智，意气之争要不得，修仙界苟怂才是王道真理。
　　实在不行，咱去水仙雅苑放松一下，没必要给自己太大压力。
　　在赵言也和赵以先看来，陆北受名气所累，听了太多妖皇和剑主孰强孰弱的话，心里有了魔怔，非要争一个高下。
　　没必要，你还是个孩子，不用主动接下上一代的因果。
　　赵言也和赵以先劝了很多，陆北点点头，懒得解释什么，表示乡下人初来乍到，没见过什么世面，哪天玄陇打擂，务必让他上去开阔一下眼界。
　　两位白毛没有拒绝，他们对陆北的实力非常清楚，只是寻常大乘期妖王，陆北都能轻易取胜。
　　次日，生死擂台很热闹，但没有玄陇什么事。
　　在陆北的催促下，赵言也去安排擂台事宜，赵以先则跟陪在陆北身边，去往铁幕城宝库闲逛。
　　说是闲逛，陆北目标明确，看看此地有无漏网的不朽道韵。
　　按弃离经的原路走一遍是没可能了，坑货白嫖的时候不知道坏了多少道心，单陆北知道的无量剑派，就是弃离经坑中亡魂。
　　无量剑派的衰亡非弃离经亲自动手，但和他有脱不开的关系。
　　铁幕城宝库是景越国宝库分库，真东西不在这，目录上写有奇珍异宝、功法秘籍、神兵利器，按照生死擂台上的积分，供北境同盟国的修士兑换。
　　没有积分也不要紧，拿出对等的交易物品，也能换到心仪的宝物。
　　就这一点而言，景越国对同盟非常友善，知道怎么做生意既能利益最大化，还能博得一个好名声。
　　玄陇赵家曾在宝库换了不少东西，最具交易价值的是斩妖剑，不止成品，连参悟斩妖剑的天地至理是什么门道，赵家一并予以出售。
　　垄断是最赚的生意，可匹夫无罪怀璧其罪，斩妖剑对妖族很不友好，赵家铁了心攥在手里只会招来灭国之灾。
　　卖出去，大家都懂修炼方法，可有效避免背后连中八剑的自杀死法。
　　陆北目标明确，很快便找到了灭我和忘情两门剑诀，两门剑诀出自同一剑修山门，立意阴阳对立共存之势，上忘情，下灭我，是一门非常高深的合击剑道。
　　兑换是不可能兑换的，初代不朽剑主白嫖，二代岂能弱了他的威名，陆北当夜冲至景越国宝库，以天人合一隐匿气息，骗过库房守卫和阵法，白嫖了大把剑道秘籍。
　　秘籍记录于玉简之中，陆北复制一份，带走了原版，期间有重大收获。
　　景越国宝库，有一间专门的不朽剑道藏室，有弃离经仗剑行天下的地图路线，亦有详细的比剑人员记载，甚至还收藏了十余份剑道秘法。
　　来自景越国的助攻。
　　这些剑道秘籍，延伸而出都有对应的道韵，陆北喜提忘情、灭我的同时，还拿到了一门长青剑典。
　　忘情、灭我、长青，加上已经习得的长冲、渊然、无量、破霄，九剑聚七，只剩下无相和问情暂时不知所终。
　　陆北一来一回，没有露出半点破绽，做贼也不忘突出一个神速。
　　三门道韵修习之法入手，他飞快冲入小单间，以先天一炁为敲门砖唤醒了白锦和斩红曲。
　　翅膀，给我动！
　　陆北有成套的不朽道韵，两份，一份从狐二身上抽取，一份来自初代妖皇太素的棺材板，有现成的样板摆在面前，以白锦和斩红曲的悟性，修习入门是迟早的事儿。
　　天地大变在即，陆北压力很大，一改往日懒散的性子，双修异常刻苦。
　　这份刻苦让红白cp深感诧异，询问陆北得到含糊其辞，猜测小白脸师弟在外面得罪了厉害对头，研究道韵亦格外专注。
　　好消息：忘情、灭我互为辅助，白锦和斩红曲各自研究一门，阴阳对立共存，一日千里很快便掌握了精髓。
　　坏消息：橘势大好，仿佛她俩私底下偷偷双修过，一夜无眠进展神速，陆北强行插入，也想和师姐们玩贴贴，差点被挤出来。
　　九剑道韵再添两门，陆北感慨不虚此行，见两位师姐甘当工具人，一刻不肯休息，转头又研究起了长青道韵，当即颇为敢动。
　　然后就被踹了出来。
　　让你左拥右抱，是看在姐妹情深的份上，你还真敢往下动了！
　　长青道韵相对平和，九剑道韵中修习难度不高，有现成的样板做参照，两位师姐表示半个月内便可有所小成。
　　期间，小白脸师弟不可进来捣乱。
　　言语之间满是嫌弃，没有半个‘情’字，却又处处情深义重。
　　陆北大为感动，他没错付，清白的身子给了对的人。
　　“九剑道韵还剩无相和问情……”
　　“咦，又是问情，怎么每次到最后都是它？”
　　陆北离开小单间，眉头凝成川字，依稀记得，当初合成九剑剑意的时候，翻遍整个铁剑盟都找不到一个问情剑意。
　　问情剑意生来和其余剑意八字不合，一旦修习此剑意，余者皆不可得，先学了其他剑意，又会断了问情剑意的路子。
　　当时陆北为了学会问情剑意，咬咬牙砸了三千技能点，现在轮到问情道韵……只希望最后一步千万别卡住了。
　　当天下午，忙活了一天的赵言也找上陆北，生死擂台能安排，今晚就能上。
　　问题是，妖族那边的大乘期妖王来头很大，是一根难啃的硬骨头。
　　“能有多难啃？”
　　陆北撇撇嘴，什么叫来头很大，以他的牙口，放眼整个万妖国，只要不是凰霄和凰虞，他都能啃的动。
　　这俩真不行，耐力跟不上。
　　非要啃下来，必须上斩妖台。
　　“獓狠一族的大乘期妖王……”
　　赵言也解释起来，和景越国接壤的万妖国领土属于獓狠一族，这百年也是獓狠一族在生死擂台蹦跶。
　　前段时间，妖皇太闇抽调大乘期妖王，獓狠一族能打的都去了妖皇城，只留下几个冲门面。
　　妖皇城内发生了什么，外界少有人知。
　　据说在研究星斗大阵，太闇野心勃勃，极度渴望权势，聚齐三百六十五位大乘期妖王，来势汹汹，欲以此阵一举覆灭整个人族。
　　獓狠一族的壮士雄赳赳气昂昂进入妖皇城，之后，面黄肌瘦返回。
　　知道的，星斗大阵的研究并不顺利，太闇遇到了不小波折，不知道的，太闇有双修邪法，将这些大乘期妖王当作了提升修为的炉鼎。
　　返回獓狠王城的大乘期妖王调理养伤，伤势养得七七八八，来生死擂台找人族的晦气。
　　在妖皇城被太闇陛下当成狗一样打，是他们没本事，捏着鼻子认了，来生死擂台总不该继续被人当狗打了吧！
　　没别的意思，就是散散心。
　　赵言也不清楚獓狠一族大乘期妖王遭遇了什么，但对方煞气冲天，一看就来者不善，他让陆北注意一些，獓狠妖多势众，打了小的肯定会引来老的，手下留点情，别一拳把对手砍死了。
　　“放心，本宗主打小心地善良，最懂手下留情了。”陆北拍着胸脯保证，说的就跟真的一样。
　　……
　　生死擂台是人族和妖族彼此默契的产物，大家都没有做好全面开战的准备，将国力的比拼缩小在一个小小的擂台上，签下生死状，擂台上生死各安天命。
　　生死擂台并不只有一个，按境界进行区分，最受瞩目的，自然是大乘期修士之间的较量。
　　人族和妖族顶级修为的碰撞，每次大乘期修士对战，都会吸引两族强者围观，以人族强者居多，妖族胜场多，心态相对稳定。
　　今天的大乘期生死擂台只有三场，赵言也办事非常给力，陆北第一个出战，签下生死状后，踏出铁幕城国门，经传送阵进入一片荒芜秘境。
　　秘境也曾山清水秀，被诸多强者耕耘，天高三丈，山脉全部夷为平地，陆北四下望去，连个战损的草丛都找不到。
　　差评！
　　万一有妖女呢，希望主办方尽快修缮会场。
　　与此同时，铁幕城上空，光晕拉开巨型帷幕，投影了陆北探头探脑的身影。
　　几行文字拉下，上面是陆北自己琢磨的自我介绍——天剑宗，陆北，粗通剑术。
　　天剑宗陆北是谁，没人知道，或者说一时半会反应不过来，但换成二代不朽剑主，立马成了一场极具看点的比赛。
　　嘭！！
　　黑色身影从天而降，獓狠一族的大乘期妖王獓贁身高两米五，身着重甲，缭绕黑暗阴影，出场先声夺人，一瞬占据了主导地位。
　　陆北还在东看西看，直到遮住头顶的阴影洒下，这才皱眉退后一步。
　　那个谁，你能凭借咯吱窝的臭气熏退二代妖皇一步，此生足以自傲了。
　　生死擂台上没有太多废话，但开打之前，该撂的狠话必不可少，獓贁仰头望天，看到了陆北的自我介绍，眉角上扬：“好一个粗通剑术，人族修士，你倒是谦虚。”
　　“剑修都是这样子的。”
　　陆北竖起拳头，一脸初来乍到的外乡人架势：“可你看起来不是很难打的样子，向你拔剑，对不起本宗主赤诚的问剑之心，这样好了，接我一拳不死，我便拔出自己的剑。”
　　“什么？！”
　　“啊哈哈哈——”
　　獓贁乐不可支，同样是撂狠话，他今天甘拜下风，砰一声脱掉身上的重甲，探头指了指自己的脸：“人族剑修，往这打，别说接你一拳，接你三剑又如何！”
　　“那本宗主就不客气了。”
　　“来吧！”
　　“我上了！”
　　“快点，磨磨唧……”
　　金光一闪，迟来的音啸席卷整个秘境，但听嘶啦一声巨响，一道黑幕分割天地。
　　陆北竖拳立在原地，前方，黑暗深渊犬牙交错向左右拉开，这抹黑色冲至天地尽头，沿着天幕向上，硬生生将天空撕裂成了两份。
　　秘境……
　　碎了！


第932章 再斗妖皇图
　　拳碎大空，撕裂秘境一分为二。
　　远远望去，秘境并未被彻底撕裂，以陆北立足之地，拳锋截取秘境分作两份，一份巍然不动，另一份被拳压推了出去。
　　咔嚓！
　　镜面破碎般的声响接连响起，秘境承受无法承受之重，噼啪炸开虚空裂缝，狂暴的虚空乱流涌入，肆意践踏着秘境每一处角落。
　　陆北发丝扬起，一步踏出，落于深渊上空。
　　嗡鸣震颤，可怖诡异的力道宣泄而出，共鸣被分割而出的秘境，绞杀、泯灭、虚无……震字符力道所过之处，不堪重压的秘境这才彻底崩溃。
　　黑暗暴走，消失的秘境碰撞出巨大能量，无法从陆北处找到突破口，涌入虚空，奔向黑暗尽头。
　　随着天崩地裂一声巨响，半截秘境被彻底抹除。
　　陆北身前，显露出万妖国的领土，大抵是传送阵的位置，两头獓狠一族的大乘期妖王目瞪狗呆。
　　獓贁的半截身躯倒在两妖身前，在妖皇城被打成狗，来生死擂台找人族的晦气，被打得狗都不如。
　　天塌地陷的一幕被投影在铁幕城上空，人畜无害的一张小白脸，一拳打爆大乘期妖王加秘境的可怖战绩，反差巨大，令人无法将二者联系到一处。
　　虽说都修仙了，以貌取人最是不该，可……
　　你是剑修啊！
　　说好的不朽剑道呢？
　　铁幕城内，倒吸凉气的声音不绝于耳，空气都变得燥热了几分。
　　忽而，一声嚎嚎大哭。
　　路人望去，认得大哭者为景越王爷，驻守铁幕城多年。处事得体，为人公道，和各国修士关系极好，不少大乘期修士都与他称兄道弟。
　　王爷在嚎什么，没人知道，只知道若非伤心到了至极，不会哭得这般撕心裂肺，皇室的礼仪都顾不上了。
　　水仙雅苑亦有几声叹息，嚎嚎大哭不至于，痛心疾首是有的，没记错的，这张青涩的小白脸曾在门口探头探脑，好奇的眼中写满了羞涩和纯真，迟迟不敢踏足，最后被玄陇赵家的白毛拽走。
　　我当时要是拉他一把，那该有多好！
　　最为震惊的，当数赵家两位白毛，赵言也和赵以先眼睛瞪得滴溜圆，惊叹陆北的天资竟如此可怕，寻常大乘期修士打个盹的工夫，他的实力又向前跨了一大截。
　　这份实力，他该不会已经一世无敌了吧？
　　众修士元神传音，不懂就问，纷纷询问这位‘粗通剑术’的天剑宗陆北究竟何方神圣。有知情者告知，所谓的天剑宗，即某国剑修山门……
　　“什么国？”
　　“不知道，反正不重要，重要的是天剑宗的初代宗主弃离经，一世无敌、不朽剑主……”
　　陆北，二代宗主，千年来第一个勘破不朽剑意，习得弃离经传承的天才剑修。
　　据小道消息，别看陆北长得年轻，其实真的很年轻，人家今年二十出头，还是个孩子。
　　这TM二十？
　　铁幕城内一片骚乱，众修士心头五味杂陈，感慨有天赋就是可以为所欲为，差距太大，羡慕者一大堆，嫉妒者寥寥无几，这种天赋嫉妒不来。
　　陆北踏步上前，来到两位大乘期妖王面前，横眉扫过，撇撇嘴道：“接下来是谁，如果是你们两个就算了，本宗主不屑欺凌弱小之辈，獓狠一族没有强者了吗？”
　　这番羞辱话语，直让两位大乘期妖王怒不可遏。
　　妖族好斗，最不缺斗志，在妖皇太闇面前怂成狗，在人族面前誓不低头，一妖大步上前，显化半妖身躯威风凛凛。
　　他刚刚看得很清楚，自家兄弟轻敌招致大败，只要他谨慎小心，不给对方偷袭的机会，战上三百回合不成问题。
　　“等一下！”
　　陆北抬手制止，眸中跳动金光：“本宗主说了，不想欺凌弱小，你实力一般，没有资格和本宗主同台较技。”
　　言罢，一缕剑光迸射而出。
　　发丝一般纤细的剑光中，不朽剑意汇聚长冲、渊然、无量、破霄、忘情、灭我六门道韵，视线接触的同时，又以斩妖台神通攻伐元神。
　　嘭！
　　獓狠大乘期妖王轰然跪倒，两膝触地，重创的元神陷入沉寂，退出半妖之身，仰头直挺挺倒下。
　　大乘期级别的妖王，竟然连他一眼都扛不住……
　　果然，他已经一世无敌了！
　　两位赵家白毛有喜有怒，喜的是陛下圣明，早早就为玄陇拉到了一座大靠山，怒的是陛下昏庸，这么大一座靠山，你居然只上了一道保险。
　　昏君误国啊！
　　其余人族修士和赵家白毛想法差不多，他们不懂一世无敌的含金量，见陆北实力境界无人可及，纷纷认为第二位不朽剑主出世，人族迎来了第二位一世无敌。
　　苍天有眼，二代妖皇又如何，吾等人族亦有二代剑主。
　　铁幕城中呼声震天，惊醒数位闭关的大乘期人族修士，两名来自圣地的长老加入观众席，将此事传至大夏圣地。
　　镜头来到陆北这边，他已离开景越铁幕城，随着秘境的破碎，万妖国国境线近在眼前。
　　上前两步，金光气墙冲天而起，勾引他体内的气运金龙直欲回应。
　　拒天子于国门之外，你小子很勇啊！
　　看出万妖国的国境线以延伸而出的气运金龙为阵眼，陆北并指成剑，触及金光气墙，轻易划开一道豁口。
　　以人族之身，破万妖国国运，他说自己不是一世无敌，没人相信。
　　妖都不信！
　　仅存獓狠一族大乘期妖王都看傻了，喉咙眼发干，咕嘟咽了一口唾沫，回过神时，背后冷汗浸透衣衫。
　　这位妖王低吼一声，死死挡住了陆北的去路：“人族修士，此地为万妖国国土，你想挑起战争吗？”
　　明知不敌，仍愿赴死，这让陆北高看了他一眼。
　　往常只当妖族个个苟怂，尤其是獓狠一族，族长獓仞在妖皇城那一拜，让陆北对这一族颇为轻蔑。
　　没承想，族中仍有不缺骨气的大妖。
　　他双目绽放金光，定定看着对方，无形压力凝固空间几乎实质，疯狂压榨妖王的精气神。
　　元神在哀嚎，一刻不敢放松，和陆北对视的短暂片刻，让这位妖王恍如隔世，感觉百年也不过如此，强烈的恐惧带来压力，很快便抽空了他的精力。
　　“也罢，仅限生死擂台，本宗主无意挑起两族争端。”
　　以上都是妖王的脑补，陆北什么都没做，对视也只是为了装深沉，他收回踏上万妖国国土的那只脚，淡淡道：“你很不错，本宗主很欣赏你的勇气，把你的同伴带走，告诉二代妖皇，二代不朽剑主在生死擂台等他。”
　　“三天，本宗主恭候三天，三天后妖皇未至，这一战就算本宗主赢了。”
　　妖王如蒙大赦，卷起两位同族，飞快朝后方奔去，眨眼的工夫，消失的无影无踪。
　　陆北取出一个蒲团，原地盘膝坐下，琢磨着妖皇太闇肯定是来不了了，会不会出现代打的情况。
　　此战事关万妖国荣辱，妖皇脸上挨了一巴掌，没理由忍得下来，届时会由谁代为出战，凰霄、小黄鱼，还是三百六十五位大乘期妖王组成的星斗大阵？
　　陆北希望是后者，大凤凰和小黄鱼难打不说，经验也远不如星斗大阵。
　　尤其是小黄鱼，打赢了不好收场，二代剑主俘虏妖后，他太闇头上岂不成了青青草原！
　　铁幕城一片哗然，二代不朽剑主向二代妖皇下了战书，人已至万妖国边境，就看二代妖皇如何回应了。
　　同样是一世无敌，妖皇的拳头，剑主的剑，究竟哪一个更厉害？
　　人族支持剑主，妖族支持妖皇，这个问题争论至今没有定论，但三天之内，二代妖皇和二代不朽剑主谁强谁弱已无须再议，打一架，胜负高下立分。
　　有且极有可能，此战既分高下，也决生死。
　　举世瞩目的一战轰传铁幕城，以极快的速度席卷景越国，越过千山万水，在人族国度飞速传播，效率之快，比人们喜闻乐见的八卦更甚。
　　姬皇：不朽剑主战妖皇，他们不是一个人吗？
　　应龙：这小子又在搞什么幺蛾子，一天天的，除了玩女人就知道胡闹，能不能静下心来好好修炼诛仙剑！
　　妖皇太闇的马甲兹事体大，陆北连翅膀们都没说，姬皇为了隐瞒此事，假装自己毫不知情，直接放弃了青龙，任由陆北处置。
　　人族这边知情者没几个，妖族那边，知道的更少。
　　狐二和狐三在听闻这个消息的时候，大眼瞪小眼，半晌后才反应过来。
　　又犯病了！x2！
　　此时的万妖国，太闇在凤凰王城闭关，妖后凰虞垂帘听政，大权在握，走上妖生巅峰。
　　得前线传报，黛眉微微一蹙：“不朽剑主弃离经的名号，本宫深表敬佩，但弃离经只有一个，这个陆北算什么东西，可笑，人族黄口小儿，他有什么资格和陛下相提并论。”
　　狐二：“……”
　　你说的都对，他确实不是个东西。
　　狐二暗自憋笑，唯恐露出破绽，自称乏了，拎起旁边乐呵呵的狐三回宫休息。
　　和别的儿媳妇不一样，凰虞在正常的时候很正常，狐二怕自己的演技骗不过她。
　　凰虞送走太后，转身后眉头紧皱，她不是很喜欢狐狸精婆婆，据靠谱的小道消息，狐女以美色相诱，和她的妖皇关系不清不楚。
　　还有那个嫭晁，你一个公狐狸，长这么漂亮作甚，莫不是被阴阳神通逆转了性别，实则是个母狐狸。
　　呵呵，好一对狐族母女，以美色诱惑陛下，此祸国殃民之大害！
　　在陆北的精心浇灌下，凰虞长势喜人，歪得不像个样子。尤其是宫斗的能耐，后宫之中看谁都不顺眼，哪怕是母上凰霄，她都觉得老女人没安好心，臭不要脸馋自己女婿的身子。
　　说不准，已经馋到了。
　　凰虞摇了摇头，驱散胡思乱想，取来妖皇大印下达圣旨。
　　妖皇太闇正在闭关，不可能为了一个莫名其妙的挑战就匆匆出关，二代不朽剑主还没那个资格，她命獓仞前去处理此事，必要时可动用妖皇图。
　　没有询问白泽一族的意见，自打上了妖后选拔的名单，小黄鱼就对白泽一族颇有怨气。
　　卖主求荣，此佞臣也！
　　与此同时，铁幕城内聚集了大量大乘期修士，他们为了妖皇和剑主的决斗而来，惊世一战，如若错过肯定后悔终身。
　　再有，若能在此战中窥得细枝末节，或许能参悟出什么大神通。
　　这叫机缘，傻子才会拒绝。
　　一时间，景越国压力山大，唯恐妖族没打起来，这些大乘期修士先把铁幕城炸了。
　　幸有圣地长老主动背锅，站出来当恶人，维持铁幕城秩序，将一场骚乱扼杀在萌芽中。
　　城内鱼龙混杂，偏偏没有玩家，他们倒是想凑热闹，直播间都开好了，奈何实力不济，没有炼虚境修为，被守城修士拒之门外。
　　这破游戏，说好了全图开放模式，每到关键时刻都整一出等级限制。
　　呸，不要脸！
　　陆北端坐蒲团，静下心来没一会儿，昏昏欲睡，察觉到无数视线落在身上，打起精神维持自己的宗师气派。
　　偶像是这样子的，包袱太重。
　　万妖国那边，没让陆北等太久，半天时间左右，獓仞接到圣旨，光速冲至国境线，手捧妖皇图，领着四位大乘期妖王，来势汹汹。
　　陆北站起身，拍了拍自己的屁股，心下颇为无语。
　　光顾着想好事，忘了万妖国还有妖皇图这个bug，他体内有万妖国气运之龙，别的妖怪看不出来，初代妖皇的意志八成会瞧出几分端倪。
　　万妖国的气运金龙一身傲骨，万年至今，只有真正的冥主才能如臂使指，初代妖皇是上一任主人……
　　越是想，暴露的风险就越大。
　　陆北眼角一抽，大意了，希望今天别掉马。
　　“你就是……”
　　“嗯？！”
　　“阁下可是天剑宗宗主陆北？”
　　獓仞端正态度，客气问了句废话，他也不知道怎么回事，被陆北瞪了一眼，浑身上下都有一股说不出的痛苦。
　　不朽剑意好生邪门，此等威压，世间唯有陛下才可与之相比。
　　獓仞深吸一口气：“陛下闭关未出，本王得妖后旨意，前来领教阁下剑法，今见不朽剑意锋芒，自知不敌，希望妖皇图能让宗主尽兴。”
　　说罢，不管三七二十一，唰一下摊开了妖皇图。


第933章 除了不一样的地方，一样的地方几乎一模一样
　　金光抖落，一道身影踏步而出，化虚为实。
　　太素，古往今来第一妖，脸上写着无敌的初代妖皇。
　　“臣拜见陛下！”
　　獓仞等妖纳头便拜，一个个神色恭敬无比。
　　诚然，现在的万妖国是太闇当家作主，天无二日，他们不该跪别的妖怪，而且以太闇的心黑手狠，万一此事上达天听，少不了又是一番折腾，可……
　　可这位是初代妖皇，不跪，同样是一番折腾。
　　好在问题不大，太闇陛下正在闭关，只要哥几个一口咬死，无凭无据的，太闇陛下不会知道。
　　陆北眉头一挑，当着他太闇的面，跪别的妖皇，还口口声声自称臣子，呵呵，不愧是他的肱股之臣。
　　这一笔暂且记下，等哪天上朝的时候，你左脚先迈入皇宫，再收拾你不迟。
　　陆北不是头一次见初代妖皇太素的意志，神色淡定如常，忆起上次的惨胜，心下多少有些不服气。
　　他不做思考，将库存的二千多自由属性点全部砸在了力量上。
　　个人面板刷新如下：
　　属性：力量103w、速度137w、精神51w、耐力16w、魅力16315、幸运3
　　力量、速度双双突破百万大关，如果这都不能和太素的意志掰掰手腕，他就……再等等，继续发育三五个月，定能一雪前耻。
　　和陆北的淡然不同，铁幕城中噤若寒蝉，超过九成九的人族修士头一回见到初代妖皇真容，心惊胆战的同时，暗道此行不虚。
　　还有，初代妖皇生得好生威武，人族在他的淫威下瑟瑟发抖，不丢人。
　　初代妖皇一世无敌之名响彻天下，哪怕种族不同、立场不同，太素在人族之中亦有无与伦比的魅力，许多意志力不坚定的小姐姐，看着看着就脸红心跳低下了脑袋。
　　陆北微眯双目，一副半睡不醒的样子，似是并未将太素的意志放在眼里，这成功吸引了太素的意志，他嘴角微微勾起，下意识捏起了拳头。
　　“不差，孤一生征战，似你这样的强者，人族之中屈指可数。”太素闭目感应了一番，天人合一阻隔，他无法在第一时间看穿陆北的虚实，兴趣愈发浓厚。
　　“陛下，这位是人族天剑宗宗主陆北，他修习不朽剑意，传承自不朽剑主弃离经，那人和陛下一样，都有一世无敌的威名。”獓狠介绍起来。
　　万妖国一帝八王，出身种族各不相同，受太素的重视程度也不相同，指望昏君一碗水端平是没可能了，最受宠溺的是汁繁液茂的九尾狐，其次是坐骑蛊雕，末尾是陆吾和囚牛。
　　太素是个重视缘分的妖怪，眼缘的缘。
　　没有万里挑一的皮囊，别指望他腚下来研究有趣的灵魂，陆吾和囚牛作为崇尚原始美的半兽人，画风过于走兽，一看就欠缺有趣的灵魂，故而少有在后宫出没。
　　狐狸精不一样，太素精益求精，确认她们的灵魂有趣极了，赐下三张妖皇图以示嘉奖。其余一帝八王看心情，而根据投入意志的多寡，绘图的时间先后，每张妖皇图的实力又有悬殊。
　　狐狸精手里的三张妖皇图最强，獓狠一族的妖皇图得自前八王之一的虎蛟，坑蒙拐骗弄到手，实力处于中游，比不了狐狸精但强于半兽人。
　　獓仞还在歪比，太素有些不耐烦了，挥挥手止住聒噪，定睛看向陆北：“人族剑修，念你修行不易，接孤一拳不死，留你一条性命，你拔剑吧！”
　　好熟悉的台词，似乎在什么地方听过。
　　陆北心下吐槽，没有拔出脆皮铁剑，竖起拳头道：“本宗主的剑杀势凝重，妖皇只是残存意志，并非真身降临，本宗主持剑胜之不武，愿以拳脚上的功夫向妖皇讨教一二。”
　　“大胆狂……”
　　“嗯？！”
　　“……”
　　獓仞大怒抬头，视线对碰，心虚低头。
　　离谱，不朽剑意有这么厉害吗，仅是一个视线相碰，他就提不起半点斗志，还看走了眼，险些将人族剑修当成了妖皇陛下。
　　“桀桀桀桀——”
　　太素望之大喜过望，眸中跳动金焰，也不管陆北是否在大放厥词，一步上前，拳倾天下。
　　山河日月一瞬变色，陆北身后半拉残破秘境应声而碎。
　　黑暗虚空吞噬而来，乱流舞动暴风，因狂暴拳压，一时间寸步难行。
　　远远望去，初代妖皇这一拳轰碎天地，砸出一个无法闭阖的虚空深渊。
　　陆北五指扬起，触及拳锋，脚下大地猛地一沉。他已祭起两宫秘法，力量属性再次暴涨，即便如此，面对初代妖皇的力道仍有堪称鸿沟一般的差距。
　　金光瞬闪，陆北挺直身板，在太素惊诧的注目中，后退的步伐一瞬止住，随陆北五指收紧，他的拳头噼啪作响，指节爆开无法承受的哀鸣。
　　大神之命！
　　“竟有这样的事……”
　　太素双目微眯，金光神目洞穿重重空间，势要看破陆北的真实身份，忽而，眼前一花，面部遭重拳轰击，身躯不由自主，随着旋转的天幕一并倒下。
　　轰！！！
　　攻守交替，两拳之威撼动天地，强大意志横扫，压得獓仞等妖王喘不过气。
　　远处的铁幕城亦不例外，光晕大幕抖动不止，无法用言语描述的可怖意志透空而来，撕裂耳膜尖啸，灼烧双目浑浊，竟是多看一眼，多听一下，都有种撕心裂肺的痛处。
　　实力差是这样的，对大乘期修士而言，剑主和妖皇的对碰是机缘，对其他人则是折磨，不堪重负的修士们纷纷逃离，唯恐慢上一步，元神便落了个重伤不治的下场。
　　好在这一幕来得快去得也快，陆北以大神之命，全方位碾压太素的意志，拳脚挥舞残影将其轰入虚空之中。
　　两道金光于黑暗中碰撞，太素出手就吃瘪，狂啸一声，祭起天无二日的大神通。
　　嘶啦！！！
　　金光斩落，太素一条手臂飞出，他惊得双目爆睁，猛地看向陆北。
　　“斩妖台，你从何处得此秘法？”
　　陆北不予回应，手刀连续斩落，切割太素残存意志。
　　妖皇图战胜也无经验可拿，迟则生变，以防太素看出什么，此战只欲从速。
　　地火水风暴走，虚空混混沌沌，一团挥之不去的晦涩灰暗凝聚成巨大球体。
　　恐怖的能量中心区域，两个光点来去无踪。
　　无人关注的瞬间，陆北祭起斩妖台秘法，以万妖国气运金龙为源头，祭起斩妖台虚影，捆住太素意志，以铡刀将其一分为二。
　　太素看在眼里，整个妖都不好了，万妖国的气运金龙……
　　什么玩意这都是！
　　一场稀里糊涂的战斗，把太素绕得敌我难分，他狠狠瞪了陆北一眼，怀疑这位妖皇以苦肉计卧底人族。
　　猛然间，他似是想到了什么，笑容一瞬诡异了起来。
　　轰！！！
　　陆北一拳轰碎诡笑面孔，太素的意志缓缓散去。
　　这一战，太素未曾展现出舍我其谁的信念，刚开始有一点，但在斩妖台出现的时候便开始划水，气运金龙曝光的那一刻更是彻底放弃了反击。
　　最后，自我了断，主动散去了意志。
　　陆北感觉哪里不对，思前想后猜不透太素作何想法，唯有那抹诡笑在脑海中挥之不去。
　　很渗人，恶意满满，直让他有种里里外外都被看透了的不安。
　　虚空混沌翻滚不休，暴走的能量延伸四面八方，掀起一片片地火水风，创生世界再毁灭世界。
　　强大的能量阻绝了修士元神探查，万妖国边境，獓仞等妖心惊肉跳，铁幕城中，人族修士们翘首以盼，攥紧的拳头里满是汗水。
　　突然间，獓仞脸色骤变，望着变成废纸的妖皇图，五官都在这一刻扭曲了起来。
　　嘭！
　　虚空破碎，陆北挥拳走出，见獓仞惊恐的目光，长长叹了口气，皱眉道：“初代妖皇太强了，本宗主迫于无奈出了一剑，他真身未至，此战终究是我胜之不武。”
　　噌噌噌——
　　獓仞连忙倒退，转过身的瞬间，陆北已踏入万妖国领土，五指扬起挡在了前方。
　　同时被他拦下的，还有獓狠一族的四位大乘期妖王。
　　金光错身而过，陆北收手离开万妖国领土，完成了边境线上反复横跳的成就。
　　驻守边境的气运高墙对此视若无睹，放在獓仞等妖王眼中，不朽剑主实力强大，妖族专程为人族设立的阵法，对他没有半点威胁。
　　四位大乘期妖王直直倒下，獓仞落了个重伤，脸色惨白，斗志全无。亲身经历之下，不禁怀疑起他心中的太阳，妖皇太闇究竟能不能敌过陆北。
　　有没有一种可能，二代妖皇不是二代不朽剑主的对手？
　　越是不想越是会想，越想心就越慌，獓仞心惊肉跳，半晌后才道：“怎么可能，你……”
　　妖皇图败了，他该怎么向妖后交代，如果陛下因此事出关，大怒之下会不会先砍了他的脑袋？
　　取出‘太古封玄阵’，封印人族剑修法力，他再以妖族强横肉身将其斩杀？
　　不好吧，对面的人族能和初代妖皇的意志肉搏，甚至还一度占据上风，肉身比他强上百倍不止。
　　说好的剑修呢，为何肉身这般强横？
　　陆北瞥了眼举棋不定的獓狠：“没有什么不可能的，前段时间，本宗主去过一趟万妖国，和陆吾一族的强者切磋了几招，说句不客气的话，一帝八王着实一般，盛名之下其实难副。”
　　“原来是你。”
　　獓仞脸色几度变化，天剑宗宗主可自由进出万妖国国土，重重防御的前线都挡不住，更别说疏于防范的边疆领土，在这位人族强者面前，他嘴巴很紧，唯恐出言不逊，连累獓狠王城和陆吾王城一个下场。
　　“你走吧，本宗主等的是二代妖皇，你持妖皇图而来，打扰了本宗主的清修，死罪可免，小惩一番，下次再来捣乱，可就没这么好运了。”陆北又扔了个蒲团坐下。
　　獓仞不做停留，一口吞下几位同族，踏步遁入虚空，直奔妖皇城而去。
　　贼子势大，非太闇陛下不可敌！
　　远方的铁幕城，欢呼之声震耳欲聋，时隔千年，人族终于迎来了又一个一世无敌。
　　弃离经的一世无敌固然深入人心，但他本人从不参与种族纷争，随身一柄铁剑专削自己人，不知道的，还以为他是万妖国派来的卧底呢！
　　初代妖皇太素和弃离经一个德行，日常霍霍自家妖怪，这俩一世无敌，多少都有些脑子不正常。
　　陆北这位二代不朽剑主例外，先天下之忧而忧，在二代妖皇染指人族领土的时候，赤手空拳来到万妖国门前。
　　胸怀天下，兼济苍生，这才是当之无愧的一世无敌。
　　城中，有痛哭流涕者，有拍手叫绝者，除了嘤嘤抽泣的水仙雅苑，以及哭抽过去了的景越王爷，众修士体验感极佳，不吝华丽辞藻，拼命吹起了天剑宗陆北。
　　什么叫低调？
　　此战之前，有几个知道陆宗主已经一世无敌了！
　　什么叫高调？
　　不出手则已，出手便斩初代妖皇的意志，整个万妖国，只将二代妖皇视为对手！
　　翻来覆去换着花样吹，他们知道陆北听不到，满腔热血无处发泄，不吹出来心里不痛快。
　　啥，水仙雅苑？
　　医师们今日身子欠佳，集体告了病假，都在梳妆镜前抹泪呢！
　　赵言也和赵以先哭到笑出声，情绪到了极致，抱在一处又蹦又跳，从玄陇建国以来，妖族便是压在他们头上的一座大山。
　　阴影挥之不去，历代先贤战死无数，今日拨开乌云见明月，只觉说不出的痛快。
　　痛快中夹杂着一股痛恨，主要是嫉妒，武周那厮何德何能，竟能得到陆宗主这等一世无敌的青睐，投胎的时候选玄陇不好吗？
　　“朱家祖坟建哪了，要不要抢过来？”
　　“对，他们不配住那！”
　　俩白毛咬牙切齿，说着羡慕嫉妒恨，这一天，武周没来参加生死擂台，但铁幕城到处是骂老朱家的声音。
　　一言以概之，打下武周，纳天剑宗于本国版图，陆宗主就是自家人了。
　　人群中，有昭秦的修士队伍入场。
　　领头者是柳神昌文鸳，望着天幕上独坐万妖国门前的陆北，心头微微一酸。
　　差距太大，比不了。
　　在他旁边，昌青雨仰头望天，小嘴张成O形，抬手合上下巴，这才堪堪挽救了几分形象。
　　听得周边赞美辞藻，她下意识挺了挺胸，恨不得告诉所有人，她就是陆北的徒弟。
　　可惜说不得，她的师父是‘天明子’，陆北不愿明说，她一个当弟子的不能拂了师父的面子。
　　锦衣夜行，有个宝贝师父还要藏着掖着，百岁剑道少女连连叹气。
　　心思来得快，去得更快，昌青雨在一声声靓仔中迷失了自我，眼中全是小星星，感觉大家言之有理，她的小白脸师父是很英俊。
　　……
　　妖皇宫。
　　砰！
　　獓仞倒飞而出，跌落地面后翻了好几个跟头，他脸色惨白，急忙恭敬跪好，心头惊涛骇浪不止，头一回知道，原来妖后的境界这般高深。
　　獓仞整个妖都不好了，短短一天时间，看谁都像一世无敌，前有妖皇太闇，后有天剑宗陆北，现在妖后凰虞都有几分天下无敌的架势。
　　“滚进来！”
　　杀意十足的声音透体而入，绞杀元神剧痛无比，獓仞愣是一声不吭，低眉顺眼走了进去。
　　“废物，食君之禄不能为君分忧，陛下留你这个米虫有何用？”
　　凰虞甩手将变作废纸的妖皇图砸在獓仞身上，用了一丢丢‘凤皇圣箭秘法’的投掷技巧，砸得獓仞头破血流。
　　边上，前凤凰一族右将军，现禁军统领凰翐眸光垂落，五指扣上腰间佩剑，只等一声令下，便让獓仞血溅当场。
　　“禀妖后，臣无法为陛下分忧，羞愧难当只欲死战，怎奈不朽剑意的确有几分门道，连初代妖皇陛下都……”
　　“闭嘴，本宫没看到死战到底，只看到你活着回来了。”
　　凰虞眸中跳动冷光，陆北能击败妖皇图，不，击溃妖皇图，这一点着实出乎了她的预料。
　　初代妖皇的意志或许会对妖族手下留情，但面对人族……
　　呃，也不一定。
　　毕竟太素的意志只受太素自己控制，妖皇图一开，生死只在太素一念之间，而太素在想些什么，恐怕只有天知道了。
　　不管怎么说，妖皇图没了就是没了，凰虞承认，人族剑修陆北的确有几分手段。
　　獓仞折损万妖国颜面，主要是折损了太闇的颜面，这是重罪，凰虞恨不得将獓仞砍成八段。可敌人都没有杀他，万妖国更不能，此举会被人族解读为恼羞成怒，轻拿轻放才是大国该有的风范。
　　凰虞端坐皇位，金底红纹的妖后凤袍仪态万千，她挥手取来一枚玉简，闭目沉入元神。
　　玉简中，记录了此战大致过程，其中便有陆北自由进出气运金光的画面。
　　“咦？”
　　凰虞惊诧一声，这张小白脸看着有几分讨喜，而且……
　　眉宇之间，和她的太闇竟有几分相似。
　　为什么会相似，强者都有同样的气质？
　　凰虞细细看去，越看越像，陆北和太闇除了不一样的地方，一样的地方几乎一模一样。
　　她暗道一声怪哉，挥手将玉简投入虚空，让母上凰霄掌掌眼，这位人族剑修什么路数，太闇是不是在外面找人族女修下蛋了。
　　凰霄未曾回应，只觉女儿的话极尽辛辣挖苦，都说了她和太闇没有关系，怎么到现在还抓着不放？
　　太闇有没有在外面下蛋，她不知道，只知道自己后悔了，当初就不该吞下那口阴阳二气。
　　母女二鸟勉强维持着表面和睦，凰霄前往凤凰王城，寻找太闇的踪迹。凰虞则一声令下，点齐三百六十五位大乘期妖王，携星辰幡去往生死擂台。
　　她要亲眼确认一下，天剑宗陆北究竟是何跟脚。
　　“哼，你最好没在外面乱来！”


第934章 由来已久，说来话长
　　黑云遮天。
　　磅礴妖气大幕般笼罩铁幕城上空，远远望之，延绵万里无际，格外显眼。
　　城中将士祭起血气战旗战阵之法，众修士维系守城大阵，于无边黑暗之中，撑起一道破晓光柱。
　　仅此而已。
　　望着黑暗中的火色红云，懂行的大乘期修士皆是面露苦涩，红光金焰，晕开五行五色，妖气纯净如仙光，是凤凰一族的象征。
　　妖后来了！
　　妖皇太闇何等修为，人族至今没有定论，只看妖后显露出的冰山一角，远超曾经那些滥竽充数的妖皇。
　　强横意志盘桓长空之上，俯瞰万物众生，予以人族大乘期修士极大压力。
　　更多的，则是一股难言震撼。
　　妖后强到不可思议，妖皇太闇又该是什么水准？
　　人族流年不利，当真多灾多难。
　　人族众修士心有戚戚，万妖国强者辈出，显得人族人才凋零，唯一能拿出手显摆的，大抵只有天剑宗宗主陆北了。
　　他还是个孩子啊！
　　众人心思复杂，骄傲中掺杂羞愧，纷纷为自己的实力不济感到悲哀，一把年纪活到了狗身上。
　　对比妖族的血脉天赋爆表，陆北也觉得人族太拉了，细细想来，人族其实挺争气的，要怪就怪应龙和姬皇，垄断上层资源、阻隔上升通道，赌上人族的未来作为筹码，十足的人奸，说是万妖国派来的卧底都不为过。
　　想到这，唏嘘摇头，幸亏还有他，否则人族前途无亮，真就一点希望都看不到了。
　　一股熟悉的视线加身，陆北不为所动，没有对视回去。
　　风拂柳摆，他强任他强，只当一切没发生。
　　妖后凰虞端坐銮舆，望着下方盘膝闭目的小白脸，心下愈发烦躁。
　　太像了，越看越像。
　　她神色不变，对身旁的凰翐道：“本宫观此人相貌竟和陛下有三分神似，你觉得呢？”
　　凰翐摇了摇头，妖皇太闇和人族剑修一天一地，不存在可比性，恕她眼拙，未曾看出有何相似之处。
　　这个回答令凰虞非常不满，神念扫过众妖，众爱卿一言不发，和凰翐一样，没谁觉得人族剑修和他们心中的太阳有什么相似之处。
　　怪哉！
　　凰虞更加疑惑，众妖不觉有异，偏偏她……
　　天人合一吗？
　　太闇身上哪长哪短，哪里怕疼，哪里怕痒，凰虞一清二楚，对天人合一这门神通也非常了解。
　　很邪门，常常骗着骗着就把老天爷糊弄过去了。
　　此时再看陆北展露出的天人合一，愈发烦躁起来，究竟是哪个小贱人，姓甚名谁，胆敢抢在她前面给太闇下蛋？
　　落于身上的视线越发灼热，陆北不予回应，缓缓起身站定，唯恐视线交流会被凰虞看出端倪，双目无神朝着星斗大阵望去。
　　滋溜～～～
　　换个身份便可再刷一次，这份机智，数遍九州大陆，除了他也没谁了。
　　陆北对小黄鱼的安排非常满意，牌面拉满，二代不朽剑主的无敌人设立马起来了，只有小黄鱼亲自下场略失稳妥。
　　一国之后兵临前线，万一战败被俘，那乐子可就大了。
　　在陆北的预想中，此战应该是凰霄亲至。
　　岳母大人心思缜密，通过他不经意间暴露出的线索，分析出二代剑主就是二代妖皇，潜伏人族之中图谋甚大，于是将计就计，假装战败被他俘虏。
　　然后他晓之以情动之以理，在地下室中坦白身份和难处，以凰霄的大局观，得知应龙、姬皇严重威胁妖族生存，肯定会和他联手，在天地大变那一天成为他的助力。
　　有凰霄帮忙，小黄鱼……
　　依旧很难搞定，但结局肯定是原谅他。
　　如此一来，就不怕应龙突然揭露他的身份，导致母女二鸟战时弃他而去。
　　陆北把键盘敲得噼啪响，只可惜是一厢情愿，现实没按照他的计划进行，感受着滚烫的目光，怀疑自己的身份已经暴露了。
　　既如此，先下手为强！
　　陆北眸光骤变，一步踏出，走入万妖国领土。
　　以气运金龙为延伸的妖族大阵，对他这个人族修士视若无睹，凰虞看在眼中，眸光一寒，杀机腾腾而起。
　　私生子打上门，还得到了气运金龙的认可！
　　岂有此理，她才是妖后，她的孩子才应该作为嫡长子被认可。
　　凰虞怒不可遏，身侧凰翐主动请缨，得点头许可后，一声长啸撼动万千妖云翻滚。
　　煞气浓烈，继而无声。
　　笼罩在天际的黑幕气势大变，三百六十五位大乘期妖王藏匿其中，一道金光门户开启，垂落银河飞瀑，鼓荡的伟力撼动空间吱吱作响。
　　星斗大阵。
　　“人族剑修，可敢入阵——”
　　阵内自成时空一界，说出开辟出了一方新天地也不为过，人族众修士见得繁星璀璨，亿万星辰延绵不知多少万里，一个个皆是汗如雨下，设想自己进入其中会是怎样一番光景。
　　这还用想，肯定是死无葬身之地啊！
　　“整整三百六十五位大乘期妖王，恐怕普天之下只有万妖国才有这般大手笔！”
　　“妖皇好大野心，此阵……无敌于天下，如何才能破解？”
　　“莫要涨妖族志气，我人族也有传世大阵。”
　　“这门大阵凶威滔天，比之前的妖皇图更为凶险……”
　　人族修士交头接耳，虽然依旧对二代不朽剑主信心十足，可言语之间，气势难免弱了几分，已有人暗中打点行囊，做好了后撤昆仑山脉的准备。
　　昌青雨仰头望天，屏气凝神，见小白脸师父大步走入星光门户，一颗心提到嗓子眼，大气都不敢喘一下。
　　陆北进入大阵，神念横扫而下，以星主微操，悄无声息掌控了整片星海。
　　星辰幡驾驭从心，与之前没有丝毫变化，没妖知道，被他们视为底牌并无比信赖的大阵，已经在不知不觉间站到了对面。
　　开演！
　　平心而论，三百六十五位大乘期妖王布下的星斗大阵，真实输出还在凰虞之上，只看威力，比陆北自己驾驭星海都强上一截，但因为‘星主’的鲲鹏神通，这门大阵就看着热闹，对陆北不仅没有威胁，还处处都是助攻。
　　神念横扫，陆北在星空尽头看到了小黄鱼，銮舆左右两侧，凰翐领队守护，妖后本妖凤目含煞，一张娇颜宛若冰山。
　　果然，暴露了！
　　陆北暗道无奈，他和小黄鱼知根知底，后者对他再熟悉不过，哪怕极力融入天人合一，瞒得过众妖也瞒不过小黄鱼。
　　该怎么收场呢？
　　陆北纠结的同时，庆幸妖后大局观不俗，偷偷躲在一边生闷气，并未当场揭露他的身份。
　　她是爱我的。
　　想到这，陆北双目微眯，眸中剑光迸射，提着拳头杀入亿万星光，日后是跪是躺，日后再说，趁现在还能站着，先站着把经验挣了。
　　剑光碰触星光，两相泯灭，顿消无踪。
　　剑气纵横万里，远近皆有无量锋芒，纵使星光连绵无际，碰触瞬间，也难免被剑道大神通一分为二。
　　沾之即死，触之即亡，众妖心惊胆寒，无不畏之。
　　星斗大阵在陆北的操控下，输出特效诚意满满，输出的实力也异常强大，只在触及剑光的时候，威力大打折扣。
　　乍一看，不朽剑意独斗星斗大阵，双方你来我往，不朽剑意还占据了上风。
　　陆北在妖皇城刷爆了数次星斗大阵副本，套路熟稔于心，哪怕众妖今日斗志高昂，他仍能精准切中要害，剑指斩扫劈砍，击落一颗颗星辰主星。
　　每有妖王显露身影，他便如影而至，一手斩妖台，轻松掳走经验。
　　不多，胜在量大。
　　尤其是可圈可点的斗志，比他在妖皇城时赚的多得多。
　　“人族剑修好快的速度，比本王都相差不多。”凰翐美目骇然，渐渐无法捕捉陆北的移动轨迹，颇有些不可思议。
　　这等强横肉身，比凤凰一族都不遑多让，难道他是什么隐世大妖？
　　“哼，这才哪到哪，他还可以更快，毕竟他父……”
　　凰虞牙缝中吐字，见星斗大阵无法拦住陆北，更加坚信自己的猜测，癞蛤蟆不长毛，随根，如果她没猜错的话，太闇的金翅大鹏妖身也作为底牌传了下去。
　　什么二代不朽剑主，分明是个妖修，全靠生得好！
　　凰虞捏紧拳头，越想越气，越想越委屈，如果太闇承认了私生子的地位，她那未出世，不，还没怀上的蛋该如何自处？
　　一时间，正宫妒火中烧，视私生子为眼中钉肉中刺，恨不得现在就把祸害连根除掉。
　　但她不敢，怕真把陆北弄死，太闇以后就不理她了。
　　可不弄死，她心头肉还没出生就成了弟弟，更加不能忍。
　　此子才情资质与他父亲一般无二，便是那张可恨的嘴脸也如出一辙，日后必成大患，断不可留！
　　想到这，凰虞猛然起身。
　　不能让陆北留在万妖国，或驱逐或囚禁，必须把人赶出去，即便她的妖皇生气，也比留下这个隐患强上百倍。
　　金光晕开，曼妙修长的身影踏步走出。
　　凰霄。
　　她看了眼女儿，微微摇头，找遍了整个凤凰王城，没有发现太闇的踪迹，仿佛凭空蒸发了一般。
　　“天助我也！”
　　凰虞暗道求之不得，妖皇不在，万妖国上下她说了算，这里没有私生子的位置。
　　说干就干，她即刻传音凰霄，为了未出世的孙儿，今天说什么都要把陆北逐出家门……
　　光逐出不保险，最好囚禁在凤凰王城，只要她俩死不开口，太闇不会知道。
　　凰霄得传音，整个鸟都不好了，心头痛骂太闇无耻，她多好的一个女儿，愣是被逼成现在这副模样。
　　还有，天杀的太闇在外面都有孩子了，为何还要招惹她女儿！
　　小黄鱼大怒，大凤凰亦怒火中烧，后者尚存理智，主动将黑锅揽在身上，黑着脸传音道：“他终究是太闇的孩子，于情于理都要唤你一声母后，你不便出手，交由我出面更为妥当。”
　　凰虞一琢磨，真是这个道理，有可能的话，她不想因此事惹恼太闇不悦。
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　凰虞偷偷瞄了凰翐一眼，小心翼翼传音道：“母上恼了陛下，你和他岂不要……断了……孽缘。”
　　凰霄一时不明所以，回过味来，气得整张脸都红了。
　　她恶狠狠瞪了女儿一眼：“说得什么混账话，为娘说了多少遍，我和……”
　　我和你说这些废话作甚，仿佛真有什么似的！
　　凰霄险些被不孝女气死，怒冲冲杀入星斗大阵，凰虞本有些心虚，见母亲败退而走，当即气不打一处来。
　　她就试探一下，没想到真有这档子事。
　　妖后怒视星斗大阵，越看小白脸，越觉得眉目可憎，她收拾不了太闇，还收拾不了这个野种不成！
　　凰霄持有同样心思，踏入亿万星辰之中，眸中怒火奔涌，不能对太闇出手，拿太闇的孩子撒撒气也是好的。
　　轰隆隆——
　　擎天剑柱横斩星光泯灭，一剑之威，连续劈开十余颗主星。
　　不朽剑光无往不利，所过之处，星体一分为二，主星阵眼中的大乘期妖王遭倒卷而来的星光冲击，一个个再战不能。
　　陆北刷经验刷到手软，偏偏还没妖看出端倪，都以为不朽剑主凭无上剑道破解了亿万星辰之威。
　　刷！！
　　火色红芒奔袭过境，隔断星斗、剑光，立下六方体赤红结界。
　　凰霄立身结界之中，怒火中烧的眼睛直让陆北不敢对视，她双手合十，缩小赤红空间至芥子大小，以凤皇圣箭秘法传送至大荒边缘。
　　火焰铺开，凰霄缠绕凤凰展翅虚影，重瞳威压透空，压迫虚空摇摇欲坠。
　　陆北偷偷咽了口唾沫，完了，小黄鱼哭成泪人，丈母娘来削他了。
　　“以你我的身份，本王是你长辈，我本不该以大欺小，但为了我那孩儿，今天说什么都不能放过你。”凰霄冷声道。
　　“是，是的。”
　　察觉无法抑制的盛怒，陆北挠了挠鼻子，讪讪道：“其实，还请族长息怒，一切都可以解释……”
　　“不必解释，错不在你，你无法选择自己的出生，拿回自己的东西也理所当然，千错万错都是太闇的不对。”
　　凰霄咬牙切齿，想起女儿的误会，气到声线都变了：“那混账东西，禽兽不如！混账！无耻至极！”
　　“呃……”
　　陆北眨眨眼，的确是这个道理，千错万错都是太闇不当人。
　　所以，如果岳母大人今日骂尽兴了，还请高抬贵手，顺便劝劝小黄鱼，日后他定超级加倍，做牛做马报答大恩大德。
　　求求了，孩子还小，再给一次机会吧！
　　轰！！！
　　炙红掌风扫落，直取陆北项上人头，五指汇聚五行之光，掌心掌背阴阳共济。
　　陆北惊得瞳眸骤缩，这一击，不说取他性命，绝对算得上往死里打。
　　金光瞬闪，神速冲入虚空，摇曳流星之势，转瞬来到茫茫黑暗之中。
　　避开了！
　　陆北摸了摸脖颈，五指触碰湿热，但没完全避开，只差一点，脑袋就搬家了。
　　“不是吧，这么狠，本宗主虽然骗了你女儿，但对你向来恭敬有……”
　　他自言自语，话到一半，貌似这对母女他都骗了，挨一顿揍不冤。
　　说起来，陆北大可把锅甩到烛龙头上，推脱一切都是妖神的计划，二代妖皇是人族修士，烛龙早已心知肚明，他陆某人只是奉命行事。
　　如此一来，凰虞怨不了他，之后再哄哄就完事了。
　　可谁让日久生情呢，实在张不开这张嘴，现在他想做个老实人。
　　金红光束扑面而来，强势冲击相隔万万里，横跨空间之外，便有诡异阴阳五行共鸣虚空，在陆北周边再造创生，衍化一方赤红火色的炎界。
　　滚烫热力灼烧，蒸得陆北口干舌燥，元神都有些恍惚，他有心卖惨博取心软，但没准备这么惨。
　　而且，看凰霄这招招致命的架势，心软不软难说，下手是一点不软。
　　岂有此理！
　　陆北略有不爽，他承认，小黄鱼被他骗惨了。可凰霄没少捞好处，又是三位一体，又是元始上炁，甜头一个没落，这般招招致命，分明是落井下石。
　　多少带点私人恩怨。
　　不就是让你哼哼了几声吗，你自己身子不争气，干嘛算本宗主头上！
　　陆北冷哼一声，五指握拳，指缝溢出星辰之沙，在炎界收缩崩塌的瞬间，以亿万星光杀出一条生路。
　　“太闇连这门神通都给你了……”
　　凰霄眼眸骤缩，愈发为女儿感到不值，盛怒之下，重瞳迸射金光，乌墨长发扬起，以大法力投影火海岩浆，化虚为实，创生了一方独属于凤凰的炎界领域。
　　灼灼热浪扭曲，煌煌大日横空。
　　陆北见凰霄来真的，微眯双目道：“凰霄好大的杀意，怎么着，你想弑君不成？”
　　“竖子！凭你也配？！”
　　凰霄怒火冲天，重瞳截取炎界部分空间，缩小至芥子纳于掌心，五指紧扣，以凤凰圣炎炙烤，欲要将陆北体内的妖皇之血锻造焚空。
　　星光旋转，掌中芥子被无尽星海撑爆。
　　凰霄万万没想到，太闇半人半妖的孩子竟能将这门神通臻至化境，相比太闇也不差多少。
　　惊讶之中，身侧金光残影瞬闪，狂暴巨力汹涌而来。
　　好快！
　　她心念一起，阴阳造化神通创生一方方虚妄世界，以上百颠倒空间拦下致命神速。
　　待拳锋突破重重桎梏，她单手扬起，五指并行五色，稳稳将重拳扣于掌心。
　　一触之下，凰霄脸色骤变，完美的凤凰血脉被削弱一缕，连同部分法力一并消散。
　　不知是何等诡异神通，造化圣运的至高也无法豁免。
　　斩妖台！
　　斩妖屠神，无往不利，妖神血脉亦难逃斩妖铡刀。
　　见凰霄脸色惊变，陆北冷哼一声，拳锋挣脱，不等凰霄变招，五指扬起和其来了个十指相扣，而后……
　　元始上炁！
　　去你的吧！
　　源源不断的灵炁涌入体内，凰霄吓得脸都白了，如果说之前是惊，这次无疑是恐惧。
　　太闇将制约她的手段，传给了孩子，她这个凤凰一族的族长，变成传家宝了！
　　“竖子，本王是你的长辈！”
　　凰霄花容失色，急忙叫停，太闇那边已经很离谱了，再乱下去，让她有何颜面苟活于世。
　　“是又如何，你刺王杀驾的时候不是很狂吗？”
　　陆北心头火起，惊觉凰霄体内极速膨胀的恐怖能量，并指成剑直刺对方胸口，元始上炁正中心脉，陡然爆发蔓延。
　　强势冲击之下，凰霄压抑悲鸣，恼怒之下，眸中恨色加剧。她抬手扣住陆北脖颈，猛地带入怀中，阴阳造化神通逆行逆转，汇入元始上炁，在虚空中推开一幅清升浊降的恢弘画卷。
　　五行颠覆，阴阳沉沦，新生的世界极速衰落，一切都向着死亡和毁灭走去。
　　悲愤之下，无地自容，欲要和陆北同归于尽。
　　陆北一头埋入深渊，感知近在咫尺的恐怖能量，当即倒吸一口香气，他就想看凰霄前倨而后恭，继而嘲讽她的丑态，万万没想到，对方的性子竟这般刚烈。
　　明明之前只是板着脸开训，怎么今天反应这么大，到底是哪里不对？
　　“凰霄，你疯了，孤若是死了，万妖国怎么办，小黄鱼该怎么办？”
　　沉闷声在怀中响起，凰霄身躯一颤，猛然间恍然大悟，整个鸟都有些不好了。
　　怎么办？
　　气氛到了这个份上，深感没脸见鸟的她管不了许多，执意要和太闇，不对，和陆北共赴黄泉。
　　嗡嗡嗡——
　　钟鸣声响起，散去凰霄心头杂乱心思，她神志清醒的瞬间，体内恐怖的能量被妖皇钟镇压，扩散的余波则和钟鸣声抵消泯灭。
　　阴阳散去，金龙、金钟回归妖皇体内，虚空中半晌无声。
　　陆北弱弱抬头，见凰霄面容阴鸷，无情的眼神恐怖骇人，小声咽了口唾沫，把抬起的头又埋了回去。
　　下意识的举动，刚回去他就后悔了。
　　这不是找打嘛！
　　啪！
　　巴掌定在半空，陆北扣住凰霄手腕，眼角抽抽道：“别，不能打，道理你懂的，打了就盖棺定论，你训我两句，小孩子不懂事，咱们轻拿轻放如何？”
　　凰霄甩手退后几步，深吸一口气，吐气的时候喉间都在发颤。
　　片刻后，她面无表情看着陆北：“陛下好雅兴，你几时成了人族剑修，还学会了不朽剑主的无敌神通？”
　　“这……由来已久，说来话长，得从四妖神开天辟地那天说起。”
　　“陛下是人族还是妖族？”
　　“呃，都是。”
　　气氛过于尴尬，尬得陆北能用脚在虚空抠出一个星斗大阵，他纠结着怎么开口，琢磨了一下，选择折中之道，姑且先承认自己是个妖人。
　　“凰霄告辞。”
　　“等等！”
　　陆北眉头一挑，又是一手元始上炁打出，这一招固然是雪上加霜，但的确把凰霄拦了下来。
　　她侧身避让，如临大敌，重瞳死死盯着陆北，大有后者再上前一步，今天同归于尽的架势。
　　“凰……”
　　“闭嘴！”
　　“凤凰族长，你就不好奇，为何孤一个人族，能得到烛龙大神的认可吗？”陆北叹了口气，骗太多，只能来点硬货，把自己的秘密托付给对方了。
　　“……”
　　凰霄神色不变，她的确很好奇，烛龙是妖族大神，一身神通震古烁今，没理由会被陆北假扮妖族蒙混过关。
　　究竟是什么理由，让烛龙明知而为，选择了一个人族成为妖皇？
　　“说起来，孤为妖皇，不仅仅是烛龙的选择，也是你凤凰一族先祖的选择。”陆北压低声音道。
　　“什么？？”
　　“大荒衍妖秘录，你已经找到了，远在天边，近在眼前。”
　　陆北传音入密，目光灼灼对视凰霄：“此为妖神之秘，你烂在心里，便是死了也要守住。”
　　“为何之前不肯明说，非要骗我那苦命的女儿？”
　　“事关重大，岂能……”
　　“闭嘴，诸多借口，骗就是骗！”
　　凰霄冷声打断，好不容易找回来长辈威严，趁热打铁质问道：“你以后如何待她？”
　　“孤为妖皇，小黄鱼为妖后，定不负她！”
　　陆北严肃脸承诺，而后补充道：“实不相瞒，今日孤以人族的身份踏上万妖国，为的就是告诉她真相。只是没想到，她来势汹汹，你也跟着来势汹汹，还一副不死不休的架势，孤到底……还望明说，到底哪里得罪你了？”
　　说到这，陆北瞄了凰霄两眼，要不是她办事太绝，今天不会闹到这个地步。
　　以后私会的时候多尴尬啊！
　　凰霄：“……”
　　这……由来已久，说来话长。
　　神色不变，依旧威严满满，实则元神悲鸣，一时间想死的心都有了，痛斥天杀的不孝女，若非听信谗言，误以为太闇真在人族有了私生子，她岂会……
　　岂会……
　　说一千道一万，她当初就不该吞下那口阴阳二气！


第935章 你的发型很危险啊
　　陆北身具大荒衍妖秘录，是凤凰先祖的选择，亦是妖神烛龙的选择，凰霄纵有异议也轮不到她说话。
　　可妖族的皇者是一位人族，未免太过荒唐，加之陆北欺骗凰虞在先，这令她非常反感。
　　“若非时事无奈，没有更好的选择，孤成不了妖皇。要怪就怪妖族自己不争气，再不选出一个靠谱的妖皇，妖族就该亡族灭种了。”陆北理不直气也壮。
　　你靠谱？
　　凰霄腹诽不屑，出于妖族和母亲的立场，二代妖皇太闇烂透了。
　　“原本孤不愿讲明，懂的都懂，不懂的孤也不好多说，利益牵扯太大，说了对你没好处，不如不说……”
　　陆北歪比了一会儿，话锋一转：“但眼下的局面，不说是不行了，附耳过来，此事不可传于六耳。”
　　凰霄没有上前，将防备写在了脸上，甚至还后退了半步。
　　真清高，有本事以后别找我讨要元始上炁！
　　陆北神色不变，嘲讽的话语藏在心里，改为传音讲起了天地大变：“天道正在苏醒，未来会有一位大天尊降世，他掌控天下众生，妖族是生是死皆在他一念之间……”
　　“陛下说笑了，大天尊和妖族有什么关系？”
　　凰霄皱眉，大天尊是仙主，妖族有自己的妖神，妖族的过去未来如何，由不得大天尊指手画脚。
　　“现在的妖族和人族共存一世，大天尊的地位水涨船高，即便妖族不会拜大天尊，他在名义上也有统辖妖族的权力。”
　　陆北板着脸道：“这也是为什么妖神烛龙急于挑选一位妖皇，妖族要走出困境，必须要有一位合格的领导者。”
　　“所以大神选了个昏君？”凰霄嗤笑。
　　你这个娘们儿，看在小黄鱼的面子上敬你三分，你还打算开染坊了是吧！
　　你等着，看孤以后怎么收拾你！
　　陆北和颜悦色道：“昏不昏君无所谓，太素不也是个昏君嘛，万妖国的太阳在于以德服人，这个话题到此为止。天地大变在即，孤已知晓谁会成为大天尊，为了妖族的未来，孤已经赌上了包括性命在内的所有，其中就有你和小黄鱼。”
　　和本王有什么关系？
　　凰霄心里发毛，不知道自己有问题，还是太闇有问题，总觉得对方变着花招占她便宜。
　　“三位一体，元始上炁，天地大变那天，孤需要你和小黄鱼作为助力。”
　　“原来如此，这就是陛下骗我孤儿寡母的原因。”
　　“……”
　　一开始没说实话，现在越描越黑，不论陆北说什么，都打消不了凰霄的戒备。
　　虽然陆北最开始的确有利用母女二鸟的心思，尤其是谋划妖皇之位的时候，分化母女二鸟，联手凰霄打压凰虞，但时过境迁，他已经把凰虞当成了自己人，连带着，视凰霄为半个自己人，很难再升起利用的心思。
　　“情况就是这样，随你怎么想，孤累了，你爱信不信。”
　　陆北翻翻白眼，换成别的女修，他一个阴阳造化图砸过去，保管治得服服帖帖，哪用得着这么费劲。
　　凰霄沉默不语，她已经信了七七八八，屡屡阴阳怪气，是气不过女儿被骗：“妖后那边，陛下准备如何说服她？”
　　一般都是她睡服我。
　　陆北摇了摇头：“二代妖皇是人族一事不宜声张，小黄鱼性子太直，想让她咽下这口恶气，孤少不了一番皮肉之苦，但在此之前，如何让小黄鱼安然返回妖皇城，需要你在旁协助一二。”
　　“陛下又要骗我那苦命的女儿？”凰霄冷笑两声。
　　“事急从权，孤也不想的。”
　　陆北板着脸道：“况且，这叫善意的谎言，一切为了妖族的未来。”
　　“呵。”
　　凰霄姑且让自己信了，询问计将安出，得知计划后，又是一阵沉默。
　　“岳……”
　　“闭嘴。”
　　凰霄咬咬牙，演就演吧，天地大变在即，不论太闇出身是什么，她都和对方绑在了一根绳上。
　　想到这，她模糊自身境界气息，变幻一副重伤垂死的虚弱模样。
　　让你演伤员，你就把长发打乱往身前一挂？
　　岳母大人，你的发型很危险啊！
　　陆北上下扫了几眼，握拳轻咳道：“那什么，还有衣服，你这身太整齐了，要不……撕几个大点的口子？”
　　凰霄没说话，脸上写满了同归于尽。
　　岂有此理，君子也防！
　　陆北撇撇嘴，五指扬起朝凰霄抓去，另一手破碎虚空，返回万妖国边境线。
　　……
　　此时，星斗大阵已经撤去。
　　三百六十五位大乘期妖王，不说个个带伤，但也有半数挂彩，还能继续战斗的尚不足三成。
　　三成也有一百号大乘期妖王，打下铁幕城绰绰有余。
　　妖云黑幕翻滚，大妖虚影连绵成片，磅礴威压笼罩天地四野，沉重的压力令人难以呼吸。
　　人族修士不清楚星斗大阵中发生了什么，只看到星光散去，二代不朽剑主未曾出现。
　　惊慌、错愕、愤怒、悲伤……
　　诸多情绪汇于一处，一时皆是难以置信。
　　凰虞端坐銮舆，望着士气低落的铁幕城，纠结着要不要立即和人族开战。
　　身为妖后，她无权对人族宣战，但万妖国被人族小小剑修扫了面子，她心爱的太闇脸上也不好过，若不立即报复回去，太闇乐意，她还不乐意呢！
　　至于凰霄那边，凰虞并不担心，她有三位一体的完美凤凰之血，深知母上因为某些不可告人的秘密，实力还在她之上。
　　私生子只是继承了太闇的血脉，天赋强大，底蕴尚缺，一个毛都没长齐的臭小鬼，不可能是凰霄的对手。
　　这把稳了！
　　轰——
　　虚空破碎，陆北手提一柄铁剑走出，冷眸古井无波，淡淡扫了眼远方的众妖。
　　铁幕城中，呼声震天。
　　不少修士偷偷放下打点好的行囊，挤入满腔热血的队伍，声势暴涨，士气如虹。
　　凰虞骇然看着这一幕，喃喃着绝无可能。
　　陆北单手持剑，另一手掌托红色气团，内有一只元神沉沦的凤凰，双翼蜷缩萎靡不振。
　　按陆北的意思，力求最大震撼效果，应该是他拽着凰霄的头发，一路拖行拽出虚空。
　　凰霄翻了翻白眼，劝他死了这条心。
　　陆北退而求次，以二人的身份关系，公主抱肯定是没可能了，他受点委屈，肩扛凰霄走出虚空，震撼效果差了点，但也勉强可以接受。
　　凰霄拒绝任何肢体接触，团成一个球，假装被封印。
　　也不是不行！
　　陆北表示可以凑活，五指扣住火色气团，另一手弃剑法锻造铁剑，一脸大战三百回合的高傲和满足。
　　“凤凰一族的族长果真厉害，此前是本宗主小觑了一帝八王，天真以为只有妖皇才能让本宗主拔出铁剑。”陆北淡淡出声，共鸣大空，轰传万里黑暗妖云。
　　众妖大惊骇然，以凰虞和身侧的凤凰一族卫队为最，哪怕亲眼所见，也不愿相信族长战败被俘。
　　凰虞脸色一寒，眼下已经不是私生子的问题了，矛盾上升至人族和妖族，事关妖皇一世无敌的威严，某一个瞬间，萌生了放弃凰霄的念头。
　　大不了以后就当没有这个娘！
　　念头一闪而逝，终究下不了决心。
　　众妖再起星斗大阵，亿万星辰之光垂落，成千上万道光柱散射，大开的门户将铁幕城也罩在其中。
　　陆北面无表情，平平无奇划开手中铁剑。
　　但闻天地之间一声嗡鸣，黑色剑光一瞬远走，偌大星斗门户拦腰而断，亿万星辰组成的星空分作泾渭分明的两半。
　　没有逸散的能量，也无惊天动地的声响，这一剑，未曾掀起半分波澜。
　　但就是这么普普通通的一击，上百大乘期妖王手持星辰幡亦无法阻挡，星斗大阵崩溃的速度之快，令众妖胆战心寒。
　　不朽剑道！
　　众妖瑟瑟发抖，这才想起来，和初代妖皇并称一世无敌的不朽剑意，正在眼前这位人族少年手中。
　　那把铁剑，不弱于初代妖皇的拳头。
　　星光点点崩溃，沿着剑意横扫的截面飞速溃散，众妖将星辰幡舞出了火星子也无法阻挡崩溃的趋势，仿佛……
　　这一剑直接抹去了星斗大阵的生命。
　　凰虞美眸骤缩，深感不可思议，她未曾在惊世一剑中感受到半分威力，私生子在剑道一途上，已经有了和生父一较高下的能耐。
　　可恨！
　　就在这时，一团红云逼近。
　　凰虞探手接住，望着气息萎靡的母上，心里说不出的难受，若非身份尊贵，绝不可落败，已经冲出去和私生子一决生死了。
　　“本宗主在等二代妖皇，你们在等什么？”
　　陆北踏出万妖国地界，侧身偏首，眸中剑光奔涌：“不要碍事，本宗主曾有言，在此等候妖皇三天，眼下还有一天时间，妖皇再不现身，此战就算本宗主赢了。”
　　言罢，盘膝坐于蒲团。
　　铁剑横膝，指尖轻击，无视众妖在前，闭目赤诚问剑。
　　此子羽翼已丰，本宫降不了他……
　　“回宫！”
　　凰虞深深看了陆北一眼，卖相不错，总能让她想起太闇，但这一刻，小白脸前所未有地讨厌了起来。
　　……
　　二代不朽剑主和万妖国的对垒暂时告一段落，一帝、八王、妖皇图、星斗大阵连战连败，除了尚未现身的二代妖皇，二代不朽剑主已经打爆了万妖国，初具一世无敌之姿。
　　问题来了，妖皇和剑主，究竟哪个才是真正的一世无敌？
　　回忆那惊世一剑，人族修士底气十足，不朽剑主才是真无敌，妖皇只是一个躲在老婆和丈母娘身后的软蛋。
　　万妖国对此不发表意见，妖后心情很糟，看谁都想放一把火，众妖噤若寒蝉，嘴上不说，心里对不朽剑主已然恐惧到了极点。
　　有没有一种可能，他们心中的太阳，敌不过不朽剑意？
　　无须过多思考，孰强孰弱，明天便会有分晓。
　　人族被压制太久了，尤其是太闇如日中天的这段时间，整个人族上下都弥漫着一抹压抑，得知一抹剑光破开黑暗，数之不尽的修士赶赴景越国铁幕城。
　　寻常修士手段一般，赶不上最后一战，大乘期修士神通手段百般，有的是办法混入铁幕城，景越国防压力骤增，生怕一点火星点燃全境，万妖国没打过来，因自己人内部矛盾而亡国。
　　铁剑横膝，静坐问剑的少年是铁幕城的焦点，也是景越乃至整个人族的焦点。
　　连带着，昔日无人问津的武周，眼下都成了香饽饽。
　　很糟，武周国防压力暴增，不论是好是坏，未来肯定会乱上一段时间。
　　最起码，要求建立外交友好的文书雪花一般飞向武周。
　　都建交了，派个外交官常驻没问题吧？
　　官邸设在岳州，外交官由皇室公主出使，没问题吧？
　　应该是没问题的，雄楚和玄陇都建交了，不给其他国家搞外交的机会，这不是打人家脸吗！
　　武周只敢和齐燕互掐，放在国际大舞台，一群大肌霸哥哥围上来，武周再怎么心里不愿，也只能一边赔笑，一边看豺狼虎豹抢自己碗里的肉。
　　保不齐，哪位大哥没尝到荤腥，不高兴要发飙了，武周还得在后面推一把。
　　言归正传，时间来到第三天，妖皇太闇并未现身。
　　万妖国的官方解释是，太闇陛下于多日前闭关，二代不朽剑主真有一决雌雄的信念，大可等陛下出关后再分高下。
　　人族不管你这些，没来就是没来，少拿闭关当借口。
　　妖皇认败，他不是一世无敌，人族的不朽剑主才是。
　　当夜凌晨，陆北起身收起蒲团，散去铁剑，大步朝铁幕城走去，远远地，他就闻到了春天的气味。
　　这哪是铁幕城，分明是国际水产市场。
　　明知山有虎，那就不去明知山，陆北急等着去见小黄鱼，没有心思和一般货色畅谈人生，金光瞬闪消失在原地。
　　铁幕城，玄陇营地人满为患。
　　陆北出身武周，铁幕城没有武周的落脚之地，加之他挂靠玄陇，替赵家白毛打擂，鲨鱼们嗅着腥味便围了上来。
　　这几天，白毛多了不少远方亲戚，还都是阔亲戚。
　　赵言也和赵以先是粗人，粗中有细能力有限，牵扯到外交皆是缄默不语，生怕一不留神说错了什么话。
　　武周哭晕在角落，这些亲戚本应该是老朱家的。
　　“快看，不朽剑主在那，他朝铁幕城外去了，再不追就来不及了。”
　　随着墙角后的一声大喊，人潮涌动，大半修士乌压压朝铁幕城外涌去，剩下的依旧死守玄陇营地，生怕看漏了一只苍蝇。
　　主打一个稳健！
　　可惜太慢了，刷屏率太差，陆北光明正大从眼前路过，他们都看不见。
　　营地内，陆北绕开疑似是景越王爷的那个谁，身边站着俩国色天香，双姝并蒂容颜一般无二，若非居心不良，旨在十个月后绑到人质，他都想留下来挑战一下软肋了。
　　什么叫不近女色.JPG
　　陆北一脸愤愤，真该让师姐、表姐、佘姐、太傅、宫主们过来看看，成天数落他好色，看到美女就走不动道，亏不亏心啊！
　　“陆宗主，你还没走？”
　　见到陆北，赵言也大惊失色，赶忙将人护住，唯恐慢一步，这块肉就被掳走了。
　　“城内不安全，绑匪太多，本宗主正准备离开。”陆北交代一句，见赵言也挺直的脊梁今天弯弯的，心下便是一声叹息。
　　可想而知，以后再没有他在水仙雅苑门口乱晃，被赵家白毛拽走的一幕上演了。
　　希望武周那边别都这样，尤其是林不偃和斩乐贤，有可能的话，希望两个被偷了小棉袄的老倒霉蛋见到他依旧是吹胡子瞪眼。
　　“此行虽未遇到妖皇，但见识了妖族诸多手段，似那星斗大阵，还有凤凰一族的血脉神通，本宗主受益匪浅，准备回武周闭关一段时间。”
　　“陆宗主修为又有精进？”
　　“还行吧，本宗主时常一日千里。”
　　陆北摆摆手，提前打断了老白毛的吹嘘：“再有闲杂人等找上门，你……”
　　他四下看了看，压低声音道：“人就不要了，东西留下，送去天剑宗，你们赵家出力，可分去一成。”
　　“陆宗主说笑了，玄陇不差这点钱。”
　　“真的假的？”
　　“……”
　　赵言也眼皮跳了跳，摸着良心说话，玄陇太差钱了，但事分轻重缓急，比起钱，他更关心小白毛赵无忧什么时候被翻牌子。
　　“陆宗主，刚刚你说要回去闭关，可如果妖皇太闇出关了，打上门来又该如何是好？”赵言也指了指身后，结界外，景越的王爷都快急死了。
　　“不妨事。”
　　陆北脸色一整：“太闇心高气傲之辈，本宗主没有为难他的妻子和丈母，他不会为难景越人族，本宗主和他一日没有分出胜负，人族和妖族便一日不会开战。”
　　“那……”
　　“不知，或许是本宗主的剑意更强一分，也可能是太闇的神通更厉害一筹。”
　　陆北皱眉，眉宇间格外凝重：“本宗主自思和太闇不分伯仲，他和我都达到了同样的境界，此次他闭关不出，出关之后……不说了，本宗主这就回去闭关，太闇若来，告诉他本宗主正在闭关，他自然会明白。”
　　原来这就是强者的世界！
　　赵言也不明觉厉，连连点头称是，并隐晦提了提族中后辈。
　　小白毛孤身一人在武周闯荡，还是个没有父母双亲的弱女子，说来惹人心酸，有可能的话，尽快把她照顾到床上。
　　陆北哼哼两声，一个闪身消失不见。
　　“过来，为师给你摸摸骨，看看你的剑意……”
　　“咦，贤徒今天好生听话，这都不跑？”
　　……
　　坏事不出门，好事传千里。
　　不朽剑主剑挑万妖国一事，穷乡僻壤的武周都知道了。
　　陆北翻着官方论坛，大事件并未被玩家在意，对他们而言，这是正常推进的故事线，一组过场动画，过去就过去了。
　　立足当下，及时行乐和升级才是硬道理。
　　但岳州，乃至整个武周，建小号的玩家明显多了起来。
　　打得什么心思，陆北用脚趾头想也能猜到，修习不朽剑意，掌握全图最强输出技能。
　　想屁吃！
　　天剑宗未来三五十年不收门徒，柴房也不收杂役。
　　今天的小白毛格外痴缠，陆北费了好大力气才将其镇压，想想赵言也的话，的确不容易，他一路人都看不下去了。
　　分点甜头是没可能了，万妖国还有一场恶战在等着，他揽着美人外交官，说了好些情话。逢大车赶至，来得正好，两只羊一齐放，左拥右抱游刃有余。
　　气氛到了这个份上，继续放两个外交官在外明显不合适，以防天地大变那天出现意外，一并打包带走。
　　等陆北满身酒气回到天剑宗的时候，门人弟子看他的眼睛都在放光，以廉霖为例，想上前又不敢上前，唯恐多说一句话，宗主暴露本性，导致心里的神话幻想破灭。
　　几位长老都是这般心思，陆北探头望去，发现斩乐贤那小子唯唯诺诺，低眉顺眼没了往常的桀骜，心里一酸，很不是滋味。
　　小斩啊，你倒是支棱起来啊！
　　亏本宗主这么看好你，你还是泯然众人矣。
　　陆北闷闷不乐，声望刷到满级，怼谁都不敢还口，快乐低至一折，一点意思都没有。
　　他吩咐一声闭关，前往藏千山秘境，想去凌霄剑宗找林不偃骑脸输出，吹一波光辉战绩，又怕对方也沦为路人脸，纠结半晌，叹了口气。
　　身边的人没少，能说上话的越来越少了。
　　此时的藏千山秘境人去屋空，狐二摇身一变成了万妖国太后，太傅、赵施然住进了小单间，偌大一个秘境，只剩下了耕田老农，以及武周压箱底的老公主。
　　看到朱修石，陆北重拾乐子，或许别人会在乎一世无敌的虚名，和他称胸道D的乐子人肯定不会。
　　希望有多大，失望就有多大，朱修石眼神闪躲，半晌都不敢和他对视。
　　陆北大怒，直接把人拽进了旁边的草丛。
　　他勾肩搭背，恶狠狠道：“怎么回事，怎么连你也变了，抬起头来，看着本宗主大声说‘我是猪’！”
　　宗族那边又发话了，批评我成天游手好闲，说好了绑个人质结果一点动静都没有。
　　朱修石暗道晦气，有口难开，只得迎合陆北，定定看着他道：“你是猪！”
　　“这还差不多。”
　　陆北感慨朋友太少，揽着香肩大倒苦水，半晌后皱眉道：“你怎么回事，成天游手好闲，说好了闭关突破瓶颈，怎么一点动静都没有？”
　　朱修石翻翻白眼：“陆宗主，你只是特例，正常渡劫修士闭关突破瓶颈，都要谨慎再谨慎，三年五载没有一点动静很正常。”
　　“不会吧，修仙是这样子的？”
　　“嗯，修仙就是这样子的。”
　　“啧，你们这些正常修士，资质也太差了。”
　　陆北松开掌中香肩，起身朝惊上宫走去，演戏演全套，告诉朱修石自己要闭关一段时间。
　　出关那天，只要没有从天而降的靴子，他就是真正的一世无敌。
　　看着挤眉弄眼的小白脸，朱修石格外羡慕，她不求一世无敌，能有小白脸三成悟性，做梦都会笑醒。
　　“别傻站了，赶紧回去修炼，免得哪天本宗主长生不死了，还要每年去你坟头倒酒。”陆北拍拍朱修石的肩膀，好好努力，日后必成大器。
　　朱修石张张嘴，想问问好兄弟，能否借人质一用，拉不下脸开口，闷闷不乐离去。
　　望其背影略有萧瑟，惶恐前路不知几何，陆北没能忍住，上前把人拦住：“朱家姐姐，你知道先天一炁吗？”
　　“？？？”
　　朱修石脑门飘过一串问号，啥也不懂，被陆北揽着肩膀走进了惊上宫。
　　……
　　凤凰王城。
　　陆北探头探脑，他骗朱修石进小单间，是因为朋友太少，以防意外随身携带，目的很单纯，没有半点用心不良。
　　可随着先天一炁入体，朱修石的眼神明显不一样了。
　　好在人已经被哄去闭关了，短时间内，问题还不是问题。
　　踏入岳母大人的地盘，陆北莫名有些心虚，小心翼翼，不知不觉便摸到了闺房。
　　推门而入，陆北抬手抓了把香气，嗅了嗅，在四间静室中精准找到了盘膝而坐的凰霄。
　　别问，问就是修行中人耳聪目明，感官强化找不到都难。
　　察觉陆北现身，凰霄冷哼一声，一动不动，全无理睬的意思。
　　“凰霄，小黄鱼那边怎么样，没有乱发脾气吧？”
　　“……”
　　“岳母大人，你说话呀！”
　　“……”
　　凰霄一言不发，视陆北为空气，后者讪笑两声，搓着小手上前，盘膝坐在凰霄身后，掌心贴于后背：“规矩我懂，这段时间没有如约行事，冷落了你是我不对，今天就把欠的给补上，小黄鱼那边……劳驾待会儿跟我走一趟。”
　　“呵呵，冷落？！”
　　凰霄牙缝里吐音：“陛下好生亲昵，平时就是这么跟母上说话的？”
　　嬉皮笑脸僵硬，一滴冷汗滑落。
　　陆北眼皮狂跳，这熟悉的声音，还有掌心触及的肉身、元神，一切的一切都表明对方并非凰霄。
　　不好，被卖了。
　　‘凰霄’缓缓转身，柔美五官褪去成熟，那眉毛那眼睛，不是小黄鱼还能是谁。
　　陆北：……
　　“陛下，说话呀！”
　　“……”
　　说什么说，一时半会的，上哪去找词儿。


第936章 太闇：孤得陆北，吾道不孤
　　“什么不朽剑主，盛名之下其实难副，不过尔尔。”凰虞盘发束起，穿戴整齐，跨过地上苍白的人族剑修。
　　门前，她吸了口新鲜空气，压下一肚子委屈，摆开妖后的满满威严。
　　喜怒不形于色，面上无悲无喜，眉宇之间沉着冷峻，极具修身养性的涵养。
　　经历过谎言和复仇，凰虞明显成长了不少。
　　室内，陆北双目无神，气息模糊虚无，似是与天地万物融为一体，介于有无之间。
　　精神境界超然，脱离肉体物质的束缚，游三千世界，阅古今未来，揽日月于怀中，窥宇宙之玄妙。
　　天人合一.JPG
　　许久之后，陆北翻身而起，见满地破碎布料，暗道一声凶禽，张口吐出一袭衣衫穿戴。
　　就在这时，静室屋门推开。
　　妖后凰虞结束一天公务，她没有等妖皇出关，选择临幸自己的人族剑修炉鼎。
　　“不，不可。”
　　“死来！”
　　几声锦帛撕碎的声音后，妖后力压人族剑修，肆意驰骋，发泄自己心头的怨念。
　　凰虞什么都知道了，在陆北主动坦白之前，从凰霄口中得知了真相。
　　那日凰霄佯装战败，返回妖皇宫后，见女儿闷闷不乐，因战事不利，折损妖皇太闇的颜面默然垂泪，于心不忍将实情和盘托出。
　　摆事实讲道理，她早就想这么干了。
　　妖皇是人族已成既定事实，不论是谁的选择，凰霄都无法插手，为了妖族的未来，她除了为陆北隐瞒真相，别无选择。
　　可站在母亲的立场上，陆北花言巧语骗她女儿，害妖不浅，说是玩弄也不为过。
　　让她帮忙哄凰虞开心，轻拿轻放为陆北开脱……
　　抱歉，做不到。
　　退一万步，凰虞一直认为她和太闇有一腿，这次再含糊不清拉偏架，无异于坐实了凰虞的猜测，洗都洗不清了。
　　岳母大人沉吟片刻，光速把陆北/太闇卖了，渣渣不配自首，等待他的只有严惩不贷。
　　凰虞得知真相，许久才反应过来，某一个瞬间，只想和陆北/太闇一刀两断，从此老死不相往来，但见母上一副‘为娘帮你’的模样，硬生生忍住了这个念头。
　　问：
　　为什么凰霄第一个三位一体、第一个得到元始上炁、第一个得知妖皇的全部秘密？
　　为什么明明她才是妖后，却每一步都落在母亲身后？
　　到底谁才是妖后？
　　凰霄表明立场，不仅没有打消女儿的疑虑，反而适得其反，令凰虞妒火更甚，从之前怀疑有一腿，上升至母上比她更受宠爱。
　　经历了大起大落落落的凰虞没有当场发飙，借凤凰王城一用，欲要验证自己的猜测。
　　一验之下，果真如此。
　　凰虞心下大恨，暗道在一刀两断之前，把炉鼎炼成药渣，彻底炼废，她得不到的，凰霄也别想得到。
　　新仇加旧恨，陆北白天起不来，晚上睡不着。
　　加之被凰霄卖得一干二净，错失了主动坦白求原谅的机会，他心下有愧，全程零反抗零挣扎，任凭凰虞多姿多踩。
　　快乐什么的先放一边，身体是真的吃不消。
　　还有，因爱生恨的妖女真可怕，明明都吃不下了，吐了还要继续。
　　一连三天，陆北夜以继日，凰虞驱寒胃暖，最后一哆嗦之后，她抓起不曾反抗的小白脸扔进虚空，一边无声流泪，一边拳脚相加。
　　随着陆北光挨揍不还手，拳脚力道渐渐衰弱，打到最后，他伸手轻轻一带便将满腹怨气的美人拉入了怀中。
　　“放手！”
　　“……”
　　“谁让你放手的！”
　　“……”
　　乘十之后，凰虞一步一个脚印离去，说着就此分别，再也不见。
　　直到这时，陆北才松了一口气，他扶墙穿戴衣衫，踏步虚空朝景越国铁幕城赶去。
　　“该死的凰霄，枉孤对你信任有加，你倒好，转个身的工夫就把孤卖了个干干净净，害孤险些痛失了贤良淑德的妖后……”
　　“好！很好！你清高，你了不起，看孤日后怎么收拾你！”
　　陆北眉目狰狞，道理他都懂，凰霄身为母亲，帮也只会帮自己女儿，不可能为他说情，但……
　　凰霄辜负了他的信任，是叛徒，这个仇说什么都要报！
　　……
　　铁幕城。
　　城内风声喧嚣，众修士汇聚一地，按各国国情拉帮结派，很快便形成了大大小小十余个阵营。
　　有人的地方就有江湖，有江湖就有堂口，有堂口就有红棍。
　　铁幕城大乘期扎堆，每个人身上都有利益恩怨，凑在一起能相安无事就见鬼了。
　　现在最大的利益是天剑宗宗主，陆北得胜后离去，只和白毛、女徒弟见了一面，主打一个一世无敌的清净。
　　赵言也将此事告知景越王爷，后者传话，对人族各国势力广而告之。
　　都散了吧，陆宗主已经回家闭关了，你们再等下去，只能等到二代妖皇太闇。
　　实话没人信，各国修士坚信陆北还在铁幕城，不然的话，为何景越国的两位公主一直待着不走。
　　轰隆隆——
　　天地色变，雷霆疾走，狂暴乌云自万妖国上方而起，黑幕一般遮天席卷，只是一个眨眼便将白日变作黑夜。
　　令人胆寒的妖气之中，一抹金光横立，如大日汇聚风雷，煌煌威压肆意弥漫，压迫整个铁幕城都在瑟瑟发抖。
　　陆北恼极了大凤凰，但有一说一，岳母大人真香，天人合一模拟对方的境界气势，投影无上威压，单凭意志喜怒便可搅动风云变色。
　　辅以震、巽、日三枚字符，说是天地之威也不为过。
　　铁幕城霎时陷入一片死寂，人族众修士惊觉若有似无的空间破碎声，皆是敛容息气。大阵岌岌可危，处于崩溃的边缘，他们唯恐多喘一口气，变成压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“人族剑修陆北何在——”
　　淡淡声音传遍大空，共鸣天地八方，于铁幕城上空晕开无数金光涟漪。
　　一颗石子投下，掀起惊涛骇浪，透过大阵防御结界，响彻在人族众修士心间。
　　心脉不受控制剧烈跳动，元神躁动畏惧难安，强行化去这抹冲击，又被反噬力道所伤，尤其是大乘期级别的修士，一个个脸色苍白。
　　更有甚者，急于反抗，口鼻溢血险些当场跪倒。
　　人和人的差距比人和陆西都大，妖皇和寻常大乘期修士的差距，可谓一天一地，只是一道询问，便让整个铁幕城失声。
　　令人绝望的一幕上演了。
　　高空中金光散去，妖皇太闇一步踏出，无视重重空间阻隔，立身来到大阵之内。
　　居高临下俯瞰一眼，瞬间立起了无视众生的恐怖威严，空洞的双目并无多少光彩，仿佛视满城人为蝼蚁灰尘。
　　妖皇的眼中没有他们！
　　“孤再问一遍，人族剑修陆北何在——”
　　共鸣声透发虚空，一瞬之间，打断成百上千道挪移法术，众修士骇然无比，直面万妖之皇，竟是连逃跑都做不到。
　　“都哑巴了吗！”
　　妖皇‘太闇’冷哼一声，无数金光自其体内爆发，眨眼间收回己身。
　　妖皇跳帧拳！
　　迟来一步的轰鸣声接连而起，一个个大乘期修士咯血倒下，铁幕城防线全面失陷，哪怕有几名实力不俗的大乘期修士，比如圣地长老，也因耳边爆发的钟鸣声大口吐血。
　　一触即溃，全面落败。
　　太闇一击得手，冷漠的面庞微微摇头：“最后问一遍，人族剑修陆北何在？”
　　“陆宗主已返回……现正闭关。”
　　玄陇白毛赵言也急忙回应，这股共鸣的力道令他极其眼熟，曾几何时，他被陆北的震字符打到全身上下只剩嘴硬。
　　赵言也没有联想妖皇和剑主是同一个人，钟鸣声做不了假，妖皇动用了法宝，剑主是纯粹的悟道神通，两者不能归类一谈。
　　只能说大道殊途同归，这些接近一世无敌的怪物，触碰到了普通人无法想象的境界。
　　“闭关？”
　　“是的。”
　　一缕视线加身，赵言也压力暴增，挺直身板道：“陆宗主有言，观妖族星斗大阵和诸多神通，心有所感，闭关消化感悟，便可实力再进一步，届时……他会向妖皇讨教一二，分出真正的胜负！”
　　“呵呵，他才修几年，以他的修为境界如何能与孤匹敌，坐井观天，可笑不自量。”
　　“并不尽然！”
　　赵言也低喝一声，吐血三口，挣脱身上的束缚：“陆宗主已经知晓了妖皇陛下的境界，他让赵某转告与你，还说妖皇陛下听了，自然会明白他的意思。”
　　“竟有这样的事？！”
　　太闇一瞬落地，踏步来到赵言也身前，面上三分狂喜、七分不可置信：“速速道来，他还说了什么？”
　　“陆宗主说妖皇心胸广阔之辈，他没有为难众妖，陛下也不会为难吾等，此来只为一场势均力敌的酣战，他出关后，必不会让你失望。”迎面万妖之皇，赵言也勉力出声，说完后，整个人如同水中捞起一般，摇摇晃晃险些摔倒。
　　“有意思，他倒是会说，既如此，孤卖他一个面子又有何妨。”
　　太闇微眯双目，沉浸在自己的世界中，不知想到了什么，爽朗大笑离去。
　　一步踏出，虚空破碎，笑声中有着数不尽的愉悦。
　　“不朽剑主……”
　　“孤得陆北，吾道不孤！！”
　　风雷散去，大日无踪，漫天黑暗一瞬清空，旭日重归原本的位置，为冰窟一般的铁幕城带来了些许暖意。
　　“妖皇……到底是什么境界？”
　　“他出关后，似乎比不朽剑主还要厉害三分，不可思议，难道这才是一世无敌吗？”
　　“被他看一眼，贫道只觉当时死了一般。”
　　“莫要说笑，妖皇眼中只有剑主，你没有被他另眼相看的资格……”
　　“到底谁才是一世无敌，陆宗主又会几时出关，这两个……唉，急死老夫了。”
　　……
　　从人族剑修到妖族妖皇，陆北连续切换马甲，狠狠刷了一波声望，两边各胜一次，都被打上了一世无敌的标签。
　　孰强孰弱，再一次变成悬念。
　　以后是否能分出胜负，那是以后的事，陆北暂时没考虑过，瞄了眼库存五千七百亿经验，暗道一声修仙不易。
　　累死累活就赚了这点利润，天地大变之前，几乎没有可能积攒亿万经验。
　　希望小应没有想象中那么强大，五千亿足以摆平对方。
　　妖皇宫。
　　二代妖皇太闇抵达了他忠诚的妖皇城，期间去了一趟凤凰王城养精蓄锐，诚如他所料，小黄鱼没有再来压榨炉鼎，掀起冷战，要和太闇划清界线。
　　笑死，真要是划清界线，干嘛还住在妖皇宫，干嘛日理万机管理国事。
　　她是爱我的！
　　御书房中，妖后奋笔疾书，无视走入大殿的妖皇。
　　陆北感慨这把稳了，挑了把椅子坐下，冷冰冰的小黄鱼也非常可爱，接下来就是略施手段，破镜重圆，让小黄鱼破涕为笑了。
　　从哪下手好呢？
　　陆北眉头一挑，第一个就想到了凰霄，他都不用甜言蜜语，借私会的时候搞点小暧昧，凰虞自己就会找上门。
　　只要小黄鱼开口，哪怕是发飙，冷战就算结束了。
　　为什么他这么会？
　　无他，唯手熟尔，路灯挂件深耕此道，总结下来就是一个字——卷。
　　只有让她们卷起来，才能收割最多的剩余价值。
　　想到叛徒凰霄，陆北毫不亏心，岳母大人不仁在前，他不义在后，大家各摆一道，很公平。
　　虚弱的小陆北表示很赞，催促陆北搞快点。
　　一看小陆北点头，陆北立马推掉了这个办法，做人不能太陆西，他和凰霄之间的恩怨，不能让小黄鱼受委屈，黑锅得换个人来背。
　　换谁好呢？
　　陆北视线扫过，禁军首领监妖后头号狗腿凰翐映入眼帘，身段容貌皆是一流，宠溺她的话，小黄鱼肯定受不了。
　　“？？？”
　　察觉到陛下审视的目光，凰翐不明所以，下意识挺直了腰板，冷哼一声看向别处。
　　妖后有言，禁止宫内所有能动的物体和妖皇接触，哪怕是视线上的接触。
　　此时，妖皇太闇路过铁幕城的情报已经传到了宫中。
　　不知真相者，如凰翐，心中摇摇欲坠的太阳地位稳固，陛下的境界高于不朽剑主，人族小白脸运气好，赶上了陛下正在闭关，不然早被一拳砸成了肉饼。
　　知道真相者，如凰虞、凰霄，百思不得其解，猜不透混账东西在图谋些什么。
　　好奇，但就是不开口。
　　陆北勾引凰翐失败，暗道一声可惜，视线游离，说明凰翐是馋他身子的，始终不肯对视，只能是妖后严防死守，提前有所准备。
　　好在问题不大，妖皇宫中备胎俯拾皆是，这口黑锅，多少妖女跪着都求不到门路呢！
　　陆北神念扫过大殿内外，传音招来两狐一鸟。
　　鸟是蛊雕，陆北前段时间才知道，蛊宓体内有小黄鱼的血脉之源，虽无凤凰一族的大神通，但抗性极佳，杀不死她的都会使她更强。
　　狐狸精是嫭婠和姽妼，妖皇贴身侍女，因妖后善妒，堵住了水性杨花的根源，俩狐狸精至今还没尝到甜头。
　　两个侍女加一个坐骑，妥妥的自己妖，拿她们来背黑锅最合适不过。
　　“你，还有你，过来靠鞭坐。”
　　陆北拍了拍腿，余光注视凰虞方向，让嫭婠和姽妼坐在自己腿上。
　　换往常，两只狐狸精已经满心欢喜带球撞过去了，今天不行，妖后下了死命令，谁敢和妖皇有肢体接触，妖后就剁了那块被接触的肢体。
　　反之，乖乖听话的，以后有她小黄鱼一口肉吃，少不了小妹们分些汤汤水水。
　　别看妖皇是万妖国唯一的太阳，在后宫，妖后才是说一不二的真主人，那些等着被妖皇翻的牌子，上面写了哪些姓名，都要妖后先过目一遍，她同意了，牌子才会被送到妖皇面前。
　　她不同意，这些妖女再怎么美艳，终其一生也见不到妖皇。
　　这或许就是初代妖皇没有妖后的原因了！
　　嫭婠和姽妼一言不发，端茶递水可以，摸屁股绝对不行。
　　“姽妼，过来，孤奖励你！”
　　“……”
　　姽妼银牙紧咬，许久未被奖励，一听这话，眼眸泛起波澜，都润了。
　　她下意识朝陆北挪了一步。
　　“哼！”
　　不轻不重的冷哼后，姽妼收回踏出去的那只脚，为表忠心，甚至退后了一步。
　　好家伙，都被调教过了啊！
　　陆北看在眼里，当即便是一乐，视线定格蛊宓身上，抬手勾了勾。
　　蛊宓花容失色，忆起妖后的威胁警告，以及那张不靠谱的大饼，抬手在脸上一抹。
　　鸟脸人身，还行，能冲……
　　个屁！
　　陆北暗道晦气，小黄鱼是有手段的，在她的治理下，偌大妖皇宫不说井井有条，但也是滴水不漏。
　　好在问题不大，后宫中有坏人，总有几个叛徒不服妖后管理。
　　啪！x3
　　路过两狐一鸟，陆北甩手便是三声脆响，在压抑的轻哼声中，挑衅朝凰虞看了过去。
　　得到了一个漂亮的侧颜。
　　被无视了。
　　妖皇扬长而去，妖后嘴角勾起一抹冷笑，整个后宫被她治理得铁桶一块，凡妖皇靠近，妖女必须以妖身示之，这种情况下，混账东西哪有兴致可言。
　　再说了，有那个兴致，也得有那个能耐啊！
　　半晌后，凰虞脸色骤变，猛地起身朝殿外走去。
　　后宫之中确有几个无法展示妖身的美人，代表人物是养露宫的林居水，大夏姬皇赠予妖皇，名义上是使者，实则为玩物和卧底眼线。
　　……
　　养露宫。
　　陆北一脚踹开静室大门，见坐榻上的林居水一动不动，乐呵呵上前揽美人入怀。
　　“美人，你身上好香啊！”
　　“见过陛下。”
　　林居水娇躯微微一颤，精致的下巴被挑起后，识相闭上了眼睛。
　　“睁开眼睛看着孤。”
　　“……”
　　陆北埋头在其颈边嗅了嗅，一边动手动脚，一边笑容恶意满满：“美人，想孤了吗？”
　　“嗯。”
　　林居水昧着良心点点头，受不了胸前的毛手毛脚，抬手将其压住，端庄道：“陛下，姬皇有一封信件呈上，需要你亲自过目。”
　　姬皇的信件……
　　陆北心下了然，接过后果真是诛仙剑配套的经验书，就言出必行这一点而言，小应拍马难及。
　　可惜的是，姬皇只送来了秘籍，没有搭上三五十个后天灵宝。
　　陆北吞下经验书，指尖拂过林居水娇颜，意味深长笑道：“怪哉，你独居深宫，为何能联系上姬皇，是不是背着孤偷偷离开妖皇宫了？”
　　“未曾。”
　　“那这封信是谁交给你的，总不能是八王中的陆吾一族吧？”陆北笑容更恶。
　　惊闻此言，林居水笑容僵硬了一下，她也很奇怪，姬皇为何主动暴露卧底，将陆吾一族摆在了太闇眼皮子底下。
　　陆北没有深究此事，提及一句便作罢，他来找林居水，除了激怒小黄鱼，还有更大的乐子。
　　哗啦啦！！！
　　一阵锁链声响起。
　　陆北横抱林居水于腿上，大手探入衣襟，笑道：“前段时间，孤在外狩猎人族修士，你猜怎么着，抓到了一个姿容甚美的大乘期女修。”
　　林居水回以惨笑，目光被锁链拖拽的女子吸引了过去。
　　长发青丝垂落，一时看不清真容，观其体态曼妙，当得起美人之称，可真正令林居水在意的，是那股强烈的熟悉和吸引。
　　近在咫尺，相隔万里，冥冥之中触动着她的心弦。
　　看着林居水不断变幻的神色，陆北在她耳边吹了口气：“可惜这位女修性格刚烈，不论孤说什么，她都誓死不从，你去劝她两句，待孤得偿所愿，以后定不会轻薄于你。”
　　类似的话，妖皇说了不知多少回，次次食言，没有一次兑现。
　　林居水之前不会当真，这一次……
　　耳旁风听都没听见，她埋头在陆北怀中，双臂死死环住脖颈，于无声中落泪。
　　另一边，被锁链吊着的青龙抬起头来，看到‘自己’和太闇/陆北姿势亲昵，整个人都懵了。
　　为什么‘她’会在这，姬皇的安排，亦或者陆北为了羞辱她，冲至天宫将她抢到了此地？
　　答案显而易见，青龙眼中失去了高光，还没开始，就一副被玩坏了的样子。
　　这一刻，两个林居水，同一个元神的产物，失去了信仰和侥幸。
　　“青姐，孤为你找的这位姐妹姿色如何，可愿于她殊途同归？”
　　陆北挑起林居水的下巴，入眼梨花带雨，暗道一声过分，甩手将美人扔在地上。
　　为数不多的道德底线令他很难继续下去，演坏人可以，伤口撒盐、二次伤害大可不必，屈指一弹，散去青龙身上的阴阳封印。
　　阴阳造化图有封人拿物的本事，厉害之处不在于攻伐防御，而是推衍阴阳造化，对掌握者的悟性有着极高的要求，放在太傅手里，这是一件一等一的厉害法宝，放在陆北手里……
　　太傅升级很快。
　　两个林居水面面相觑，察觉对方眼中的悲凉，皆是惨笑了一下。
　　“姬皇已经抛弃了你们，考虑一下，孤才是明主，以后给我当狗吧？”
　　“……”x2！
　　人格魅力一般，没有得到回应。
　　再者，她们的名讳被刻在了神道目录上，当场宣誓效忠也不具可信性。
　　两位林居水心知如此，向前一步是深渊，妖皇，向后一步是绝路，姬皇，人生无奈到了极致，颇有些哀莫大于心死。
　　陆北不这么认为，他打定主意为表姐的未来搏一把，如能打听到姬皇白虎一世身的情报，提前做好准备再好不过。
　　想到这，他闭目打出一缕白虎煞，庚辛金气纯粹无比，白光亮到极致，显化出一枚虚幻的大印轮廓。
　　持此印可开启天宫门户，对应西方玉皇神道。
　　这一幕，堪比久旱逢甘露，令干枯的林居水和青龙瞬间直了眼，呼吸都急促了起来。
　　“为孤效力，日后划去名讳，让尔等重得自由之身。”
　　陆北笑着看向二人，诱惑的同时不忘阴仄仄威胁：“当然，你们也可以拒绝，但代价嘛……小青，你知道的，孤馋你身子好久了。”
　　青龙咬紧下唇，干枯的心田再次遭遇大旱，从心月狐到玄武，她看着陆北长大的，深知对方的鬼话一个字也信不得。
　　她碰触林居水肩膀，元神归一，连同肉身一并消失不见。
　　“咦？！”
　　陆北眼前一亮，猛然间想起来，林居水一分为二的情况，和韩妙君极其相似。
　　有没有一种可能，宫主美人的病有救了？
　　嘭！！
　　养露宫殿门推开，妖后凰虞冷颜走入，看着一脸坏相的妖皇，再看趴在地上泪痕未干的林居水，眼皮猛地一跳。
　　她当初真是瞎了眼！
　　“小黄鱼，你怎么来了，折子都批完了？”
　　陆北一脸嘚瑟，以防林居水误坠深井溺亡，挥手黑色铁链将其卷走，金光瞬闪，在凰虞反抗之前将其揽入怀中。
　　“放手！”
　　“妖后息怒，孤……有苦衷的。”
　　陆北低头，见凰虞捂住耳朵，低声道：“凰霄狼子野心，视妖后宝座为囊中之物，你切不可中了她的奸……”
　　“本宫不听！”
　　“孤若不是爱极了你，岂会处处容忍，后宫之中专宠爱你一个……”
　　“本宫不听！”
　　“你是妖后，事事都要为妖族的未来考虑，天地大……”
　　“啊啊啊——”
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　“好吗？”
　　“嗯。”
　　凰虞轻哼一声，身子一轻，被陆北拦腰抱起，大步朝坐榻走去。
　　她眉头微皱，自思绝不可能，死鬼应该没能耐了才对，莫不是瞒着她偷藏了精力？
　　正疑惑着，阴阳游鱼推开，陆北的元神压了过来。
　　双修！


第937章 一元真虚印，天妖噬神法
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你……
　　阴阳对立，徐徐旋动。
　　凰虞是大乘期妖仙，得元始上炁境势圆满，又有三位一体，凤凰血脉臻至完美，和她元神双修，对陆北有百益而无一害。
　　很早之前他就想这么干了。
　　那时没有表明身份，一旦元神接触，凰虞会在第一时间发现他人族的身份，现在没了这层顾忌，双修起来格外卖力。
　　万妖国一帝八王，凤凰一族传承妖神血脉，地位超然，放在曾经的妖族神境，八王属于凤凰一族附属。
　　凰虞身为凤凰一族的少族长，实力暂且不如凰霄，潜力绝对在其之上，说是双修，其实是陆北单方面将她当做炉鼎。
　　反馈而来的大量经验，全被陆北投入了金翅大鹏的血脉精炼。
　　鲲鹏先放一边，当务之急是晋级金翅大鹏，突破血脉极限，破格晋升为凤凰，如能得到凤凰一族的大神通‘造化圣运’，陆北的实力将迎来一个巨大飞跃。
　　精神和耐力锁死，战斗中不惧法力、体力消耗，元神、肉身免疫抗性，一步步逼近完美的生命体。
　　届时，以造化圣运作为辅助，大神之命堪称无敌。
　　关键是……耐力有救了，他能在小黄鱼面前抬起头做人了！
　　想法很好，但路要一步步走，陆北初次和凰虞元神双修，反馈经验值非常可观，第二化身金翅大鹏达到Lv41，翼展四百丈有余。
　　之后两天继续双修，凰虞贡献的经验呈直线下滑，降幅之大，让急于捞经验的陆北揪心不已。
　　要是再来一只三位一体，血脉臻至完美的凤凰就好了。
　　破镜重圆之后，小黄鱼变得更加黏人，占有欲也比之前更加强烈，大抵是担心某个妖皇和某个母上偷情，每天都把那个谁榨得一滴不剩。
　　至于天剑宗宗主陆北是个怎样的人，凰虞看着放在眼前的情报，犹豫许久，恐惧战胜好奇心，没敢打开去看。
　　情伤刻骨铭心，不是一般的痛，她不想再经历一次，眼不见心不烦，只要妖皇太闇独属于她就好了。
　　不得不说，这是一个非常英明的决定。
　　毕竟，没点特殊癖好，接受不了一个水性杨花、朝三暮四、红杏出墙、左右逢圆、残花败柳的枕边人。
　　……
　　静室。
　　陆北盘膝而坐，掂了掂手里的经验书，准备修习诛仙剑。
　　这门功法由妖族所创，天克道修仙人，因为历史变迁，期间数次传承断绝，妖族之中已无这门功法的记载，反倒是姬皇和应龙，不知道从什么地方捡到了这门功法。
　　黑白门户开启，林居水缓步走出。
　　“去大夏圣地告诉姬皇，诛仙剑修炼殊为不易，那一日，孤没有万全把握。姬皇曾答应孤，会送来不朽剑意图谱，时至如今，图谱仍未送至。”
　　陆北面无表情看着林居水：“时不我待，让他别犹豫了，否则悔之晚矣。”
　　林居水点点头，她有两个身份，一是妖皇的侍妾美人，二是姬皇的走卒眼线，同时为两边效力，但又同时不被两边信任，存在的价值是传声筒。
　　“等一下，别急着走，孤还有事问你。”
　　“……”
　　林居水正欲离去，闻言施施然来到陆北身侧，靠鞭坐下，一副任君采撷的模样。
　　陆北：(=_=)
　　坐的漂亮，下次别坐了，被妖后看到，大家都没好果汁吃。
　　陆北拦下林居水有正经事要办，不是为了动手动脚，考虑到人设，咬咬牙，不情不愿伸手揉了几下。
　　一般货色，让青龙出来说话。
　　“美人，你的元神因神道一分为二，孤对此非常好奇，细嗦，究竟怎么回事？”
　　林居水闻言沉吟不语，误会了色鬼的心思，元神变换，改成了青龙靠鞭坐下。
　　真让青龙出来说话了。
　　青龙眼睛一闭，再一睁，发现自己正坐在陆北腿上，花容失色，起身便要拉开一段安全距离。
　　速度太慢，被陆北揽住纤腰，硬生生按回了原位。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北立马不困了，低头埋入伟岸胸襟，嗅了两口香风，复仇的快感令他欲罢不能，再看青龙咬牙强忍的模样，笑容更加爽朗。
　　一炷香后，青龙仓皇离去，陆北看着手中的玉简，眉头微微一皱。
　　[你接触了【一元真虚印】，是否花费10000技能点进行学习？]
　　一元真虚印是神道秘法，用于补全人间大乘期修士的缺陷，但并非所有的大乘期修士都能学习，要满足一些前提条件。
　　这个前提条件很坑，修士元神存在残缺，有被一分为二的可能。
　　按理说，即便是天数不全，人间大乘期修士的元神存在瑕疵，也不会莫名其妙多出一个‘可被切分’的致命弱点。
　　实在是应龙和姬皇不做人，在研究完美仙人降临人间的时候，无所不用其极，为了自己省时省力，暗中出手调整了大量大乘期修士山门的功法，在工具人踏上仙道之前埋下了这一隐患。
　　飞升后，大乘期修士转职为仙人，因元神层面的瑕疵，应龙和姬皇轻易便可分割他们的元神。
　　有别于应龙的管杀不管埋，姬皇虽然也以神道控制完美仙人，但他愿意填坑，创作了‘一元真虚印’秘法，让手下的完美仙人重拾元神归一。
　　韩妙君就是这么一个倒霉蛋。
　　和林居水一样，戾鸾宫传承的功法被加了私货，在玄天寺挨了一个大逼兜子，不算稳固的元神当场一分为二。
　　考虑到戾鸾宫和辅曜宫曾是世交，韩妙君和颜笑霜的师尊，两位上一任美人宫主联袂飞升，陆北猜测辅曜宫传承的功法也被调整过了。
　　真惨。
　　两宫传承命途多舛，根正苗红的仙道传承遭遇妖族逆转，成了辅助妖族的炉鼎，后又被应龙或姬皇暗中调整。
　　飞升前是试验品，飞升后是工具人，逃得了炉鼎的命运，逃不过当狗的命运，修仙生涯从头到尾都是算计，怎一个惨字了得。
　　陆北叹息一声，玉简投入小单间，让两位宫主看着办，修还是不修，在于她们自己的意志。
　　转而一想，貌似太傅所在的云中阁也有元神不稳的臭毛病，曾经的太傅、师叔寇爽，都有元神一分为二的经历。
　　尤其是寇爽，卜天失心，丢失的一半元神现在还没找回来。
　　得，又是一个飞升即工具的倒霉山门。
　　好消息是，太傅遇到陆北时，修为尚未至大乘期，加之她并未修习完整的云中阁传承，创立了符合自己太阴太阳之道，元神隐患在晋级完美仙人时得以补全。
　　颜笑霜没有太傅的好运气，得到北牌加速器的时候，她已经是大乘期修士了，接到玉简，不做思考立即开始了修行。
　　韩妙君最为兴奋，解决了元神上的困扰，重得五气道体，和小白脸坐而论道的时候又能解锁新玩法了。
　　镜头回到陆北这边，屏气凝神，神色严肃，屁股下面坐着厚厚一层经验书。
　　“资质，给我动！”
　　五万技能点砸下，在经验书的推动下，诛仙剑的进度条飞速刷新。
　　[你参悟诛仙剑，有所成就，力量＋100、速度＋100、精神＋100、耐力＋100]
　　[你参悟诛仙剑，有所成就，力量＋200、速度＋200……
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【天妖噬神法】，自由属性点＋1000，技能点＋5000，魅力加500]
　　[你……
　　[境界连续突破，悟得技能【诛仙剑】，自由属性点＋1000，技能点＋5000，魅力加500]
　　[你……
　　[你参悟诛仙剑，有所成就，力量＋1500、速度＋1500、精神＋1500、耐力＋1500]
　　【诛仙剑Lv16（1w/155E）】
　　【天妖噬神法Lv10（圆满）】
　　【诛仙剑Lv12（1w/80E）】
　　“感谢榜一、榜二两位大哥，改天线下你们随便。”
　　盘膝打坐凹造型一炷香，真正修炼也就几个呼吸的工夫，陆北微眯双目，眸中跳动一缕炙白剑光。
　　和不朽剑意的白光不同，‘诛仙剑’诛仙戮神，攻无不克，仙是仙道，神是神道，凡道修入仙境者，持诛仙剑皆可斩杀或削去法力修为。
　　斩妖台——斩妖屠神，无往不利。
　　诛仙剑——诛仙戮神，攻无不克。
　　斩妖台这门神技修至大圆满，可具现化为法宝，诛仙剑如出一辙，修至大圆满也可化作法宝。
　　妖和仙在这一刻，前所未有的默契，默契到了陆北怀疑他们是商量好的。
　　“巧合吗？”
　　陆北眉头紧皱，抬手揉了揉太阳穴，太巧合了，每一次升级加点都一模一样。
　　修为境界越高，知道的越多，陆北看待万事万物的眼光也随之而变，说来糟心，现在他看什么都是算计。
　　摇头驱散杂念，陆北望向‘天妖噬神法’一栏，妖族很凶残，这一招噬神专杀神道仙人，吞入腹中炼化，可消化修为法力，以及对天道至理的感悟。
　　将杀人越货发挥到了至极。
　　相比之下，斩妖台第一个技能‘天地之墓’，只是将对方封印于水晶棺材之中，明显仁慈了很多。
　　屁股下的经验书已无用处，陆北略微思索，没有当场毁去，连同诛仙剑功法秘籍一并吞入腹中。
　　这门功法太强了，小黄鱼必须修习，凰霄……
　　也不是不行，可岳母大人把他坑得这么惨，没理由白送对方一门机缘，最起码要公平交易。
　　“哼哼，你死了！”
　　个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　种族：人族。
　　等级：145
　　修为：994w/994w
　　生命：556w/556w
　　主职业：道修（渡劫三重）
　　属性：力量127w、速度214w、精神70w、耐力21w、魅力17315、幸运3
　　评价：年轻人，在你这个年纪，修为达到这种境界，一定是哪里出了问题，要爱惜自己的身体！
　　一个时辰后，林居水返回，取出两枚玉简放在陆北手中。
　　会哭的孩子有奶吃，这不，在陆北的刺激下，姬皇放下犹豫，将收集到了不朽剑意目录送了过来。
　　或许还有隐藏，但对现如今的陆北而言已经足够了。
　　两枚玉简，一为九剑剑谱，剑意、道韵，从入门到登峰应有尽有，二为弃离经游历九州大陆线路图，比景越国的统计更加详细，另有数门剑道收录其中。
　　待九门道韵归一，不朽道韵真正成型，便可修习这些剑道，使不朽剑意海纳百川，达到弃离经曾经的境界。
　　穷人版的弃离经。
　　飞升前的弃离经是不可能了，天知道这货究竟白嫖了多少道韵，单是他弃之不用的那柄铁剑，其中囊括的道韵就已经达到了一个恐怖的数目。
　　陆北收起两枚玉简，两位师姐尚未出关，短时间内，他无法掌握真正的不朽道韵，为天地大变做好了晋级大乘期的准备。
　　首先是余下两次天劫，这个简单，和天哥打声招呼，走个过场就结束了。
　　关键是主功法大荒衍妖秘录，许久未曾升级，是时候刻苦修行一段时间了，若能拉凰霄下水，省下大把经验用于别处……
　　“不可，小黄鱼会疯。”
　　陆北连连摇头，做人不能太陆西，这个念头过于危险了。
　　嘭！x2！
　　两只小陆北适时跳出，一左一右站在他肩膀上，咬着耳朵出谋划策。
　　羽扇纶巾：主公，非常之时行非常之事，切不可妇人之仁。
　　坏蛋：他说的都对！
　　羽扇纶巾：此生死之危局，若主公身陨，妖后必会和主公共赴黄泉，两害相权从其轻，妖后会原谅你的。
　　坏蛋：就是就是，她最多发发脾气，总比死了强。
　　陆北一边一拳，打散两团空气，暗道一声惊险，只差一点他就被两个小人说服了。
　　“咦，你怎么还在这？”
　　抬头看到静默无言的林居水，陆北眉头一挑，很是无耻道：“孤不喜欢你这个元神，让青龙出来陪孤耍耍，她心胸广阔，比你讨喜多了。”
　　青龙是林居水三成元神转世重修的产物，非要分个主次，钟灵毓秀的林居水才是本体，但陆北不在乎这些，他和青龙是有‘感情’的，欺负青龙远比欺负林居水快乐多了。
　　林居水暗道一声晦气，容纳青龙的元神，深知‘自己’对心月狐/玄武/妖皇/不朽剑主有多嫌弃。
　　但有句话说得好，死道友不死贫道，青龙被欺负和她林居水有什么关系，切断元神感应，至少七成的元神能保持清白。
　　眨眨眼，青龙一脸懵逼看着陆北。
　　这算什么，被自己卖了？
　　“过来，孤研究一下，你们完美仙人究竟什么配方，是咸还是淡。”陆北拍拍腿，笑声格外爽朗。
　　超长待机模式下，陆北心中没有世俗的欲望……或许有，但无法付诸实际行动，操作不了，调戏青龙纯粹是私人恩怨，他看青龙不爽可不是一天两天了。
　　一盏茶后，陆北郁闷离去，他还是喜欢青龙当初桀骜不驯的模样。
　　现在不行，或许是和林居水元神归一，性格都变了，软软的，一点也不硬气，搞得好像他强抢民女似的。
　　……
　　凤凰王城，虚空静室。
　　陆北为晋级大乘期进行最后一道准备，顺利的话，今晚就可以突破。
　　虚空三个蒲团，凰虞和凰霄并排，陆北坐于二鸟对面。
　　小黄鱼余光不善，皱眉看着陆北，眼神示意，为何此地会有一个不相干的外人？
　　什么叫外人，她是母亲，一把屎一把尿把你喂养大的亲生母亲。
　　陆北翻了翻白眼，表示有被孝到，小黄鱼对母亲敌意太大，妥妥的白眼狼，他一内人都看不下去了。
　　“哼！”
　　凰虞冷哼一声，拾起蒲团坐在陆北身侧，想了想，对领土和主权的宣示还不够强硬，猫着身子钻进了陆北怀里。
　　仰头天真烂漫，侧首横眉冷眼，就差骂一句贱人了。
　　凰霄：(=_=)
　　你看我干什么，你当我是贱人啊？
　　凰霄差点被气死，她乐于太闇和凰虞的重归于好，可凰虞却对她愈发疏远，那都不能叫疏远，敌意才对。
　　天可怜见，她和太闇真是清白的。
　　“乖，别闹，你这样是气不死岳母大人的，给孤一个面子，改天再气她。”
　　“嗯。”
　　什么叫夫唱妇和，这一唱一和气得凰霄怒而起身，管他什么天地大变，这万妖国她是一天也待不下去了。
　　陆北屈指一弹，元始上炁毫光入体，凰霄悲愤停下脚步，这万妖国她还得时常走动走动。
　　凰虞眉宇不悦，抬手在陆北怀中狠狠一拧，恼恨死鬼藏了私房钱，说好的一滴不剩，还给凰霄留下了一笔存粮。
　　陆北不做声色拍了拍屁股，取出诛仙剑功法，分发给凰霄和凰虞。
　　“岳……”
　　“闭嘴。”x2！
　　“凰霄、小黄鱼，这门功法是妖族无上传承，对妖族的未来而言，或许不比‘大荒衍妖秘录’来得意义重大，但也相距不远，你们先看看再说。”
　　母女二鸟资质悟性皆是绝佳，翻阅片刻，神色愈发凝重起来，凰霄更是直言不讳：“陛下从何处得此秘法，可是妖神所为，天地大变在即，需持诛仙剑才能杀出一条血路？”
　　“不，情况更为复杂……”
　　面对两位得力助手，陆北不做隐瞒，讲明了守墓人、大夏圣地、姬皇和应龙之间的苟且，顺便删删减减，为自己树立了一个卧薪尝胆的光辉形象。
　　小黄鱼一脸柔情似水，管他真真假假，先信了再说。
　　凰霄不予置评，给了陆北一个嫌弃的眼神，事关重大，不要夹带私货。
　　“时间紧迫，孤于昨日修习诛仙剑，暂时可以确认，这门功法没有被动过手脚，你们赶紧修行，越快越好，孤在此为你们护法。”陆北肃声道。
　　听到他的保证，凰虞当即开始修炼，凰霄虽对陆北各种不满，但在大是大非前仍对他保留了信任，跟着进入了修炼状态。
　　不知过了多久，凰霄被翻滚的剑意惊醒，入眼黑白两色铺开，凰虞在陆北的引导下，诛仙剑的修习速度快到不可思议。
　　羡慕，但不说。
　　这时，闭目中的陆北猛地睁开眼睛，视线对碰，黑白两色席卷而下。
　　凰霄一时不明所以，直到入列阴阳序列，和凰虞并排对坐陆北，这才惊醒对方打得什么主意。
　　臭小子，你疯了？
　　时不我待，孤和妖族都没有时间了，这是最快修成诛仙剑的办法！
　　视线对碰，元神传音。
　　令陆北错愕的是，他只是报复凰霄，准备欣赏对方的丑态，没承想，对方脸色几度变幻，最后竟放下了戒备，默许阴阳两色侵入自身元神。
　　不是吧，你来真的？
　　陆北及时收手，千钧一发之际，止住了两道元神接触。
　　凰霄轻轻叹了口气，一指点出，黑色游鱼晕开，主动将陆北包裹其中：
　　“天地大变之后，凰虞为凤凰一族族长，本王会踏上黄泉路，望陛下就此罢手，好好待她。”


第938章 成仙
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，速度＋20]
　　[你……
　　凰霄根基深厚，人间修行五千载，底蕴远在凰虞之上。后者岁不足数百，中间还有一段时间荒废学业，算起来，真就只是一个孩子。
　　严格意义上，凰霄吞食阴阳二气，其实是凤凰一族传承的秘法。
　　她自思人间时日无多，以免后来者实力不足，无法镇守天地闸门，才服下阴阳二气，孕育了自身血脉后裔。
　　所以，陆北接触凰霄元神的时候，并未察觉到前夫哥的痕迹，很纯净，一点污染都没有。
　　现在不纯净了，有点黑。
　　元神双修的快乐无需言表，但陆北对凰霄越发尊重起来，岳母大人是个脱离了低级趣味的好族长，她勇于承担责任，愿意为妖族的整体利益牺牲个人利益。
　　在任何时代，任何地点，这种牺牲精神都值得肯定。
　　一时间，岳母大人的形象更加圣洁了。
　　元神上的烙印是无法抹除的，修都修了，这时候再说不小心，高低会挨俩大逼兜子。陆北正襟危坐，拿到好处的他，向凰霄反馈大量元始上炁，并敞开自身元神，辅助对方修习诛仙剑功法。
　　交易。
　　只谈利益，不掺杂任何东西。
　　一切又回到了之前，不同的是，曾经的那点小暧昧彻底掐灭，凰霄再也不会板着脸训斥陆北了。
　　【第二化身·金翅大鹏Lv48（圆满）】
　　衍妖塔第一层，金翅大鹏血脉精炼至圆满，达到了种族天赋的巅峰，翼展也来到了完完整整的五百丈。
　　从凰霄处得来的经验还在继续，陆北感叹深不可测的同时，将这些经验悉数投入对应金翅大鹏血脉的神通技能。
　　化妖、吞天、遁空、神速、神威、神目、神灵。
　　前三门技能早已圆满，后四门神通之中，只有‘神速’还未圆满，经验加持之下，进度条狂飙猛涨，直至巅峰圆满。
　　【神速Lv32（圆满）】
　　速度属性为原有基础的三十二倍。
　　踏入万妖国后，准确来说，是朱雀孔暨出现的那一刻，金翅大鹏的神通就显得有些不够看了，出动鲲鹏才能镇住场子。
　　但在四大妖神之下，孔雀的五行，金翅大鹏的神速，无疑是万妖之中拔尖的存在，纵然面对四大妖神的血脉也可持之抗衡一二。
　　陆北的金翅大鹏化身在各方各面都达到了种族巅峰，神速拉满，个人面板上，速度属性为耸人听闻的431w，比耐力足足大了二十倍。
　　经验还在稳步输送，如果说凰虞是带陆北飞，那么凰霄沉淀的五千年底蕴，就是把陆北绑在火箭上，一发直接送出大气层。
　　她给的实在太多了。
　　陆北照单全收，将经验全部加持于主功法‘大荒衍妖秘录’，今日他陆某人要成仙。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，有所成就，力量＋260、速度＋260、精神＋260]
　　[你……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，总等级上升3级]
　　[你……
　　[你参悟大荒衍妖秘录，突破功法境界，法宝‘衍妖塔’品级上升，总等级上升3级]
　　【衍妖塔·后天灵宝：强化精气神，增加2000％基础防御，炼血成妖，破命破格，衍身2/3】
　　她给的真的太多了！
　　姓名：陆北。
　　等级：154
　　隐隐约约之间，陆北能察觉到天劫在注视他，按照五次天劫对应等级的死板划分，再升一级，他将迎来避无可避的第四次天劫。
　　变成小陆北低调做人，是躲避天劫的唯一选择。
　　没那必要。
　　陆北哼哼两声，凤凰王城上空局部降雨，一点雷声都没有，第一滴雨水还没落地，雨云被风一吹就散了。
　　来回两次，被无数渡劫期修士称为死劫的天罚过去了。
　　天哥仗义，改天请你吃饭！
　　此时，凰霄输送的经验大不如前，还能稳定贡献，但在量级层面无法和之前相比，陆北停下一昧索取，全力辅助凰霄修习诛仙剑。
　　还有怀里的小黄鱼，以防炸窝，动作谨慎小心，大气不敢喘一下。
　　……
　　两天后，个人面板刷新如下：
　　姓名：陆北。
　　种族：人/仙族。
　　模板：NPC。
　　等级：161
　　修为：1155w/1155w
　　生命：666w/666w
　　主职业：道修（人仙）
　　属性：力量136w、速度488w、精神77w、耐力21w、魅力17315、幸运3
　　评价：仙路已成，问道可期，然……
　　满屏都是槽点，尤其是评价，深谙欲抑先扬之道，每次末了都要踩一下，仿佛夸上一句就会宕机。
　　陆北突破大乘期境界，不，世上没有所谓的大乘期境界，突破渡劫期后，直接成就了人仙果位。
　　他有先天一炁，又不缺元始上炁，一突破就是完美仙人。
　　成仙的感觉，不能说没有，只能说有点复杂，一时半会儿的，陆北不知道该从哪个角度去看。
　　从个人面板的角度去看，成仙的这一刻，他的四大基础属性，包括魅力都在有条不紊的进行加点。
　　从境界的角度去看，这叫兑现天赋，修士突破大乘期都有这个过程。
　　天赋是一个非常复杂的东西，不单单指代悟性、头脑，后天层面的因素也占据了大量篇幅，比如修习的功法，吃过哪些天材地宝，身上绑定的气运等等不一而足。
　　太傅兑现天赋后，陆北想和她过两招，试试她的变化，现在的水究竟有多深。
　　被拒绝了。
　　太傅没有受虐的癖好，不想和看不见的对手切磋，输了理所当然，赢了也是陆北放水，毫无获胜的成就感。
　　虽然没练，但陆北能感应到，那段时间的太傅每天都在变强。
　　现在陆北体会到了这一过程，望着个人面板上不断跳动的数字，火力全开，在双修的路上死不悔改。
　　小单间里可不止凰霄和凰虞两个，所有的翅膀都被他随身携带，推门挨个索取，尽最大的可能让自己天赋满满。
　　就天赋而言，上升空间很大。
　　就个人素质而言，已经没有下降的空间了。
　　成仙无疑是快乐的，尤其是最初的几天，实力肉眼可见的攀升，这让陆北在双修的时候动力十足，前所未有的卖力。
　　期间，他抽空研究了一下自身变化，顺便整理了背包。
　　诚如此前预料，晋级大乘期可以找回十目大魔的账号，底牌加一，到时候给小应整个大活。
　　其次是法宝方面，成仙的那一刻，土行珠、六品莲台成型，加之成就后天灵宝的衍妖塔，底牌再加一。
　　和别的修士感悟天地至理，渡劫凝练法宝不同，陆北没有时间也从未花时间去感悟天地至理，如此一来，土行珠、六品莲台可算作他性命双修的法宝。
　　土行珠源于狐狸精一族的青丘秘法，六品莲台来自佛修法门，衍妖塔……总之，主职业道修不想说了。
　　最开始的时候，衍妖塔只存在于陆北体内，用于本体和第二化身切换。后来晋级珍品，可以被取出体外用于防御，他担心衍妖塔被毁，加之脸皮厚不缺防御，从未将其取出至体外。
　　现在衍妖塔成了后天灵宝，防御力没得说，足以成为一件护身立命的宝物。
　　后天灵宝的诞生，天时、地利、人和、运数缺一不可，出世便有大因果，拿七宝妙树、妖皇钟举例，他们应运而生，不可或缺更不可被取代。
　　原版的妖皇钟下落不明，八王举万妖国之力打造了一个仿制品，也就是陆北手里的这口妖皇钟。
　　八王什么德行，他们没有资格锻造后天灵宝，因为万妖国的国运无处寄托，他们才能成功，因是气运金龙需要，果是仿制品出世，这就是后天灵宝妖皇钟。
　　七宝妙树也可用同样的道理来解释。
　　玄武鼎、地恨天策弓、黄泉生死门大抵如此。
　　真正让陆北疑惑的是阴阳造化图，这玩意就是他的后宫，在各方各面满足了他的一己私欲，怎么看都不像沾了大因果的样子。
　　陆北整理背包，将一些跟不上版本的法宝淘汰。
　　比如雄楚三件套，送给了大车外交官，比如斩妖剑，赠予了白毛外交官。
　　番天印和缚龙索留了下来，这两件法宝看着一般，威力也的确一般，但名字很有说头，留下来作为收藏。
　　闭关二十天后，陆北兑现天赋的速度减缓，又过三天，彻底停了下来。
　　他修炼的功法太高级了，主功法大荒衍妖秘录为三大妖神联手所创，斩魔经出自上代魔主之手，寄予厚望，太虚无字心经、元始上炁阴阳赋、斩妖台、诛仙剑……
　　另有天之四灵、五行五象的技能，皆和昔年的仙境五大仙尊脱不了关系，如此之多的顶级功法加在一起，他的天赋可想而知。
　　这个风口，别说猪，鲲都能飞起来。
　　属性：力量230w、速度560w、精神160w、耐力54w、魅力3w、幸运3
　　陡然强大的力量令陆北陷入了‘暴走’阶段，实力增长太快，每天都在翻天覆地，他很难精准控制自己的肉身，而实力带来的自信，也令他急剧膨胀。
　　“孤已经天下无……”
　　小黄鱼。
　　天人合一.JPG
　　妖皇图。
　　为什么会这样.JPG
　　拼耐力不如凰虞，掰手腕依旧不是太素的对手，陆北快速降温，苟怂的理智再次占据高地。
　　冷静下来的陆北明白了，为何大乘期修士兑现天赋要花这么长时间，不仅仅是巩固自身境界，还包括了习惯新生的自我。
　　在这段时期，修士很容易自我膨胀，韩妙君就是最好的例子，大乘期后自诩天下无敌，跑去玄天寺砸场子，啊一下，陆北左拥右抱。
　　大抵是掰手腕输给了太素，还是残缺意志的一幅画，陆北想不通也气不过，不愿受这个委屈，将积累的自由属性点全部砸在了力量上。
　　面对即将到来的天地大变，他做好了一切准备，能用的资源全部用上，瞄了眼个人面板，存库还有五千七百亿经验，五万六千技能点。
　　经验暂且不急，双修还在稳步进行中，留给即将诞生的凤凰，生不出来全压鲲鹏，技能点是否现在就用，值得思考一二。
　　技能点得来不易，每次使用都要权衡利弊。
　　陆北手中暂无急需的功法技能，只有一枚天书残卷，需要耗费三万技能点才能修习。
　　天书残卷和盲盒一个性质，开之前，鬼知道里面是什么东西。
　　如果开到了好东西，可在短时间内提升实力，稳赚不亏；如果开出一个废品，以云中阁的行事风格来看，这枚天书残卷极有可能和占卜卦象有关，还不如不开。
　　留下三万技能点，以后遇到……
　　“过不了应龙这一关，哪还有以后可言，技能点没了可以再赚，命没了，存再多技能点也是无用。”
　　陆北微眯双目，砸下三万技能点，开了。
　　诡异空间翻滚，一面面破碎的石碑书写残缺不全，混沌演化地火水风，世界在新生和毁灭中来回交替。
　　许久后，一枚字符出现在陆北眼中——星。
　　“小应，人在做天在看……”
　　“老天爷不想让你成为大天尊！”
　　……
　　又是十天苦修，陆北累得鸡鸡歪歪的，在他夜以继日的苦修下，大神之命来到Lv6，碾压模式延长至三十五秒。
　　同时，还顺利掌握了长青剑意。
　　陆北嘴上不说，白锦和斩红曲还是察觉到了他内心的焦躁，匆匆结束闭关，强忍元神上的疲惫，分别修习最后两门道韵。
　　无相。
　　问情。
　　陆北不清楚时间是否来得及，心疼两位师姐操劳过度，怕她们累坏了，一人一手刀让她们先睡了一觉。
　　这是陆北自修仙以来，闭关时间最长的一次，时间来到一月，他穿越后的第四个年头。
　　再过小半年，他踏上修仙路整整四年，回顾往昔，只觉历历在目，仿佛是前几年才发生的事。
　　为了更快习惯新生的力量，他找凰霄约架数次，从最开始的用力过猛，搞得岳母大人颜面尽失，到后来的如臂使指，令岳母大人痛打落水狗，勉强挽回了几分颜面。
　　凰霄嘴上不说，对陆北飞速攀升的实力深感恐惧，双修不会作假，她每日的进步更不会作假，很不安，怕去了黄泉路也找不到容身之处。
　　凰虞极速膨胀的实力也让凰霄深感不安，虽说为了大义，可她终究犯了大错，万一暴露了，她会不会因孝而亡？
　　陆北这边，纠结于天赋兑现完毕，个人面板上的数值不再变化。
　　以前他有‘先天吐纳法’的固定福利，只要鼻孔喘气，不修炼都能涨属性，现在不行了，成仙了，成了仙人之体，先天吐纳法被版本淘汰。
　　……
　　这一日，一点金光透破虚空，抵达妖皇宫。
　　林居水走出养露宫，找到陆北，传达姬皇的口信——开始了！
　　“开始了……”
　　陆北挥挥手让林居水退下，天地大变到来，没有心思调戏青龙，眸光跳动金焰朝天空看去。
　　天人合一。
　　入眼，天地灰白，交织陈旧的丝线。
　　这些线条看似一扯就断，实则坚韧异常，牵连并束缚着万物苍生，丝线的尽头是一团团颜色不同的雾气，他们遵从天命，同时也是天命的一部分。
　　很不合理。
　　现如今的天道是天书破碎前的版本，版本已经过时，加之漏洞bug太多，根本不适应现在的世界，天地大变是一次推陈出新，也是天道归来的最大信号。
　　陆北闭目片刻，五千七百亿库存经验全部砸了出去，星主神通圆满，大神之命延长至八十秒，余下的经验作用于攻伐封印的各项神技。
　　天地之墓。
　　斩妖台。
　　诛仙剑。
　　此刻，他已经做好了万全的准备，身形一晃，消失在妖皇宫。
　　再次出现时，抵达了西幽妖域。
　　地球不会因为少了谁而停止转动，修仙界也不例外，现在最接近天地主角的人是应龙，此前是太素、弃离经那两位一世无敌，从来都不是陆北。
　　在他闭关的这段时间，九州大陆依旧照常运转，他留下的，只有妖皇和剑主争夺一世无敌的当代传说。
　　极西之地，因为太上皇白虎的失踪，白虎麾下的星宿一盘散沙，极西之地再次进入了混乱时代。
　　阴阳天道宗趁势而起，前掩月合欢宗换皮，在极西之地打下了一片属于自己的地盘。
　　宗门之中，国色天香的女修遍地都是，山门规定，阴阳天道宗只招收女弟子，带把的一个不要。
　　正逢极西之地一轮洗牌，阴阳天道宗广开门路，对逃难躲避仇家的魔女来者不拒。
　　另有优惠套餐，修为高者，自带枕席可得门中客卿长老职务，师姐妹组团，享宗门亲自传功，若是姐妹花、母女、三代同堂之类的神奇组合，那不烦了，宗主养你一家老小后半生吃喝不愁。
　　极西之地的混乱不仅局限于白虎失踪，还有西方教成立的原因，来自九州大陆的高驴行经此地，路遇不平，以理服人。
　　魔和佛天生不对付，极西之地便是最好的缩影。
　　陆北联系古宗尘，结果不是很好，接引师兄有感空间松动，魔域正在一点点和人间接壤，联手大光明佛全力镇压，抽不出身，无法帮助准提师弟讨伐恶首应龙。
　　按古宗尘的说辞，空间的变化来得极其突然，人间有天魔境二五仔，当带路党引来了魔域降临。
　　分析陆北所言，古宗尘怀疑带路党就是应龙，是他勾引了魔主。
　　说这话的时候，古宗尘俩眼睛直勾勾看着陆北，嘴上不说，意思已经到了。
　　师弟，是不是你干的好事？
　　陆北无言以对，如果是他找回了十目大魔的账号，给陆南提供了坐标，他只能说，都怪应龙逼太紧，千错万错都是应龙罪不可恕。
　　自知理亏，他没法强求接引师兄助阵，元神降临鹏魔王肉身，以最快的速度开始了对西幽妖域的统合。
　　修仙界，一人成国的例子不在少数，最有名的当数初代妖皇太素。
　　一拳轰出大气层以下最强的万妖国，传承万年，至今屹立不倒。
　　以陆北的实力，老版本都能打下万妖国，更别说新版本肆虐西幽妖域，满级大号进新手村，想怎么打就怎么打。
　　此时的西幽妖域，属于魔修的势力自顾不暇，大夏圣地的势力提前收到消息，神隐不知所终，人族方面的势力，由昭秦牵头，低头做鸵鸟状等待收编。
　　陆北用了半天时间横扫西幽妖域九座雄城，在魔修家门口立下了狮驼国。
　　狮驼国为万妖国附庸，定都狮驼城，国主为妖皇太闇，一国气运皆归妖皇陛下所有。
　　立国当天，妖皇太闇现身，万妖国气运金龙壮大，他体内的金气也随之膨胀三分。拜鹏魔王为掌权者，令赐青狮、白象两位妖王封号，前者掌军为大将军，后者为左丞相。
　　补上最后一块拼图，陆北除了没有赶上不朽道韵，其余能想到的，全部做好了准备。
　　他一步踏出，来到昆仑山脉脚下，望着前方的传送阵，神色无比凝重。
　　传送阵被封印了。
　　玉石台阶血流成河，圣地门人自相残杀，应龙安插的人手突然暴起，打了圣地一个措手不及。
　　可能吗？
　　陆北面无表情，姬皇能感应到天地大变的到来，哪怕慢了应龙一步，也提前做好了准备，不存在阴沟翻船的可能。
　　这种小场面，对他俩而言，只是正式交手前的一道开胃菜。
　　灰烬焚烧，纸人悬空而立，诡异的画纸面孔一片惨白。
　　“玄武，你来大夏圣地做什么，找姬昌吗？”
　　应龙话语之中颇为玩味，他知道陆北和姬皇暗中有鬼，可那又如何，大势不可挡，天地大变已经到来，他成就大天尊的步伐无人可拦。
　　“应哥，我找姬皇作甚，和他联手搞你吗？”
　　陆北反问一句，而后摇了摇头，立场坚定道：“不能够啊，玄某是来找你的。”
　　“呵呵，来大夏圣地找本座，你可真敢说。”
　　“对啊，这不是找到了嘛。”
　　“……”
　　好有道理，的确被他找到了。
　　应龙一时无言以对，他熟知陆北的尿性，不愿在这个话题上继续深入，抬起纸糊的手臂，撕裂晴朗天幕，拉开一团混沌气旋。
　　灰色阴云翻滚，周边是涌动的紫色雷霆，中心处星光朦胧，共同勾勒了一个通往异世界的入口。
　　飞升通道。
　　通道背后，是应龙的大本营，也是他本体所在之处。
　　“走，天地大变已至，随本座前往仙境。”
　　应龙毫不隐瞒自己的杀意，以诡异的声线吞吐冰寒：“进还是不进，在于你自己如何选择，本座不会强迫你，只不过，如果你选择了姬昌，休怪……”
　　“应哥，你今天废话真多，搞快点，咱们赶紧走吧！”
　　陆北插嘴打断，跃跃欲试望着飞升通道：“你没开错门吧，没错的话，小弟可就进去了。”
　　言罢，金光一闪，身影冲天而起。
　　嘭！！！
　　冲了个寂寞。
　　飞升通道陡然闭阖，陆北一头扎入虚空，皱眉返回后，神色不虞道：“应哥，你有问题，该不会是姬皇变的吧？”
　　本座看你才有问题！
　　今天的陆北太过配合，事出反常必有妖，更何况他还是妖皇，问题绝对不一般。
　　应龙精于算计，算多了难免会落下疑神疑鬼的毛病，望着一脸忠心耿耿的陆北，突然间，不是那么想让小白脸进入天宫了。
　　万一，他是说万一，如果这也是姬昌的算计，他放陆北入场，岂不成了自掘坟墓。
　　不可，换条路，走慢点。
　　“应哥，你说话呀！”
　　“天地大变，姬昌算计本座，飞升通道走不了，我们去邙阴山。”
　　“一切听从应哥安排。”
　　“……”
　　这小子肯定有问题！
　　……
　　与此同时，大夏圣地天府城。
　　皇宫花园一角，两名男子对坐棋盘。
　　身披皇袍，辅以玉佩的男子是姬皇，卖相不俗，气质儒雅，陆北因他身为男身却具有女相，一度怀疑姬皇是一位女皇。
　　对坐的男子执黑子先手，面容俊朗，是个外貌无可挑剔的美男子。
　　气质方面，一子落下，盛气逼人，孑然之间散发出傲视天地的强势，不给旁人任何拒绝的可能。
　　应龙，第四世身——妄齐酆。
　　姬皇有九世身，应龙也有，他们存在于修仙界的年月不可考究，或许是七千载，也可能是九千岁，但肯定超过陆北五千岁的岳母大人。
　　生为人族，他们没有凤凰一族的漫长寿命，窥探长生本源后，又无法自由进出人间，只得一次次转世降生，为自己的布局做准备。
　　应龙所图太大，摊子自然铺得比姬皇更大，一世身为本尊，二世身修北方玄尊大道经，得天宫，掌握飞升通道。
　　确认大天尊之位可得，未谋胜先谋败，三世身踏入黄泉路。
　　那时，姬皇也有一世身进入黄泉路，他俩一前一后，就漫长的生涯而言，可算同时进入黄泉路。
　　结果对应龙很不友好，他因为图谋太大，必须得到更多，手法相对激进，在黄泉路上得罪了人，双方火并，应龙的三世身啊一下就被捅死了。
　　对，弃离经干的。
　　在人间，应龙尚可躲避弃离经，在黄泉路，不好意思，逃都逃不了。
　　有弃离经守着，应龙再无进入黄泉路的可能，谋败的生路被断，从此只能谋胜。
　　姬皇在人间输了，还有黄泉路这条退路，他在人间输了，死无葬生之地。
　　这一子，应龙输了半筹。
　　此后的第四身，应龙自命为‘妄齐酆’，妄有望之意，也有不屑一顾之意。分析心理，大抵是因为没得到，所以酸溜溜表示不屑。
　　说起来，应龙的天资的确不凡，三世身丧命，没有得到黄泉路，四世身自修黄泉，得一方黄泉幽冥天。
　　曾在极西之地显赫一时的‘阴封黄泉门’，便是妄齐酆留下的传承，应龙长年行走于人间的纸人分身也和妄齐酆有一部分关联。
　　纸人分身为妄齐酆亲手制造，一手精妙无比的画龙点睛，为纸人赋予了生命。纸人身上的其他几门神通，如逆转时间，则是应龙的其他几世身所为。
　　换言之，天宫之中不止一个应龙，九世身去一，最多可达八个。
　　两人对酌落子，棋盘铺满大半，黑子先手却被围困，左支右绌艰难杀出一条生路。
　　观棋如观人，妄齐酆杀出一条生路，笑着放下手中黑子：“姬昌，你挡不住本座，终究是本座得了天下。”
　　“破死局无法破困局，你如何能得天下？”
　　姬皇落下一颗白子，慢悠悠道：“你看，死局又至，之前你底牌尽出，这次呢，你又该如何破局？”
　　“挥手可破！”
　　妄齐酆朗声大笑，应龙本体意志降临，五指扬起，粉碎石桌棋盘：“大势在我，本座的棋盘上没有死局，更没有困局。”
　　“你的大势，是在成就大天尊之后，在此之前，你和孤没有任何区别。”
　　姬皇挥手扫去尘埃，仰头望向天空：“天道即将苏醒，未来天地的规矩如何，将由大天尊制定，你想当大天尊，你想制定规矩，有问过他们的意见吗？”
　　“本座生来就是大天尊！”妄齐酆傲然出声。
　　“他们也是。”
　　“哼，至少你已经不是了。”
　　妄齐酆挥袖而起：“棋局终究纸上谈兵，是非成败岂会由黑白两子下定论，本座今日来找你，可不是为了在这听你胡搅蛮缠。”
　　“天地大变的时机未至，你不必急于一时，孤在此地很清净，你的担心多余了。”
　　“最好不过。”
　　妄齐酆面无表情，望着神色淡然的姬皇，心下举棋不定，姬昌不该如此淡定，肯定是哪里出了问题。
　　“对了，你是不是把妖皇带走了？”
　　“是又如何？”
　　“小心点，这把双刃剑可不好用。”姬皇微微一笑，意味深长。
　　这一笑，看得妄齐酆恶寒不已，明知是攻心之计，还是忍不住浮想联翩，好在准备充足，剑能斩他，自然也能斩姬皇。
　　陆北什么都不好，唯独天人合一了。
　　“说起来，孤一直想不透，为何他会天人合一，自断前程的取死之道……你觉得会是谁在暗中出手？”姬皇道。
　　“不重要，给本座省了不少麻烦。”
　　……
　　邙阴山脉，九州三大祖龙灵脉之一，位于天地最南方，因传说中的黄泉死境入口，是最危险的一处灵脉。
　　越过邙阴山脉，冰海彻骨，灵气陡然断绝。
　　断绝的不止是灵气，还有这方天地存在的时空，好比天塌地陷，在肉眼不可视的情况下，一处天地失陷，坠落至另一方世界。
　　灰烬汇聚，纸人在火焰中复生，原地等待了片刻，一抹金光由远及近。
　　“应哥，玄武戒没有此地的记载，麻烦下次说清楚一点，害小弟找半天，差点迷路走进了大夏圣地。”
　　陆北嬉皮笑脸说着忠诚，纸人越发没底，思前想后，计划万无一失，这才打消心头疑虑。
　　纸糊的手臂再次抬起，这一次，飞升通道没有开启，取而代之的，是充斥浓郁死气的一条幽暗通道。
　　黄泉路！
　　黄泉路连接应龙的仙宫？
　　不会吧，俩一世无敌串门，就应龙那小胳膊小腿，岂不当场家徒四壁？
　　陆北心下疑惑，他有黄泉生死门，进入黄泉路也能安然脱身，作为存在于人间的完美仙人，没有黄泉珠这一致命弱点。
　　这小子……
　　修仙把脑子修傻了？
　　见今天的陆北异常乖巧，黄泉路都说走就走，纸人松下的那颗心，旋即又紧绷了起来。
　　小心无大错，今天说什么都不能让这小子安安稳稳踏入天宫。
　　黄泉通道关闭，陆北再一次冲了个寂寞，他一脸‘良臣择主而弑’的忠诚，等候应龙发落。
　　应哥你说吧，今天冲谁，往哪冲，冲几次？
　　“玄武，诛仙剑修炼如何了？”
　　“一般吧，小弟啃了几口，只觉晦涩难懂，嚼起来颇不是滋味。”陆北摸了摸下巴，是挺难的，关键是吃经验，也就是他，换旁人真学不来。
　　“诛仙剑修习的确不易……”
　　纸人喃喃了两句，而后道：“也罢，本座亲自校考一二，看看你掌握了几分火候。”
　　没等陆北挠头、插嘴、废话，纸人身躯自焚，灼烧一条空间通道。
　　一白衣女子翩然而出，宫装收束细腰，云鬓高挽，黛眉如画，移步之间，衣袍随风雅致舞动。
　　陆北：“……”
　　几个意思，应龙……能冲？


第939章 离恨天，无思天，掌律仙君
　　女子花颜云鬓，螓首蛾眉。
　　细腻肌肤白如凝脂，青丝垂垂齐腰，一双冷眸如寒冬之夜，映照繁星珠光，漫天璀璨，真如谪仙一般。
　　卧槽，介娘们儿好漂亮啊！
　　陆北眼前一亮，身前的女子身段容貌皆是不俗，尤其气质方面，像极了被他拉下水之前的白锦、太傅，一时间颇有好感。
　　不对，为什么会有好感，媚术吗？
　　陆北眉头微皱，修行至今，他什么美女没见过。说句不客气的话，狐三看久了，所谓的美人在他眼里都是一般货色。
　　好比妖皇宫佳丽，个个千娇百媚，绝色非凡。
　　结果呢，只有小黄鱼尝到了甜头。
　　不对劲！
　　陆北对莫名其妙的好感异常排斥，怀疑自己中了媚术，很高明，着了道都发现不了。
　　“这位……仙子，应哥，是你吗？”
　　女子鼻音轻哼，冷冷一笑：“玄武，本座曾对你说过，色乃刮骨钢刀，你沉迷其中必受其乱，早晚会付出代价，原来你记在了心里。”
　　应龙，第七世身——荆天守。
　　妈耶，还真是应龙！
　　陆北嘴角抽了抽，鄙视应龙修习邪道，立命之根都不要了。
　　不过，长得真鸡儿漂亮。
　　陆北连连摇头，驱散脑中奇思妙想，眸中金光跳动，再看前方应龙。身段曼妙，浑圆无漏，敛锋芒于体内，恰如一株净世清莲。
　　纯娘们儿，先天的，没有后天人工成分。
　　姬皇为表合作诚意，曾向陆北透露了关于应龙的情报，其中便有应龙的几世化身。因为姬皇自己也有九世身，说太多等于自爆家门，故而深入浅出，只说了些大概，涉及关键处并未详说。
　　姬皇和应龙明争暗斗了数千年，双方在刺探对方情报时，亦极力隐瞒自身。九世身为重中之重，是威慑对方的底牌，隐藏也最深。
　　姬皇给陆北的情报中，提及了七世身荆天守，她是纸人分身的创造者之一，神通非凡，天克陆北的金翅大鹏妖身。
　　陆北很好奇，闯入藏千山秘境的时候，他有过痛失小陆北的不堪过往，同行的还有白锦和佘儇。那时三人修为境界一般，精神仍旧被肉体的物质束缚，转变性别之后，性格也随之发生了变化。
　　变化最明显的是佘儇，佘姐傲娇好面子，佘哥敢爱敢恨，攻击性极强。
　　佘哥见陆美人生得花容月貌，忍不住见色起意，几次想拉她去小树林聊天。一旁的白师哥英雄救美，将小师妹死死护在身后，这才没有闹出人命。
　　陆美人则觉得白师哥好英俊，好有男子气概，佘哥虽然坏坏的，没安好心，但霸道起来也很迷人。
　　回归正常后，这段黑历史被三人尘封，想想都丢人，默契遗忘，只当一切没发生。
　　陆北庆幸失去小陆北的时间不长，短暂的变化难改本性。
　　应龙呢，转生之前他是个纯爷们，转生了女身……这么多年下来，会不会所有的应龙都变态了？
　　还有啊，你都变女了，有没有先让自己人爽爽？
　　如果有。
　　应哥，自家兄弟啊！
　　“应哥，呸，应姐昔日教导，小弟铭记于心，早就把美色戒了。”
　　陆北望着荆天守一阵挤眉弄眼，笑得格外猥琐，再一想姬皇也可能有女相一世身，暗道这俩真是绝配。
　　你俩斗了这么多年，就没考虑过联姻二分天下吗？
　　乐.JPG
　　荆天守虽不知道陆北在想些什么，但从那不安分跳动的小眉毛上，大抵能猜到一二，要么下流，要么上头，反正不是什么好玩意。
　　她冷哼一声，抬手取出一柄长剑。
　　“剑？！”
　　陆北双目微眯：“应姐，你想和小弟短兵相接？不好吧，怎么说小弟也是有名有姓的不朽剑主，你换拳头吧，小弟不想用长处打击你的弱点。”
　　“废话太多。”
　　荆天守脸色更冷，应龙的九世身各有不同，除了第一世本尊，其余八世身彼此独立。她作为第七世身，自幼便是女子，哪怕大乘期时寻回应龙本命，也没有改变女子的本性。
　　陆北这番阴戳戳的调戏，听得她分外刺耳。
　　剑光惊鸿，一分为八。
　　上有日月横空，下有黑白对立，中间五行并作八卦。
　　一剑推开道图，自成一方世界，衍化得无穷奥妙无序却又井然。于资质平平者眼中，光怪陆离的世界处处漏洞，于悟性极高者眼中，稳固的秩序步步杀机。
　　轰！
　　惊雷炸响，世界徐徐而变。
　　风势如刀，起于微末，转瞬纵横三万里，所过之处，土石金铁俱都搅荡成齑粉。
　　说是土石，是因为这方世界中只有土石，陆北看得很清楚，绞杀的风势并不单单只是道韵，其中掺杂了大量未知，分明是天道法则之一。
　　天书残卷！
　　陆北握有四枚天书碎片，震、巽、日、星，代表‘风’的巽字符在他手中，荆天守领悟的法则不可能是风，只是看起来像风而已。
　　配合天人合一意境，陆北驾驭神目，将万事万物尽数看了个一清二楚。
　　他深吸一口气，心神沉静至无声，心跳、风势、尘埃、大千，于自身铺开，延伸至整个道图世界。
　　远方的荆天守，对方体内涌动的血液，眨眼时轻颤的睫毛，乃至更为不可察觉的细微，都在这一刻变得格外清晰。
　　目力能及之处，一切外在和深处都无处遁形。
　　“应姐，小弟要上了。”
　　话音落下，金光似离弦之箭冲霄而起，踏至世界边缘，避开八道剑光绞杀。
　　仅一个踏步，便横跨一界抵达荆天守身前。
　　陆北并指成剑，指尖环绕阴阳，吞吐炙白锋芒，对准荆天守的钟灵毓秀直刺而下。
　　跳帧剑法！
　　就在这时，荆天守望向远方的视线回归，缓慢的动作陡然加速，徐徐不急移步，避开剑指擦身而过。
　　她神色冷漠，手中长剑倒提，横臂斩向陆北脖颈。
　　唰！！！
　　剑芒折断金光，陆北分头行动。
　　放缓的时间重归正常流速，陆北一分为二的身影化作金光残影消失，他于千米之外现身，摸了摸隐隐作痛的脖颈，眉头微微一皱。
　　好眼熟的大招，他貌似在哪见过。
　　跳帧剑法被破，不是因为荆天守变快，恰恰相反，而是陆北变慢了。
　　当然了，快慢本就相对而言，谁快谁慢不重要，结果都一样，陆北在意的是变化时的感觉，他曾经经历过。
　　辅曜宫秘法。
　　类似的时间变化神通，陆北只知道颜笑霜可以驾驭，以道图点亮辅星黯芒，推演极其复杂的星图，借星象变化放缓时间流速。
　　荆天守对这门神通的掌握更胜一筹，无需祭用法宝借星象之力，信手拈来格外轻松。
　　难不成……
　　应姐是辅曜宫的前任宫主？
　　陆北皱了皱眉，暗道一声离谱，如果是的话，他只能对颜宫主说一声抱歉。天地大变凶险异常，等他赶至的时候，美人师父只剩下一双破鞋了。
　　唰！
　　金光瞬闪，陆北再次杀向荆天守，驾驭时间的大招是很厉害，同理，消耗的法力也十分恐怖，而他出了名的快，平A对大招，肯定是他笑到最后。
　　炙白剑光横扫，金光纵横交错。
　　陆北的确变慢了，冲至荆天守身边时，身躯撞开一层涟漪，如同领域又好比泥潭，使得陆北身躯沉重，每进一寸，速度都会降缓三分。
　　而陆北本人，他在时间的概念之中，察觉不到流速的变化。
　　金白两色错身而过。
　　陆北抬手摸了摸脖颈，触手湿热鲜红，神色凝重道：“诛仙剑，应姐好本领，生而为人却能修习妖族的功法，也就是小弟，不知道的，还以为你是妖女转世呢！”
　　诛仙剑天克道修仙人，神道修士也囊括其中，原本是独属于妖族的功法，后被大天尊所得，一番微调操作，变成了他斩杀自己人的快刀利刃。
　　应龙、姬皇交给陆北的功法都是二创版本，最初的诛仙剑早已流失在岁月长河之中，唯有大荒尽头的烛龙懂得修习法门。
　　荆天守神色冷漠，两色虚空晕开星光璀璨，变换时间流速的领域进一步扩大。
　　诚如陆北猜测那般，大招很耗法力，而且，她极力限制陆北的行动，也只能堪堪将陆北的速度降至和自身相当。
　　荆天守是成功飞升的完美仙人，降临人间无法发挥全部实力，一旦用力过猛，会招致天道排斥，继而被迫返回天宫。
　　在这点上，天道非常死板，没有说理的可能，哪怕荆天守是应龙的第七世身，而应龙又是祂的头号狗腿。
　　不行就是不行！
　　“好漂亮的星星，可惜应姐珠玉在前，它们再怎么美丽也只能沦为陪衬。”
　　陆北肉麻念叨了一句，猛然间，眸中金光暴涨，以星主神通，强行点亮荆天守背后的星图。
　　北斗九星，七见二隐，他太熟悉了。
　　星光绽放之下，荆天守体内法力飙涨，节节攀升毫无制约，她闭目不去看陆北，身形无法维持稳定，被身后的漩涡吞噬，缓缓消失在人间。
　　“应姐稍待，小弟送你一程。”
　　陆北欺身而上，五指握拳，直轰荆天守胸前要害。
　　后者面露不屑，放缓时间流速，轻易避开了这一拳，肉身消失之前，反手一剑斩向陆北手腕。
　　星图黯然熄灭，陆北的移动速度陡然加快，不慌不忙避开诛仙剑，狠狠一拳砸在荆天守脸上。
　　曼妙身姿飞速倒退，眨眼间去往了天宫。
　　“说了送你一程，真当陆某想占你便宜不成，言而有信的好吧！”
　　陆北撇撇嘴，仰头望天等待纸人出现，搞快点，再不开门，他只能去找姬皇了。
　　“应哥，你也不想小弟另投冥主，站在姬皇那边吧？”
　　半晌后，风轻云淡，纸人迟迟没有现身。
　　应龙犹豫了。
　　以陆北现在的实力，远不如曾经的两个一世无敌，但在人间，应龙拿他一点办法都没有，换别的一世身降临，也会和荆天守一样草草收场。
　　除非本尊亲自下场，否则没法让陆北老老实实进入天宫。
　　“应哥，再不开门我就走了！”
　　“去找姬皇了！”
　　“我真的走了！”
　　“……”
　　陆北原地嚎了两嗓子，没能在黄泉死境门口把应龙哭出来，他撇撇嘴，暗道一声胆小如鼠，扭头朝大夏圣地走去。
　　应龙不开门，他个人是无所谓的，天塌下来有高个子顶着，最着急的是姬皇才对。
　　轰隆隆——
　　高空中，黑色的飞升通道开启，一缕缕星光投射而下，笼罩陆北身躯，牵引他朝着天空缓缓飞去。
　　最后，应龙选择了开启飞升通道。
　　陆北身上或许有问题，但他为了这一天准备了数千年，没理由为了一点变故选择退缩。到了天宫，他的地盘，陆北的一切，包括生死都由他说了算，有问题也会变成没问题。
　　想太多是这样子的，和甲方一样，改了半天，还是最初的版本看着顺眼。
　　陆北沐浴接引仙光，身躯无重力腾起，不受控制朝天宫而去。
　　身具天人合一，他和其他的完美仙人有很大不同。
　　通常情况下，也就是理论上，仙人飞升是单向的，上去就不能下来了，他不然，上面有天哥，可以通融。
　　肉身穿过星空，途径一片白茫茫的雾气云海。
　　陆北的神念感应失效，放眼天地四方皆白，与曾经进入仙府大陆的情况何其相似。
　　眼冥耳聋的体验相当糟糕，好在时间并不长，接引仙光虽受应龙控制，却也在天道的承认范围之内，应龙作为天道头号小弟，必须按照章程办事，他没法将陆北流放在此地。
　　仙光引路，陆北落于一处白玉砌成的平台，周边五根天柱撑起，荡开霞光紫气，垂落瑞彩千条。
　　登仙台。
　　陆北看着石碑上的天道文字，嘟囔了几声，应龙的公司很不错，至少前台很敞亮，换成别的大乘期飞升，此时少不了一番迎风流泪。
　　他不会，知道天宫的真相，在这里上班，九九六都是一种奢望。
　　“话说回来，这五根柱子是什么，好突兀，仙界的路灯吗？”
　　陆北吐槽一声，这就是应龙远不如他的地方，早在去年，也可能是前年，有玩家在三清峰紫卫大营整活，以雷法充能，发丝为线，手搓了修仙界第一盏路灯。
　　功成，没有天降大功德，但招来了一群逗比，数十个玩家围着路灯又蹦又跳，烧黄纸上贡品，载歌载舞还开了直播，称这是工业史上前所未有的奇葩。
　　然后路灯就被陆北的光头分身推了。
　　什么破玩意，看着就晦气。
　　仙音渺渺，两位提灯仙子踏云而来，宫装束腰收身，披帛搭肩绕臂，无风飘扬舞动，迎面陆北微微躬身。
　　两位仙子外披云霞薄纱，抹胸时隐时现，这一低头，顿时溢出了些许白皙。
　　陆北：(一`′=)
　　一般货色，应龙不懂人心，换成他当带头大哥，前台的女招待首选朱修石那般的身材。
　　毕竟是公司的门面，必须要让人眼前一亮，否则卧龙雏凤上门，看到公司贫瘠，没准转头就去姬皇那边了。
　　什么，垄断企业，这扇门进来就出不去了？
　　那没事了。
　　“见过大仙，掌律仙君于太和天等候多时，请随吾等前往。”
　　“劳驾前方引路。”
　　陆北跟在两位仙子身后，目光落于摇曳的细腰，眸中金光跳动，查看两女境界实力。
　　凡人之姿，并不是完美仙人，推断她们修习了‘先天吐纳法’，境界未曾达到大乘期，渡劫都不是，因修习此法，有了近乎于仙人之体的不俗肉身。
　　在任何世界，人都有三六九等之分，客观如此，不承认也得承认。
　　往好听了说，人性追求所致，等级的差距激励着世界在前进；往难听了说，掌权者制定了一切，所有人一律平等，只是有些人更加平等。
　　放在应龙的天宫，他是唯一的掌权者，其次是九世身，紧接着是被掌控的完美仙人，最后才是这些服侍上层的奴婢。
　　人的悲剧在于还有人比我更倒霉，人的快乐在于还有人比我更倒霉，应龙深谙此道，为了麻木被他控制的完美仙人，在摸索天宫秩序的漫长道路上，照搬修仙王朝的制度，以此解决绝大对数不平衡。
　　姬皇那边也一样，因为本身就是皇者，这一手玩得比应龙更厉害。
　　踏出登仙台，一团白云撑起陆北和两位提灯女仙，远方云海之中，宫廷殿宇鳞次栉比，由近至远铺开至霞光尽头。
　　陆北横目扫过，飞速记下仙宫构造格局，而后眸光跳动，朝着天上天下看去。
　　不是为了寻找兜率宫，也不是蟠桃园，更不是天界的露天澡堂瑶池，应龙的天宫没有这些旅游胜地，他在寻找应龙本尊藏身所在。
　　按姬皇提供的情报，天宫并非一个平面，而是一个独立于外的世界，大体可以分为三层。
　　最下层，幽冥天。
　　具体什么情况，姬皇没有明说。
　　中间一层，可细分为数层，被应龙的几世化身掌握，每一个应龙都有各自不同的分属权柄。
　　最上层，太上天。
　　应龙本体所在，亦是供奉天道之所，天地大变那一刻，应龙会在太上天得到重生的天书。
　　得天书，应龙即为大天尊。
　　此时陆北位于中间一层，即将去往太和天，执掌此界的掌律仙君是应龙第五世身。
　　据情报，中间一层是天宫中心框架，细分又有数层天，应龙第二世身修习‘北方玄尊大道经’所得。
　　陆北初入天宫，牢牢记下天南地北的布局，不管有没有用，应龙敢放出来，他就敢过目不忘。
　　天宫地界云气缥缈，琼香缭绕，行至飞天瀑布前，两位仙子架星灯推开流水帘幕，眼前豁然开朗。
　　太和天。
　　进入此地，明显多了些人烟，陆北看到了大量披盔戴甲的天兵，和两位提灯女仙一样，修为境界一般，都有半成品的仙人之体。
　　一炷香后，雄伟宫廷殿宇浮现，两位仙子驻足，又有一宫装仙子引路，领陆北去见掌律仙君。
　　规矩真多，仙女也好多。
　　陆北压下羡慕嫉妒，立足当下，展望未来，以后表姐修成天宫，他搬进去之后也要这么显摆。
　　天宫的规矩不是一般的多，大抵是人手充足到过剩，不得不安插多余的岗位，陆北一路走来，领路的宫装仙女足足换了三批。
　　期间，他见到了几个完美仙人，仙风道骨，身子骨很硬朗，有的是一袭道袍，也有穿戴官袍服侍，望之体系之内，应该是修习了神道的倒霉蛋。
　　掌律大殿，陆北见得执掌此界的掌律仙君，也就是应龙第五世身，这次不是平天下的美人了。男子身形消瘦，眉目细长，一袭紫袍仙衣，身前长桌上，一尊大印莹莹绽放紫光。
　　“应哥！”
　　“本座掌律仙君，并非人间应龙，你认错人了。”
　　掌律仙君淡淡看了陆北一眼，话音落下，有应龙本尊意志降临，他眸中跳动一缕白光，陡然射出一道光轮。
　　形似罗盘一般的法器上，凝聚日月星辰、草木卦象，正以一种极其复杂的轨迹运转。陆北望之头晕，闭目睁开，再次看去，发现罗盘变拓碑，继而又成了线装书册，并无明确的实体。
　　一缕白光射出，漩涡独眼对视陆北，后者身躯一滞，眸光黯淡片刻，而后恢复了清明。
　　造化轮盘。
　　完整的天书被大天尊毁去，天道也因此陷入沉寂，现存的残缺天书化作造化轮盘，被两代应龙先后持有。
　　可以说，造化轮盘寄宿着天道意志，是现如今最接近完整的天书。
　　应龙持此书，受天命，同样的，他也可以改变一部分和天道有关的事物，比如天人合一的倒霉蛋。
　　“天地即将迎来大变，届时有你用武之地，下去吧，不要做多余的事，随时等候本座召见。”掌律仙君挥挥手，有一仙宫女官将傻夫夫的陆北领走。
　　解决了不稳定因素，造化轮盘消失，和应龙的意志一并返回太上天。
　　与此同时，一片白茫的世界中，应龙本尊对坐造化轮盘，双目睁开，紫色瞳眸注视天人合一的陆北。
　　轻易就控制了对方……
　　虽然理所当然，但总觉得哪里不对。
　　陆北太配合了，姬皇也没有出来捣乱，过于顺利就是最大的不对。
　　“他有天人合一，是机缘更是束缚，无法摆脱天书的控制，更无法超脱天书，他不是大天尊，只是一颗搅局的棋子……”
　　应龙喃喃自语，陆北身负大气运，不能成就大天尊，必然有别的用处，他猜不透这颗棋子会落在什么位置，只能尽可能将其握在自己手里。
　　“或许他正是本座的机缘，姬昌一定会来，由他持诛仙剑斩落姬昌的元神再好不过。”
　　……
　　陆北随前方女官离开太和天，行经至天宫门户，忍不住皱眉思索起来。
　　刚刚那道光是什么东西？
　　被照了一下，感觉身体里仿佛多了点什么，精准到元神，似是多了一个印记。
　　神道吗？
　　“这位姐姐……”
　　陆北话到一半停下，问也白问，转而道：“姐姐要带我去何处，不瞒你说，我和大仙尊是过命的交情，这次来天宫投奔他，不仅成仙作祖，还能当出仕当上大官。”
　　女官微微一笑，没有将这位未来的大官当做一回事，照本宣科讲起了规矩：“天宫之中有离恨天、无思天，仙人飞升之后，大抵会前往这两个去处，掌律仙君没有过多交代，阁下的去处只能是离恨天。”
　　“哦，这么复杂，小弟初来乍到，姐姐能否细嗦一二？”
　　“并不复杂，仙人有男女之分……”
　　应龙的天宫和陆北熟知的仙界大抵相似，规矩很多，其中就有一条，不许谈恋爱，不许在天上闹出仙命。
　　离恨天为男仙所居之处，由应龙的第六世身‘元天御’执掌，他为男仙之首，在天宫中位高权重。
　　无思天为女仙所居之处，由应龙的第七世身‘荆天守’执掌，她为女仙之首，地位和元天御一般无二。
　　陆北：“……”
　　不愧是他，上天之前，一发势大力沉正中女仙之首面门，就手感而言，鼻梁绝对塌了。
　　打脸经验丰富，塌了就是塌了。
　　好在问题不大，他去离恨天刷经验，那里是男仙地盘，荆天守的大腿伸得再长，管不着就是管不着。
　　打完就跑，真刺激。
　　飞瀑前，女官推开水幕云帘，领陆北踏入其中。
　　霎时，香风扑面，百花争艳。
　　陆北望向左右两侧，入眼花团锦簇，忍不住嘴角一抽，让你不给谈恋爱，憋出事了吧，好好的男仙们，全给养成了基佬。
　　乐.JPG
　　不对，不能乐，这么多基佬，他这张小白脸岂不是非常危险。
　　“这位姐姐，要不……咱们还是去无思天吧，离恨天风气不好，一个正经男仙都没有，我担心他们身体受不了。”
　　“这里就是无思天呀！”女官回头，官方笑容依旧甜美。
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，几个意思，他不是男仙？
　　还是说，应哥居心叵测，知道他是个带路党，提前排开百花阵，欲要将他杀个片甲不留？
　　“掌律仙君虽未交代，但荆天守点明了要你，阁下且随我来，莫要让她等太久。”
　　“……”
　　这，这是什么展开，小姬在哪，和你说的不一样啊！


第940章 仙宫乱不乱，现在贫道说了算
　　荆天守与其说是应龙第七世身的名讳，倒不如说是代号、封号、神名，类似天魔殿三十六位心尊的封号，是身份和地位的象征。
　　参考陆北熟知的神话体系，荆天守作为女仙之首，等同于西王母的层次。
　　不过，人家那是大公司，股权持有者个个尊贵非凡，哪怕一个部门经理，身上都有真君、大帝、仙尊之类的顶级封号。
　　但小也有小的好处，摊子铺太大容易患上‘大企业病’，臃肿的机构职责不清、决策复杂、内部矛盾重重无法协调，股东和董事会各自为政，自行其事内耗严重。
　　应龙的小公司胜在行政流畅，一人为董事会，所有的股东都是自己人，决策清晰、目标明确，再辅以007的无暇赴死和幽灵党工作制度，做大做强必创辉煌。
　　一言以蔽之，应龙的公司前途无量。
　　陆北探头.JPG
　　无思天是个好地方，对陆……西而言是极乐净土一般的存在，仙子们盘正条顺气质佳，梅兰竹菊各有魅力，争奇斗艳着实养眼。
　　就这么一段路，陆北跟在女官身后，因眼花缭乱，足足迷路了八回。
　　“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄，好诗，好诗啊！”
　　第九次迷路失败，陆北在前往澡堂的路上被抓，面不红气不喘，严肃脸道：“未曾想，仙界的路况竟如此复杂，小弟都成仙了，还有迷路的时候。”
　　女官：你那是迷路吗，你那是迷失，呸，不要脸！
　　女官死死攥住陆北的手腕，以防他跟着跟着又走丢了，可即便如此，也因为坚定不移的步伐被带歪了好几条街。
　　这路，该迷还是要迷的。
　　等女官带陆北抵达无思宫，已经是两个时辰后的事情了。
　　“罪不在你，本座知晓缘由，下去吧。”
　　无思大殿的建筑格局和掌律大殿没有太大差别，因两位世身职责权柄不同，规格方面，掌律大殿明显高出一个级别。
　　单说扮相，荆天守一袭白色仙袍，仙姿缥缈但尊贵不足，执掌的那枚大印比掌律仙尊足足小了一圈。
　　陆北以此类推，应龙的九世之身，第一世为本尊，地位最为崇高；第二世修习‘北方玄尊大道经’，是天宫的核心基石，地位仅次于本尊。
　　余下几世身中，掌律仙君居中，元天御、荆天守次之。
　　情报缺乏，陆北尚不知应龙的八世身、九世身，猜测他们属于道教护法一类的角色，如无特殊使命，大抵就是天宫的双花红棍。
　　要是能有一个不是很聪明，口风又和他的裤腰带一样宽松灵活的知情者就好了。
　　陆北这么想着，定睛看向王座上的荆天守，他没有傻到攻略此女，策反变为自己人，且不说时间不够，可行性也基本为零。
　　向来仗义的小陆北今天也打起了退堂鼓，这个忙他忙不了，让陆北自己想办法。
　　陆北已经想到了办法，留在无思天，以他的小白脸和抹了蜜的小嘴，无思天的仙子们想近就进，三百回合下来，仙子们飘飘欲仙，情报要多少有多少。
　　“应姐，你好威风啊！”陆北一脸乖巧。
　　“本座和你在人间相识的应龙并非同一个人，我是他，但他不是我，少在本座面前装傻充愣。”
　　荆天守冷冰冰看着陆北：“无思天为本座掌控，你的一言一行，一举一动都在本座眼中，你是来坐牢的，不是来享福的。”
　　真的假的，你把一色鬼扔进女子监狱，管这叫坐牢？
　　天宫缺人直说便是，何苦绕这么大一个圈子，传出去，陆某乐善好施的名声还要不要了。
　　陆北心下腹诽，连连点头答应：“荆姐说的是，小弟不是第一天出来混了，规矩我懂，你就直说吧，能用得上的地方，小弟上刀山下火海绝不推辞。”
　　“你倒是懂事。”
　　荆天守屈指弹出一点灵光，悬于陆北身前，显化一张道图、两枚玉简。
　　陆北看了荆天守一眼，打开道图，入眼北斗九星，两枚玉简中则记录着数十门人间修士功法。
　　向天九问、藏星诀、九曜道书、观明策、补天术、阴阳大衍术、道截谱……
　　无一例外，全都是堪舆术数、星象卜算相关的秘术，囊括九州大陆有名有姓的卜算山门，戾鸾宫、辅曜宫、云中阁的秘法传承亦在其中。
　　陆北微微皱眉：“荆姐，这都是人间修士的小神通，于你而言不堪大用，你搜集这些玩意是不是有点大题小做了？”
　　不吹不黑，荆天守境界极高，远不是寻常仙人可以相提并论的，这些凡间万金难求的功法，对她来说都是些雕虫小技，深究纯属浪费时间。
　　再者，应龙是天道头号狗腿，想研究天象，和天哥打声招呼不就好了。
　　陆北觉得天哥挺好说话的，尤其是对小弟，非常照顾。
　　“呵呵。”
　　荆天守皮笑肉不笑：“你是天人合一，先天便有天道感应，看不上这些凡间功法并不奇怪。殊不知仙道数次传承断绝，时至如今，还能在人间传承的功法都有莫大来源，有些人，修的可不仅仅是凡间功法。”
　　陆北无言以对，的确是这个道理，他有好几门功法，成仙后依旧可以加……加班加点刻苦修行，上限很高，绝不是大乘期/仙人那么简单。
　　“你有一手不俗的星象神通，还有天人合一的意境，研究卜算事半功倍，去天星宫把你所知所学全部写下来。”
　　荆天守打出一枚令牌，继续道：“本座不是应龙，不会一昧索求而不付出，天星宫的机缘你能拿多少便拿多少。”
　　天星宫是什么，天界宝库吗？
　　陆北眉角带笑，攥住令牌道：“使不得，怪难为情的，能为荆姐效力，是小弟几世修来的福分，我不要好处的。”
　　“速离，莫要碍眼。”
　　荆天守闭目，不想多看陆北一眼，同时提醒道：“天宫的规矩你应该知道了一些，不要做多余的事，她们的名字写在了神道目录上，你如果乱来，可是会付出代价的。”
　　你要这么说，那我真的试试了！
　　陆北张嘴就要杠上两句，想想空口无凭，先付诸行动才有说服力，昂首踏步朝天星宫走去。
　　一盏茶后，大抵是仙子浴场一类的地方，尖叫声连连，很快便有女官跑至荆天守处告状。
　　有一贼眉鼠眼的男仙闯入禁地，犯了无思天的天条不说，还出言不逊，嘲讽胸小屁股瘪。
　　荆天守挥挥手，表示知道了，此事便没了下文。
　　陆北什么德行，应龙是知道的，因为应龙心知肚明，创作纸人分身的几世身皆心知肚明。
　　总结下来两点，没事找事、好色。
　　没事找事是指陆北脑子有病，天南地北找人干架，时常恃强凌弱，专打没好处的架。
　　最鲜明的例子是二代妖皇/剑主，鬼知道这货哪根筋搭错了，左右横跳自己打自己，人能干出来的事他一件不干。
　　初代妖皇太素好斗，是因为太素无事可做，闲着也是闲着。
　　弃离经好比剑，是因为他知道自己需要什么，目的性很强，动手能力更强。
　　陆北呢？
　　几个应龙想破头也不明白，这小子究竟图个啥。
　　每天不是在干架，就是在干架的路上，大抵因为这一点，陆北时刻处于热血沸腾的备战状态，裤腰带就一摆设，实在没架打了，就退而求次和女人打成一片。
　　综合上述两点，他在哪都是不安定因素，以防离恨天的神道男仙们遭殃，元天御拒绝让陆北进去，正好荆天守有想法，便把人要了过来。
　　至于会不会有女仙遭殃，荆天守不做思考，牺牲三五个女仙就能让陆北老老实实，这笔买卖非常划算。
　　应龙们都觉得很赞，再也没有比美人计更高效的手段了。
　　……
　　天星宫。
　　白玉铺开巨大平台，布局天圆地方，天空被璀璨繁星笼罩，地面上划分数十个区域，一个个宫装仙子或是交流，或许驱动阵法投影星象，干劲儿满满，全无消极怠工之意。
　　明明是007的苦差事，一个个热情洋溢，被压榨了也心甘情愿。
　　看她们脸上的喜悦，或者争吵时的面红耳赤，可知她们真的爱极了这个工作。
　　朝闻道，夕死足矣。
　　从爱好上升至追求，这么听话的员工，陆北也想要。
　　他理了理身上的衣衫，从容踏入天星宫，一边探头探脑，一边嘀嘀咕咕，念叨刚才那些蛮不讲理的女仙。
　　人生地不熟，他迷路很正常，又不是故意的，至于追着打嘛！
　　再说了，哪有人任打不还手的，他自知理亏，还手时只敢推推搡搡，已经非常克制了。
　　推错地方也不能怪他呀，说是仙子，一个个衣衫不整，他闭着眼睛去推，难免会碰到不该碰的地方。
　　总结下来，动静这么大，荆天守一点反应都没有，说明应龙对他非常容忍，根本不担心他在天宫乱来。
　　肯定有阴谋，没准他已经中计了！
　　想到这，陆北忆起元神上多出来的那道印记，心下惴惴不安，颇有些没底。
　　“咦，你这个人，走路不长眼睛的吗？”
　　“哪来的男仙，好生蛮横，撞到人也不赔礼！”
　　“仙官何在，怎么还不把他赶走。”
　　陆北在天星宫逛了一圈，以最快的速度将嘲讽拉满，望着眉目不善的一众仙子，他微微一笑，抱拳拱手道：“敢问诸位仙子，可有谁出身云中阁、戾鸾宫或者辅曜宫？”
　　“谁呀，飞升的后辈门人吗？”
　　“云中阁的男仙不在此地，去离恨天才能寻到。”
　　“……”
　　大抵是搞科研太耗精力，天星宫的仙子们没有自己的小群，被陆北带了下话题，立马忘记了之前的不快。
　　两位女仙联袂而出，自报家门，飞升仙界前分别在戾鸾宫和辅曜宫修行。
　　谢云灵。
　　韩宿雁。
　　谢云灵是辅曜宫上任宫主，也就是颜笑霜的师尊，韩宿雁为上一任戾鸾宫宫主，韩妙君的师尊。
　　按韩妙君的话来说，韩宿雁赐姓赐名，自幼将她抚养长大，是师也是母。
　　两位前宫主皎若秋月，般般入画。
　　冰肌玉肤的画纸上，点缀明眸善睐，青丝如墨，微润丹唇皓齿，更有成熟风韵气质优雅，均是不可多得的一般货色。
　　陆北眼前一亮，虽说空口无凭，但两位美人宫主这么漂亮，应该不会假冒身份骗他一个小白脸。
　　而且，就不落俗套的胸襟而言，和韩妙君、颜笑霜一脉相承，亲师父没错了。
　　就决定是你俩了！
　　亲疏有别，坑里的好处不能随便赠予外人，陆北敲定作案目标，表明此地不是说话的好地方，请两位老宫主移步他处细嗦。
　　为表自身清白，他秀了一把两宫秘法，很快便得到了对方的信任。
　　竹林小楼。
　　韩宿雁和谢云灵居所，两女在人间便是一被子的好姬友，联袂飞升成仙，依旧形影不离，衣食住行皆是同步。
　　陆北倚窗看向竹海，员工宿舍的环境倒是不错，竹林小楼看似简单，实则为独立洞府，按阵道法门变化，窗外的景色随心而变。
　　“敢问道友出身何处山门，与我笑霜徒儿是何关系？”谢云灵微笑提问，和端庄得体的徒儿一样，是一位气质优雅的御姐。
　　还行吧，笑霜她挺润的，让做什么就做什么，特别乖。
　　“妙君呢，她为戾鸾宫宫主，现在修为几何？”
　　一脉相承的不仅仅是胸襟，还有性格，什么师父带什么徒弟，韩妙君外冷内热，她的韩宿雁也是一个性子，说话时冷冰冰的。
　　你家徒弟就比较复杂了，她不只润，还骚，这么多翅膀里，就数她又菜又爱玩。
　　实话不能实话说，陆北凝重道：“不瞒两位道友，我和韩宫主、颜宫主不打不相识，可称忘年之交。”
　　“忘了说，在下修习于武周天剑宗，武周你们可能不知道，不足千年的小国，天剑宗传自不朽剑主弃离经，不知道二位可曾听闻？”
　　“原来是不朽剑主，道友好福缘。”
　　“久仰久仰。”
　　略显敷衍，大抵是因为没被弃离经揍过，面子上过不去，一直记恨到了现在。
　　看在自己人的份上，陆北爽快跳过这个话题，没有刻意追求装逼，讲述起自己和两宫之间的孽缘。
　　“韩宫主修为至大乘期，自诩天下无敌，失了智去往玄天寺踢馆，因元神弊病，就此一分为二，戾鸾宫也因此事落寞了一段时间。”
　　“颜宫主足不出户，喜静不喜动，倒是没惹出什么祸事，可惜祸从天降，昭秦内乱将辅曜宫牵扯了进去。”
　　陆北欲扬先抑，挖坑表明当时的困境，而后话锋一转：“那时，贫道仗剑行走天下，从玄天寺的贼秃手中救下了韩宫主，后来赶上昭秦内乱，又在必死的僵局中救了颜宫主，护住两宫传承得以延续……”
　　“吧啦吧啦……歪比歪比……”
　　等陆北吹完，两位老宫主皆是无比动容，感慨他仗义出手，于危局之中救下心爱徒儿，再有山门传承幸免于难，大恩大德来生定结环衔草相报。
　　行吧，来生也行，你俩高兴就好。
　　陆北没指望今晚就抱，接下两女千恩万谢，皱眉道：“说来奇怪，贫道见两位道友关系极佳，说是姐妹情深也不为过，为何你们徒儿互为仇敌，老死不相往来？”
　　“……”x2！
　　姬友圈的事不便明说，懂的都懂，不懂的莫要深究，说了也听不懂，劝你莫要瞎打听。
　　陆北呵呵一笑：“好在问题不大，贫道救两位宫主于危难水火之间，借着这个情分，时常邀她们坐而论道，她们也乐意卖贫道一个面子，大家传道授液，久而久之，她俩已经成了无话不说的闺中密友。”
　　话音落下，韩宿雁和谢云灵脸色难看，前者更是叹了口气：“有劳道友帮衬，奈何天不如人愿，她们若是老死不相往来，倒也是一件幸事。”
　　谢云灵摇头，飞升不是一个好选择，虽有长生却无自由，不希望徒儿步了自己的后尘。
　　陆北恍然大悟：“是极，贫道铸下大错，这贼老天……”
　　“道友慎言。”
　　韩宿雁抓住陆北手腕，神色凝重微微摇头，话不能乱说，招致不测，恐怕连最后的长生都没了。
　　陆北点点头，拍了拍柔荑示意韩宿雁松手，得首肯后开启三人队内语音。
　　“不瞒两位，天地大变在即，天宫的天也要跟着变上一变，不知二位……”
　　摇头。x2！
　　陆北笑了笑：“道友误会了，贫道并非磨刀狂徒，也无动摇荧惑之意，只是初来乍到，对天宫不甚了解，缺了个引路人指明方向。”
　　你最好是这么想的。
　　谢云灵眉头微皱，定睛朝韩宿雁看了一眼，后者心领神会，主动被陆北套话，知无不言，将天宫的情况讲述了七七八八。
　　离谱！
　　在人间的时候，韩妙君善攻，颜笑霜苦守，常常被露骨的荤腔调戏到面红耳赤。结果她俩的师尊攻受逆换，谢云灵温柔大方，却是作威作福的那个。
　　陆北想不通，但两女主动送上情报，机会难得，没心思计较这些。
　　关于神道目录、应龙九世身、天宫构造格局等关键情报，陆北问了很多，主打一个图谋不轨，就差把‘我花开来百花杀’写在了脸上。
　　两位老宫主不是笨人，头脑清醒的很，讲明自己知晓的情报，劝陆北别做傻事，天地再怎么变，玄尊也是天宫的主人，他们上了神道目录，一个个名讳有据可查，无法违逆玄尊的命令。
　　陆北得重要情报，对神道的残酷更加了解。
　　完美仙人们对飞升的骗局异常不满，奈何生死受制于神道，没有反抗的可能，也没有反抗的实力。
　　玄尊是天宫之主，天地大变后的五大仙尊之一，言出法随，寻常仙人哪怕没有修习神道，在他面前也是蝼蚁一般的存在。
　　韩宿雁和谢云灵感激陆北救山门于水火，不愿见他枉死，将真相说了个明明白白，只求打消他的叛逆之心。
　　刚飞升前两年是这样子的，以后习惯了就……习惯了。
　　陆北得到想要的情报，搓了搓手，眸中精光跳动：“敢问两位道友，飞升至今，除了神道可还有别的修行法门？”
　　“有一些。”
　　“可否告知。”
　　“这……”
　　韩宿雁有些难以启齿，见谢云灵点头，直言不讳提及了双修，她俩在人间的时候就各取所需，飞升后依旧如此。
　　陆北毫不意外，两宫传承渊源颇深，他带韩妙君和颜笑霜双修的时候，就有过两女将他撇到一旁，要不是他有一把子力气，根本插不进去。
　　“两位道友误会了，贫道指的是仙道法门，仙人之上，是否还有更进一步的可能。”
　　陆北继续发问，这个话题直戳要害，韩宿雁和谢云灵取出自己修行的仙道法门，遗憾仙路漫长，她们的资质难有寸进的可能。
　　陆北听着听着，眉头紧锁一处。
　　天宫没他想象的那么厉害，仙人虽得长生，但只能通过修习神道壮大自己，仙道是别想了，天数不全，仙宫亦是残缺，少了至关重要的一环。
　　元始上炁！
　　最初的仙境存在元始上炁，一如最初的人间存在先天一炁，这两种灵炁补全修士自身，使他们窥得大道，终得无上长生。
　　天书破碎，天道沉寂，仙境和人间迎来巨变。
　　尤其是人间，别看仙境碎了，碎了之后还有重来的机会，人间的变化才叫不可逆转。
　　妖神开辟的灵土和人间接壤，两个世界剧烈碰撞，在这一场毁天灭地的大劫中，硬生生挤压出了不周山脉，使得两个世界彻底融合，再也无法分开。
　　又因人间土壤受到挤压，中心处隆起一片高山连绵，无数地脉灵气汇聚一处，形成了现在的昆仑山脉。
　　至于邙阴山脉的由来，则要追溯到上一次天地大变，年代过于久远，知情者因仙、魔、妖大战接连陨落，真相只存于岁月长河。
　　烛龙还活着，他或许知道一些内情。
　　言归正传，元始上炁珍贵非凡，应龙或许掌握了这门核心技术，但他不会分享出来，韩宿雁和谢云灵更是听都没听说过。
　　“道友，可否将这门灵炁借来一观？”
　　得知仙道还有上升空间，姬友二人组立马来了兴致，且不说仙道对于长生者的诱惑，单是她俩喜好研究的性子，也不会放过这次大好机会。
　　“啊这……”
　　陆北倒吸一口凉气，皱眉道：“不妥，此间凶险于道心有百害而无一利，贫道劝两位道友莫要多生事端。”
　　“无妨，这颗道心锤炼千年，岂会说破就破。”
　　谢云灵微微一笑，劝陆北搞快点，展示些许即可，她不会贪多更不会乱来。
　　带头大姐都这么说了，韩宿雁自然不会拂她的面子，好奇元始上炁什么模样，也让陆北搞快点。
　　陆北撇撇嘴，颇有些牙疼，不情不愿展示了坑里的大宝贝。
　　不多，就一点。
　　一炷香后，谢云灵沉默，娇颜笑容不在，韩宿雁的冰山脸比之刚才更加冻人。
　　陆北握拳轻咳两声：“两位道友，贫道说什么来着，凶险，有害道心，你们非不……”
　　“闭嘴！”
　　谢云灵白了陆北一眼，深受神道荼毒仙女心性坚韧，二者取其轻，明知自己中了小白脸的奸计，还是觉得走仙道更为稳妥。
　　于是乎，更不想让陆北玩命造反了。
　　这么好的炉鼎，必须得扣下，等乖徒儿飞升后当传家宝……
　　等会儿！
　　谢云灵定定看着陆北：“道友，你与我那徒儿笑霜，究竟是什么关系？”
　　“嘿嘿。”
　　陆北小脸一红，羞赧挠了挠头，大姐姐真是的，何必明知故问，说出来多尴尬。
　　一旁的韩宿雁抬手捂脸，想想她那孝里藏刀的宝贝徒弟韩妙君，忍不住道：“汝来天宫寻我，可是受我那逆徒指引？”
　　“道友聪慧，吾不及也。”
　　陆北点点头，明人不说暗话，正是韩妙君授意，她说肥水不流外人田，小白脸炉鼎非要在天宫搅风搅雨，务必把好处留给自家师尊。
　　师尊打小就稀罕她，便宜谁也不能便宜外人！
　　说来纯属巧合，陆北只是试了试，没想到两位宫主师尊真在应龙的天宫。
　　“她几时飞升？”韩宿雁冷漠发问。
　　“不好说，算算时间估计快了。”
　　陆北没说实话，韩妙君此刻正在阴阳造化图里数星星，后天灵宝没那么多限制，轻轻松松就被他带入了天宫，完全可以送师徒四人相见。
　　但，杀气这么重，还是算了吧。
　　陆北装小白的剧本到此结束，摆开真面目，不再演什么正人君子，直言不讳道：“两位道友，贫道以元始上炁为因，可否搅得无思天大乱，得策反众仙之果？”
　　“道友非要如此吗？”
　　“嗯，应龙不仅挡了贫道的路，还要置贫道于死地，有他无我，有我无他。”陆北传音直言，毫不担心两位老宫主把他卖了。
　　这是一次试探。
　　守住秘密最好不过，卖了也无所谓，他大抵能摸索出神道对从属的控制能达到何等程度。
　　“以灵炁为诱，的确可以策反一群杂兵，可鱼龙混杂，不堪大用者为多，再遇上别有用心者，只怕……”
　　谢云灵摇了摇头，她俩看在徒儿的面子上不会出卖陆北，换成别人，只怕陆北刚约定起义的时间，整个无思天就被封印了。
　　陆北眉头微皱，这的确是个问题。
　　天宫上下分层，往来并不互通，荆天守为一界之主，立身无思天，她就是此界大天尊，无她首肯，陆北连无思天都出不去。
　　即便出去了，还有应龙的第二世身玄尊，一个修习大仙尊传承至少五千年的老怪物。
　　敌人多是好事，以战养战，经验赚到飞起，但单挑整个天宫过于智熄，没有十年脑血栓干不出来。
　　陆北思前想后，决定让高个儿顶在前面，天地进入大变前奏，距离节点还差一段时间。
　　但这不是关键，现在他需要姬皇。
　　陆北毫不亏心，他什么德性，姬皇心里有数，没有道德的，姬皇敢和他联手，想必已经做好了被坑的心理准备。
　　妙啊，原来这也在姬皇的算计之中。
　　陆北拍拍屁股，扭头就要离去，计划不如变化，他就不留下来和姬友二人组看星星了。
　　韩宿雁皱眉，拂去谢云灵屁股上不存在的灰尘，后者不以为意，踏步跟在陆北身后：“道友欲要前往何处？”
　　“贫道夜观天象……”
　　“哪来的天象？”
　　“唉，你真麻烦，笑霜可比你乖巧多了，你真是她师父吗？”
　　陆北吐槽一声，改口道：“贫道观美人面相，天地大变之前，天宫会有一场大乱，此危如累卵之际，少不了贫道一番推波助澜。”
　　说完，哼哼两声。
　　习惯难改，他快惯了，无法静下来心来磨时间，准备帮姬皇提个速，将节奏拉低到他熟悉的领域。
　　“道友当真不怕死？”
　　“笑话，我超强的好吧！”
　　陆北咧嘴一笑，面目陡然狰狞起来：“仙宫乱不乱，现在贫道说了算，就荆天守那样的，我说她三更死，她绝对活不到五更天。”
　　谢云灵眨眨眼，并指成剑在陆北身后刻下辅曜宫秘法，韩宿雁跟上，留下了戾鸾宫的秘法。
　　两宫秘法升级，忽略徒弟变成师父的过程不看，结局还是很圆满的。
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　天星宫。
　　陆北大步踏入白玉平台，身后跟着两位美人，造反是杀头的买卖，两位老宫主是标准的骑墙派，她们不会泄密，但也不会主动帮助陆北。
　　随行只为看个清楚，能让两位徒儿同时倾心，甚至挖坑引她们往里跳的男子，究竟有何能耐。
　　“唉唉唉，你这个，怎么又来了？”
　　“走路不看前面的吗？”
　　“踩到本仙子的小手了，都红了。”
　　“……”
　　陆北无视连连抱怨，一手扬起，单指朝天。
　　霎时，星空大幕停滞无声，众仙操控阵法，俱都无法和星象取得联系，一时不明所以，还以为天星宫阵道运转出了漏洞。
　　轰隆隆——
　　星海沉浮，巨大黑影振翅而起，扶摇冲天，随恢弘气势弥漫，双翼垂落漫天繁星。
　　无思天上空，黑暗大幕徐徐拉开，触及阵道等屏障，势如砍瓜切菜，凡有阻拦者皆被暴力碾压。
　　黑暗之中，唯有群星璀璨。
　　韩宿雁和谢云灵仰头望天，下意识抿了抿嘴，两宫传承受妖族篡改，见得妖神级别的大神通，心下无比向往。
　　如此之多的星辰变化，实属生平仅见。
　　狂暴意志宣泄八方，超越完美仙人级别的伟力充斥在空气中每一个角落。
　　陆北张口吐出一张画卷，摊开之后，一道人影缓缓走出。
　　景文圣，姬皇九世身之一。
　　画卷由陆北在玄陇边境所得，视为底牌携带至今，他作为带路党，是为了给姬皇引路，让其一世之身抵达应龙的老巢。
　　计划算不得高明，漏洞明显，应龙肯定有所防备，但这不是陆北该操心的事，路他已经带了，之后如何操作是姬皇考虑的问题。
　　景文圣入场，还没来及对陆北说些什么，脸色骤然一变，身形淡化消失于无。
　　“不愧是你，天都关不住。”
　　陆北羡慕不表，望着沦为废纸的画卷，挥手一抖，焚烧之灰烬。
　　“玄武——”
　　一声爆喝响彻大空，风云变色化作荆天守的面孔，她居高临下俯瞰，翻滚不休的阴云代表着她心中的怒火。
　　她知道陆北闲不住，不管去哪都会惹出乱子，可……
　　这才多久，不能消停一点吗？
　　星空大海席卷八方，好似一滴墨水滴落清水，迅速染黑了一切。在荆天守察觉的时候，星海已经遮住了大半个无思天，她祭起界主权柄，一瞬定住星海扩张的步伐。
　　黑白交汇处，星辰之光惊涛万重，化作大浪一次次拍打而下。
　　不死不休的架势，哪里是惹是生非那么简单，分明是欲要改天换命。
　　荆天守冯虚御风，真身出现在天星宫上空，神色冰冷道：“玄武，本座和你说过，不要做多余的事情！”
　　“有吗？”
　　陆北掏了掏耳朵，屈指一弹，剑气迸发，直射荆天守面门。
　　“看暗器！”
　　“……”
　　和这种对手较真只会自贬身价，荆天守眸中爆开寒光，漫天飘雪，冰封整个无思天天幕，同时也将剧烈翻滚的星空彻底封印。
　　“有点东西，然后呢？”
　　陆北双目微眯，被寒气熄灭的群星发光发热，三百六十五颗主星爆发炽盛强光，数之不尽的星辰予以回应，在无思天硬抗荆天守这位界主，拼了个不相上下。
　　“自讨苦吃。”
　　荆天守冷哼一声，一指点出惊鸿大剑，撕裂天幕将星海一分为二，剑锋凝聚无上意志，携无边重压，轰隆隆爆开音啸，眨眼间劈至陆北头顶。
　　嗡嗡嗡——
　　诡异力道扭曲空间，折叠剑光偏转，随陆北并指成剑微微一点，共鸣的力道瞬息泯灭了这道绝强剑光。
　　“天道法则……”
　　荆天守皱了皱眉，天人合一就是麻烦，明明是傀儡，却总能在意想不到的地方借来天道助力。
　　也罢，费些手段擒下陆北，连同他手里的天书碎片一并送至太上天。


第941章 出尔反尔又怎样，你待如何？
　　混沌茫茫，诞生一点灵光。
　　滚滚威压好似大浪拍天，以鲸吞之势席卷天下，充斥无思天上下每一处角落，散射令人胆寒的冰冷杀意。
　　荆天守手持大印，身后灰蒙混沌滚荡，一点灵光徐徐晕开，化作一面构图复杂的白色宝轮。
　　天道轮！
　　这里的天是指无思天，她身为一界之主、女仙之首，掌控无思天内所有女仙。
　　生杀予夺、意志行动、神通法术……
　　女仙的一切，荆天守都了如指掌。
　　好比韩宿雁和谢云灵，她们在荆天守眼中全无秘密可言，踏入无思天的那一刻，两宫秘法传承便悉数呈现在荆天守面前。
　　甚至因为天道轮查漏补缺，两宫秘法更进一步，由荆天守施展而出，威力远超两位飞升成仙的宫主。
　　权力由应龙的二世身玄尊赐下，在挖掘剩余价值这一点上，应龙几乎做到了极致。
　　换言之，陆北对战的不仅仅是荆天守，还有无思天内所有的女仙，去除最低等级的仙人之体半成品，五千年来飞升天宫的女仙共计二百四十二人。
　　天道轮下，众生平等。
　　陆北肩上一沉，无形压力作用全身，膝盖不受控制，险些朝着荆天守跪了下去。
　　韩宿雁和谢云灵就没那么好运了，一无星主改天换命的大神通，二来修习神道，名讳早已被神道目录记载，面对女仙之首雷霆大怒，膝盖一软，啪叽一下当场跪倒。
　　荡漾～～～
　　“想让本宗主跪下没那么麻烦，我给你支个招，你靠近些，再把屁股撅起来就行了。”
　　陆北百忙之中不忘抽空看了一眼，转头看向荆天守，眸中金光跳动，撕裂的星海聚合一处，群星共振扫灭寒气，以一种玄之又玄的轨迹运转起来。
　　星空遮天蔽日，垂落一道道星辰光柱，虽不能直接剥夺此界，却也给了荆天守极大压力，甚至于震撼。
　　星空存在之处，天道轮的权柄被压制到了一个匪夷所思的程度，诡异的情况让荆天守有些迷茫，究竟谁才是无思天界主，谁才是女仙之首。
　　嗡嗡嗡——
　　一道道白光拔地而起，身处无思天的二百名女仙融入天道轮，一界圆满，荆天守的气势无限拔高，如大神降世，压得陆北动弹不得。
　　陆北眼皮一跳，就情报中所言，荆天守的实力在应龙几世身中并不靠前，甚至可能垫底。
　　垫底都这么厉害了，第一梯队的玄尊岂不是要逆天？
　　“既如此，贫道也只能拿出点真本事了。”
　　陆北眸中金光暴涨，星主显化的星幕进一步凝实，星辰彼此牵引排斥，化虚为实构造一方星河世界。
　　星主。
　　天书——星。
　　妖神级别的血脉神通，辅以天书碎片中的星字符，不说如虎添翼，但也是相得益彰，硬生生在天道轮固化的世界中，占下了一片独属于自己的领域。
　　“怎……”
　　怎会如此？！
　　荆天守杀心大起，祭起大印，凝聚一界之力横空砸下。
　　陆北跨步扬肩，举拳问天，惊空遏云，音爆声如炮炸响。
　　拳锋咆哮星河光柱，两股恐怖到难以想象的力量在半空相碰，于短暂的无声过后，涤荡强光冲击。
　　天星宫一瞬化作平地，滚滚烟尘扬起，云海跌宕起伏，一座座楼台殿宇倒塌，密集的蛛网脉络如龟甲般在无思天铺开。
　　大地轰隆，一道道深渊裂口扩张，哪怕坚固异常的天宫空间，都在这一次交手中裂开了无数细小裂痕。
　　无思天的变化更多体现在天道轮上，不堪巨力鞭挞，白色光晕涟漪抖颤，荆天守的脸色亦是苍白了起来。
　　陆北更新的版本跨越层次太大，已经超过了荆天守的想象，冷眸之中杀机更盛，天道轮中绽放上百枚光点。
　　异性相斥，同性相融，强者吞噬弱者，最后保留下八道强光。
　　天书法则。
　　修士对天道的领悟远没有想象中那么容易，不是你看一眼便可学会，从最初的炼虚境修士初得意境，到后来渡劫期、大乘期掌握道韵，一步一个脚印，每一步都是千锤百炼。
　　一技之巅便是道韵，持此道韵叩拜苍天，才可初窥一道之法则。
　　这是一个循序渐进的过程，似陆北那样看一眼天书就能习得法则的例子，不能说没有，少之又少不可视作常规。
　　荆天守身为女仙之首，精挑细选了二百多位天资斐然的女仙，至今也才掌握了八道法则，为了压倒男仙之首元天御，对卜天问道一类的算法格外上心。
　　这就是为什么她垂涎陆北的星空，根据卜算卦象，那片星辰之中藏有无数尚未挖掘的法则之力，且大多都是天书破碎后无迹可寻的法则。
　　在应龙们看来，陆北属于暴殄天物，守着一座金山，却总是惦记别人家的小土坡。
　　修行年月太短，眼界有限，应龙们不怪他，乐意见他在歧途上一路到黑。天地大变的那一刻，他没有得到的，应龙会亲自取走。
　　八道天地法则现世，陆北周身压力再度暴涨，他放下对星海的操控，集中精力驾驭自身所学。
　　极限的速度和力量，这是他最大的优势，也是他修行至今总结的取胜之道。
　　磨炼一技之巅，精于一道，拭剑问万道之理。
　　汝剑利，吾剑未尝不利！
　　金光冲霄而起，陆北欺身来到荆天守身前，踏入泥泞不堪的时间领域，神速一降再降，几乎和缓慢的荆天守等同。
　　“足矣！”
　　陆北大喝一声，拳脚狂暴挥落，有诛仙剑横斩而下，五指并掌，以诛仙剑硬碰硬回以颜色。
　　不求以诛仙剑削弱荆天守的法力修为，只求拳脚之威有所建树，只要对手不是凰虞、凰霄，他敢和对方耗上三天三夜。
　　五十四万耐力，放眼天宫也是一流水准。
　　锵！！！
　　掌刀对碰三尺青锋，诛仙剑对诛仙剑，陆北化掌为爪，在一串惊爆的火星中扣住剑锋，右拳蓄势而出，一步踏前，重重轰击在荆天守胸腹位置。
　　骨骼破碎声接连而起，狂暴力道席卷四肢百骸，辅以诡异震动，透体而发，扬起荆天守衣衫猎猎作响，发髻打乱，乌墨青丝肆意飞扬。
　　荆天守扣爪擒住陆北手腕，诛仙剑直斩而下，同一时间，大印横压而下，直坠陆北天灵。
　　陆北低喝一声，眸中金光暴涨，射出两道凤皇圣箭秘法。
　　天道轮对抗星海改天换命，时光流速对抗神速神通，道修法则对抗妖神血脉，一时间，谁也没能奈何得了谁。
　　在这种局面下，唯有变数才能打破僵局。
　　比如姬皇的情报。
　　“看暗器！”
　　陆北张口吐出一道黑光，荆天守下意识侧头，余光惊鸿一瞥，暗器为漆黑如墨的舍利子。
　　魔（×）
　　佛（√）
　　魔心舍利撞击天道轮，一缕黑光魔气晕开，魔心尸一跃跳入其中。
　　无瑕美玉一般的洁白世界，仙光缥缈，彩霞万千，众仙子盘膝坐于云端，集众家之长相助荆天守，不论她们愿不愿意，她们都必须如此。
　　魔心尸双目赤红走入，放眼望去，仙姿玉骨美不胜收，他双手合十颔首，微微一笑：“我魔慈悲。”
　　血红地狱横展而开，蚀日大魔佛端坐血海上空，黑轮大日透发魔威魔气，渲染无瑕世界变作红莲地狱。
　　西方教初立，一无大宏愿，二无大功德，只有现在、过去两位大智慧，能得天道认可，还是看在自己人的份上，颇有些名不正言不顺。
　　陆北化名准提道人，没能拿到立教的好处，但蚀日大魔佛金身重铸，佛魔一念之间，比之先前更为纯粹。
　　在二教主需要的情况下，大魔佛亦是大魔。
　　大魔拔地而起，踏行十二颗舍利化作的血海，扬手一招，眉心飞出一道光点，化作青莲宝色旗。
　　大魔手持宝色旗，脚下多出六品白色莲台，挥舞数之不尽的魔念，侵吞众仙子意志，引群仙堕落地狱，一步步损坏无思天的根基。
　　红莲地狱之中，坠落的仙子赤身沐血，身形容貌变化，修罗女子形容放荡，艳美无双。
　　透过表象虚妄，得真实世界，一切魔念皆为考验，是大劫也是大机缘。
　　对荆天守而言，机缘来得很不是时候，众仙意志遭到篡改，一个个形如行尸走肉，元神沉寂血海，肉身躯壳环绕大魔，眉宇之间春意盎然，极尽搔首弄姿。
　　这和大魔没关系，魔心尸是个正经佛陀，造成这一切的原因是女修们清净惯了，畏情如虎狼，首先要勘破的劫难便是此劫。
　　过了，以后更加清净，不过……
　　衣着扮相方面，可能会节省不少。
　　天道轮气息混乱，洁白中混入了些许黑色，也可能是黄色，直接导致了天道天地法则失效，无法继续压制狂暴翻滚的星海。
　　星光垂落，陆北的速度陡然加快，拳脚连绵至残影，狂风骤雨碾压荆天守四肢百骸。
　　躯壳变形，衣衫破碎，精致的容颜和窈窕肉身被捶打成一片烂肉。
　　陆北重拳压下，轰碎形变的头颅，五指扣爪，擒住一道近乎实体的元神。
　　生死轮印，清升浊降；
　　顺我者生，逆我者亡。
　　轰隆隆——
　　一声爆响过后，陆北从天而降，炮弹般飞速坠地，惊起尘埃如浪，拍碎一片片连绵建筑。
　　他起身拍了拍尘土，指尖抹去嘴角血渍，皱眉看着突然出现的男子。
　　好骚的鸟味儿！
　　何方妖怪，竟敢对妖皇挥拳？
　　男子剑眉星目，肩宽臂长，仪态气宇非凡，眸中跳动金光，揽住荆天守腰肢，俯瞰下方陆北：“时间不多了，送他去太上天，本尊需要他。”
　　“时机已至？”
　　荆天守诧异出声，天地大变怎会来得如此突然，难道这也在陆北的算计之中？
　　“姬皇的一世身抵达幽冥天，一旦被他打通黄泉路，妄齐酆一身修为必然被废，幽冥天也将不复存在。”
　　妄齐酆是应龙第四世身，第三世身黄泉路败亡，应龙重修黄泉法则，以第四世身为根基，在天宫创立了幽冥天。
　　至此，以太上天、太和天、幽冥天为主体的天宫框架稳固。
　　天地大变一至，应龙便可一步登天，借此三界重铸仙境，持天书化作大天尊。
　　三界缺一不可，幽冥天的存在至关重要。
　　男子解释一句，继续道：“妄齐酆在大夏圣地对峙姬昌，魔芯已至幽冥天，姬昌一世身必死无疑，你我擒下此獠，为天地大变提前做好准备。”
　　荆天守点点头，而后皱眉道：“天道轮被污，本座须得洗清污秽，你小心点，莫要被他的古怪神通伤了根基。”
　　“也好，本座早就想和妖皇陛下交手了。”
　　男子狞声一笑，妖气冲天而起，于无思天上空铺开漫天黑光。
　　滚滚妖云之中，金色三足鸟显化大日之相。
　　三足金乌！
　　应龙，第八世身——妖种仙君。
　　妖种仙君是人，妖修，血脉本源为三足金乌，可视为初代妖皇太素的分身。
　　应龙对妖皇太素的忌惮无须赘述，前任应龙死太惨，前车之鉴令他早早就将本尊藏在了天宫，甚至另辟一界太上天，抱着天道的大腿足不出户。
　　因为怕到了极点，在第八世身的选择上，他耗费无数心血，搜集了太素的完美金乌之血，以妖修之法追溯本源，功成得妖种仙君。
　　应龙的九世身中，除了第一世身本尊，其余几世身的意志相互独立，互不干扰。
　　第八世身妖种仙君曾图谋妖皇之位，被本尊驳回，不情不愿飞升天宫，和第九世身魔芯仙君作伴，在仙道、神道遍地走的天宫中是少有的异类。
　　从这一点上，可见应龙图谋巨大。
　　天地大变后，妖和魔迟早会被回归的天道纳入版图，届时他以妖、魔两世身为引，可得妖神、魔主之位。
　　大天尊、妖神、魔主三位一体，成就最终的永恒。
　　“又是金乌，不能换个花样吗，还有……”
　　陆北神秘一笑，张口吐出一张画卷，缓缓将其推开：“本宗主手中也有三足金乌，不过你那只是母的，我这只是公的。”
　　金光散去，初代妖皇太素踏步而出，他望了一眼妖种仙君，眉头凝成川字，而后目光被妖云后的星海吸引。
　　“咕嘟！”
　　“什么声音，谁人咽的唾沫？”
　　陆北掏了掏耳朵，赫然发现太素正直勾勾盯着自己。
　　妈耶，太哥，自己人啊！
　　还是那句话，太素的意志只受他自己控制，妖皇图打开，生死各安天命。
　　眼前这幅情景，陆北对太素的吸引力，明显要强于妖种仙君。
　　眼前这张妖皇图，是陆北从凰霄手中获得，刚开始的时候，岳母大人很不乐意，被陆北吓唬两下，黑着脸将妖皇图扔在了地上。
　　陆北拿到宝贝，喜滋滋推开，找太素的意志比拼蛮力，结果三局零胜，掰手腕一次都没赢。
　　察觉到陆北体内的气运金龙，太素的眼神格外古怪，那是一种不太好描述的眼神，用陆北的话来形容，色迷迷的，很淫荡，初代妖皇可能是个荤素不忌的双向插头。
　　第一个见到气运金龙的太素意志自行散去，不愿无意义的争斗，第二个因为陆北选择文斗，乐呵呵表示愿意陪他玩两把。
　　陆北以为这茬就算过去了，没承想，鲲鹏的星主神通又勾起了太素那颗躁动不安的心。
　　荆天守身形淡化，前往天道轮追杀魔心尸，再等一会儿，无遮拦大会指不定会乱成什么样子。
　　妖种仙君居高临下，俯瞰窝里斗的闹剧，嗤笑一声后，张嘴吐出一幅画卷。
　　妖皇图！
　　又一个太素的意志现身，他和妖种仙君熟识，淡淡看了对方一眼，似是默认了对方持有一幅妖皇图。
　　但看到星空之后，他的眼神一变，瞬间不困了。
　　两个太素的意志，在这一刻全部将目光放在了陆北身上，加上持有太素完美之血的妖种仙君，三条金光闪闪的大鸟围住了陆北。
　　整整九条腿，不，十二条腿！！
　　就在这时，陆北身侧的太素意志和自己交换了一下眼神，一个点头，一个摇头，神色皆是无比凝重。
　　随一声龙吟爆响，陆北体内的气运金龙不受控制，神威飙涨，显化巨大虚影。
　　短暂的现身说法后，金龙归于陆北体内，找了个舒适的角落一趴，继续等候着主人差遣。
　　陆北大怒，敢情这玩意也是个二五仔，当了他陆北的狗，满口仁义道德，结果前任嘬嘬几声就摇着尾巴凑上去了。
　　紧接着，在陆北不可思议的目光中，妖种仙君身旁的太素意志横身便是一拳，重重轰击在妖种仙君面门，打得皮开肉绽，五颜六色到处都是。
　　他得一点炙热金血，重铸血肉骨骼，大步走入其中，意志和肉身融为一体。
　　几乎是同一时间，陆北身侧的太素意志直冲而去，两道意志融合，归于自身完美之血创造的鲜活肉身。
　　“桀桀桀桀——”
　　两股意志融合，以陆北带来的妖皇图意志为主，他接受记忆后爽朗大笑。
　　轰鸣之声威如天雷滚滚，横扫无思天，撼动星空涟漪不断。
　　“原来是应龙，孤记得这么一个人，他还蛮厉害的。”
　　太素称赞一句，也不管傻夫夫站着的陆北，直追妖种仙君身前，五指扬起，拳印骤然压下。
　　天地巨响，无思天缓缓倾斜，大量建筑倒塌，废墟尘埃轰隆隆朝着低处滑去。
　　妖种仙君肉身不俗，挨了太素一拳，只是头重脚轻了一会儿，几个呼吸便缓了过来，他横目露出凶相：“妖皇，你曾许诺会和本座同进退，为何出尔反尔？”
　　“出尔反尔又怎样，你待如何？”
　　太素目中无人惯了，作为一世无敌的强者，德道堪忧，从不以言而无信为耻。
　　“死来！”
　　妖种仙君怒喝，半妖身躯拔高，拳锋缭绕金焰，祭起天无二日大神通，撞破空间，瞬移一般直冲至太素身前。
　　炽烈拳锋所向披靡，蒸腾冲霄杀意煞气，凝聚着堪称恐怖的力量。
　　轰——
　　一道尘浪冲击远方，在大地上拉开一条深不见底的鸿沟，两侧建筑皆化作废墟，遭席卷过境的飓风碾压，崩溃为齑粉，扬得漫天遍野都是。
　　太素竖拳立在原地，轻轻摇了摇头：“好弱，天空不该有你这样的太阳，下去吧！”
　　金光暴涨，一片金色火海铺开。
　　陆北双手架在身前，招来无尽星光抵挡高温高热，三五息过后，待光热重归太素身躯，陆北这才撤去星光大幕。
　　咔嚓！
　　最外层的星辰之力被烧出结晶，看得陆北暗道离谱，能量被烧成了物质，这是什么宇宙大爆炸？
　　太素手提一颗鸟头，五指发力，挥手扬起一片骨灰。
　　应龙第八世身，妖种仙君，卒。
　　太素不怀好意看向陆北，眸中金光跳动，熊熊炙热足以融化一切。
　　不好，妖皇杀疯了！
　　就在陆北严阵以待，准备再战妖皇图的时候，太素身躯自焚，一点点随风而散。
　　“记住……”
　　“孤名太素，黄泉路上有……”
　　有啥，你敢不敢烧慢一点？
　　陆北一脸懵逼，完全搞不清太素脑子里在想些什么，如果是很重要的情报，能不能说完了再走。
　　“原来妖皇图还能叠加使用，没用的姿势又增加了。”
　　想想满地都是的妖种仙君，陆北打了个哆嗦，五秒还是三秒？
　　一时间，心有余悸，他依稀记得，九尾王城曾出现过两张妖皇图，当时的太素处于随时可融合状态。
　　这么一看，太素还是很有武德的，都快赶上他了。
　　黑光探出虚空，直奔陆北所在位置，一瞬没入眉心。
　　魔心舍利。
　　魔心尸归来，陆北立即感应到了十二颗舍利子的变化，不愧是他准提道人的舍利子，事业心极强，走到哪都不忘强渡有缘人。
　　就是……
　　画风不太雅观，说好了红莲地狱，这都快水漫金山了。
　　“混账玩意，让你去玷污天道轮，坏了应姐的神通，谁让你去她家组织银趴了！”
　　陆北小声BB，神念扫过，找到抱在一处玩贴贴的韩宿雁和谢云灵，暗道一声干得漂亮。
　　不管怎样，现在两位宫主师尊在他手里，保下两女，才好给韩妙君和颜笑霜一个交代。
　　白光乍现，荆天守持剑而出，背负天道轮，眸中杀意深沉。
　　横目扫过满目疮痍的无思天，她怒发冲冠，娇美的容颜都有些扭曲：“妖种何在，你将他封印了吗？”
　　“封印？”
　　陆北摇了摇头，单手负后道：“看不起谁呢，本宗主什么修为，纵然一手压着妖皇图，也能轻易斩杀那只傻鸟，别说傻话了，他已经死了。”
　　荆天守不信，妖种仙君虽无一界之主的权柄，但身负妖皇太素血脉，是应龙们耗费无数心血才培养出来的天宫护法神，岂会说死就死，还败亡这么突然。
　　“知道你不信，可事实就是如此，本宗主实在太强了。”
　　陆北双目微眯，身形闪烁冲至荆天守面前，五指扬起星辰之沙，汇聚无穷伟力，飙涨的神速强过放缓的时间，一个错身而过，以诛仙剑折断荆天守一条手臂。
　　星光泯灭齑粉，炼化一截断臂。
　　“你的宝轮残缺不全，援军也被本宗主斩杀，小应，现在不死更待何时？”
　　陆北头顶星空，炽盛星光垂落，沐浴光华滔滔，太古凶兽虚影遨游星海，吞吐星辰伟力疯狂壮大。
　　黑色星空压塌天地，侵蚀无思天，将目所能及之物，尽数笼罩在星光之内。
　　……
　　幽冥天。
　　姬皇的第九世身景文圣前路被阻，少年一袭黑色蟒袍，眸中藏有日月，虽无身形高大，但明眸皓齿，是个姐姐阿姨们看了合不拢腿的俊秀小魔星。
　　应龙，第九世身——魔芯仙君。
　　在天宫的框架搭建完善之后，应龙将手伸向了妖、魔，他为大天尊，神境、天魔境亦要归他掌管，提前准备两世身，方便他更好行使威严。
　　应龙在妖、魔两世身上投入大量心血，为了养成两世身独当一面，他付出了极大代价，单以完美仙人为养料，助两世身迅速成长，就足足砸下了两百多位仙人的血肉元神。
　　一切的牺牲都是值得的，妖种仙君完美掌控了自身血脉，虽未达到一世无敌的境界但也相距不远。
　　魔芯仙君更是因为魔念滋养，成功夺舍魔刃真名，于天宫之中修成域外天魔大神通。
　　一直以来都是域外天魔夺舍人族修士，反其道而行之的难度可想而知。
　　被夺舍的倒霉蛋……
　　是真的倒霉，躺在水晶棺材里挺尸，好不容易逃出来，惨遭应龙围攻，进入第九世身魔芯仙君体内，最终失去本我，被魔芯仙君夺走了真名。
　　应龙要么不要，要就要最好的，拿妖种仙君举例，看不上血脉凋零的凤凰一族，只对一世无敌的太素情有独钟。
　　换成魔芯仙君，自然也要挑好的拿。
　　九州大陆不乏被封印的域外天魔，这些天魔藏于秘境，也就是仙境碎片，应龙作为守墓人带头大哥，利用自身职权选中了一个排名靠前的域外天魔。
　　望断心尊。
　　执掌天魔境三千世界，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第四，真名神通强悍，曾是魔主忠心不二的狗腿。
　　黑天心尊和光天心尊排名更高，前者天魔殿第一，后者天魔殿第二，奈何牵扯太大，分别为天魔境过去未来，一旦翻船，整个人间都会沦为魔域。
　　所以应龙明知道他们住在大善寺，也避而远之，没敢把主意打到他们头上。
　　望断心尊是应龙能找到排名最高的域外天魔，性价比很高，以他为敲门砖，未尝不可问鼎魔主之位，大喜之下，便有了第九世身魔芯仙君。
　　幽冥天的整体布局和黄泉界一般无二，是天宫至关重要组成部分，作为未来的三界之一，被应龙寄予厚望，期待天地大变时，幽冥天能够取代黄泉界。
　　重中之重不容有失，察觉到姬皇现身，魔芯仙君立即赶了过来。
　　说起来，他更想和陆北过两招，听说后者得佛门大机缘，心黑却无惧魔念，是修仙界独树一帜的奇葩。
　　魔芯仙君嗤之以鼻，怎么可能会有人无惧魔念，域外天魔自己都怕。
　　想想也知道，不是陆北无惧魔念，而是心思太坏，本身就是大奸大恶的魔头，想让他走火入魔，必须加大剂量。
　　景文圣看着前方一言不发的魔芯仙君，心下暗道棘手，作为九世身的一道意志，他无论如何都不可能是魔芯仙君的对手。
　　此时招来本体，或许能定位应龙天宫的坐标，但第九世身也会死于围攻之下，权衡利弊……明知不可为而为之，被陆北狠狠坑了一把。
　　不能说坑，大家相互利用，联手的时候，姬皇已经做好了心理准备。
　　而且，只要能抹去应龙的存在，得其元神中的寄宿大天尊残魂，别说牺牲一个第九世身，多牺牲三五个也是值得的。
　　光晕晃动，景文圣的意志散去，取而代之的则是两位气质截然不同的男子。
　　左侧男子身形修长，一袭青光道袍，木簪随意搭了个发髻，仙气飘飘，写意淡然。
　　姬皇，第三世身——昆仑仙。
　　右侧男子身形伟岸，一身漆黑战甲，跨刀持戟，煞气绕环血影，眸中藏有旌旗十万，尸山血海。
　　姬皇，第五世身——人道兵主。
　　魔芯仙君脸色一变，继而大笑道：“好断决，好魄力，以你优柔寡断的性子，竟舍得派出这两位前来送死，姬昌，本座对你真要刮目相看了。”
　　“不过，天宫为本座所有，尔等强行闯入此地已是不易，此刻还剩下多少神通法力？”
　　“又或者，在本座诛杀尔等之前，姬昌能及时赶至，并将项上人头双手奉上？”
　　“桀桀桀桀——”
　　应龙的意志降临，放肆大笑：“人皇之道不是那么好走的，仙道、神道皆在人道之上，姬昌你比本座终究少了三分进取的锐气，空有野心却无勇气，这便是你输给本座的原因。”
　　两道身影踏出，三面夹击，围住了姬皇的两世身。
　　应龙，第五世身——掌律仙君。
　　应龙，第六世身——元天御。
　　“三位道友请了，且容贫道说句公道话。”
　　昆仑仙扫了扫拂尘，指向头顶道：“二代妖皇凶神恶煞，绝非善与之辈，诸位道友放着他不管，必然招至大乱。”
　　祸水东引，以邻为壑，死道友不死贫道。
　　道修就是这样子的。


第942章 天变，十目大魔，至
　　轰隆隆——
　　星空涤荡璀璨光芒，一缕缕光晕散开，冲击天道轮上下起伏，似那狂风暴雨中的一叶扁舟，已到了强弩之末的最后关头。
　　妖种仙君拼着性命不要，为荆天守争取了一点喘息时间，后者重塑无思天秩序，守住了天道轮的清净。
　　只守住了部分，超过半数女仙被魔心尸掳走。
　　在这种情况下，天道轮的威力大幅度下滑，已经无法压制气焰滔天的星海，分庭抗礼都做不到，星主改天换命，现在陆北成了无思天的主人。
　　虽无言出法随，但代天行事神威无限，一拳一脚皆有莫大威能，打得荆天守无力招架，便是那放缓时间流速的神通，也因后继无力，渐渐跟不上陆北的步伐。
　　陆北拳脚并用，一次次轰击荆天守肉身元神，借星海伟力，神速进一步提升，快到了荆天守无法防御只能被动挨打。
　　那一尊大印是件威力不俗的法宝，应无思天而生，得天道认可，因果重大，已入后天灵宝门槛。
　　若非星主神通过于不讲理，隐隐衍化一方天地，使得陆北自带天命，大印配合天道轮，谁来了都无法在荆天守手中占到便宜。
　　轰！！！
　　陆北一拳轰入荆天守胸腹，五指触及血肉，发现后者虽是人形，但五脏六腑已经脱离了寻常肉身的概念。
　　去杂留精，除了对应内外五行的重要器官，无用之物皆被消除。
　　有且极有可能，荆天守并不存在生育能力，即便存在，她的肉身进化，超脱肉体束缚迈入纯粹的阴阳之道，已无需借助低级的摩擦生热，一道仙光入体便可吐出自己的后代。
　　陆北微微惊讶了一下，五指紧扣白玉一般的脊柱，推着荆天守进入星海。
　　星空收拢，星斗大阵一瞬成势。
　　大印和天道轮跟着进入阵中，无数星光齑粉泯灭而来，剥离天道轮神光，流放大印不知所终。
　　荆天守曾试着反抗，挥舞诛仙剑和陆北以伤换伤，不敌跳帧拳法，神兵虽利，没有命中再快也是无用。
　　几次交手，陆北发现荆天守手中的诛仙剑已修至实体，境界远在他之上，反手将其夺走，诛仙剑直接变为废铁。
　　有缘无分，令陆北颇为可惜。
　　好在问题不大，他有凰霄和凰虞，勤快点，早晚能修出属于自己的诛仙剑。
　　星光垂流如瀑，亿万灿灿光华压倒天道轮，粉碎白色神光，轰击天道轮破碎成大小不一的破铜烂铁。
　　荆天守元神重创，肉身亦陷入无力的虚弱状态。
　　趁她病，要她命！
　　陆北手起拳落，粉碎荆天守的肉身，将几乎实质化，已经拥有质量和重量的元神投入星海。
　　星主＋星字符，漫天星光交汇，磨灭元神之光。
　　破碎的天道轮中，约有百位女仙跌出，散落星海各个角落。
　　望着翻天覆地的无思天，有人沉默，有人悲伤，暗自窃喜者亦不在少数，更有甚者，祭炼法宝轰击星空，尝试着助荆天守一臂之力。
　　雷声大，雨点小。
　　位于星空背面的巨大黑影振翅扶摇，卷起漫天星辰大浪，瞬间将这些女仙淹没。
　　[你击败了……
　　[你……
　　陆北没有下死手，哪怕这些女仙的名讳都写在了神道目录上，受制于玄尊，属于应龙的死忠分子。
　　应龙剥削剩余价值太狠，不得人心，要不是没得选，女仙们早就跑光了。
　　收拢这波残兵，日后或许能派上用场。
　　比如表姐的神道，光杆司令要不得，人手越多，公司赚得越多，陆北还指望表姐修成玉皇大仙尊包养自己这个小白脸呢！
　　冥冥之中一声脆响，代表女仙之首的大印破碎。
　　荆天守的元神陡然一静，遭星辰大浪冲击，瞬间四分五裂，碎片一点点磨灭，最后彻底消失。
　　[你击杀了荆天守，获得150亿经验，经判定对手等级，悬殊大于二十级，奖励150亿经验]
　　“应姐慢走，黄泉路上稍待，还有几位应哥随后便至。”
　　陆北喃喃一声，感慨经验越来越难挣了。
　　以荆天守的实力，放在版本更新之前，击杀至少五百亿，翻一倍就是千亿的买卖，现在才三百亿，贬值着实过分。
　　话说回来，没有更新版本的话，他玩命也赚不到这三百亿。
　　陆北挥手散去星空，取出魔心舍利，抖落昏昏沉沉的一众女仙。
　　长得漂亮就是不一样，哪怕衣衫不整、丑态百出，望之也颇为养眼。
　　陆北横臂一扫，卷走魔念魔气，众仙元神重获清明，慌忙整理衣衫，叽叽喳喳中夹杂着不少哭腔。
　　为劫难而哭，沉沦红莲地狱的时候，形象都被自己毁光了。
　　此时的无思天处处废墟，说是天翻地覆也不为过，先被太素掀翻倾斜，紧接着又被陆北毁去天道轮，天空大地轰鸣不止，深渊裂缝四下蔓延，即将迎来全面崩溃。
　　谢云灵美眸潋滟流转，徒儿好眼光，相中的炉鼎前途不可限量，此战若能一举扳倒天宫，她跟着也能享享清福。
　　想到这，嘴角泛起苦涩，扳倒天宫要直面玄尊，谈何容易。
　　身侧，韩宿雁为其整理衣衫，和众多女仙一样陷入两难，女仙之首荆天守战败而亡，此时保持沉默还是忠尽职守？
　　尽忠职守肯定没戏，荆天守都死了，她们一拥而上也是白给。
　　保持沉默更不行，玄尊秋后算账，有一个算一个都要为荆天守陪葬。
　　陆北没给她们纠结的时间，红莲地狱血洗无思天，卷走一众女仙，这是他给表姐准备的班底，必须带走。
　　放着不管，天知道会不会成了姬皇的战利品。
　　亲疏有别，韩宿雁和谢云灵享受到了阴阳造化图的小单间待遇，韩妙君和颜笑霜正在数星星，师徒四人凑到一起，可算他陆某人言而有信，没有辜负韩妙君的期望。
　　轰隆隆！！！
　　天塌地陷，无思天破碎，朝着下方深渊坠落。
　　……
　　幽冥天，黑色洞窟吞吐死气，处处都是黄泉怪诞之景。
　　破碎的殿宇，废弃的寺庙，昏沉的天幕之下，万物生机断绝，没有一处拥有‘生’的概念。
　　忽而，龙吟响彻天地，冰蓝色巨龙腾空而起，行云布雨，扭转幽冥天，源源不断为这方天地注入生机。
　　“贼道尔敢！”
　　惊雷紫电划破长空，元天御背负天道轮，手持大印镇压真龙。
　　此龙为昆仑山脉，姬皇第三世身道场。
　　作为大夏圣地之主，姬皇没有急于统合人族全境，他远比应龙更具耐心，步步为营，唯恐一步踏入雷池招至万劫不复。
　　谨慎有谨慎的好处，缺点也显而易见。
　　身为人皇，却没有统合人族气运，哪怕有三大祖龙之一的昆仑山脉，仍旧无法补全姬皇欠缺的底蕴。
　　身处应龙的天宫，昆仑仙的实力被一再削弱，抵挡元天御已是极限，甚至无法抽出手去相助人道兵主。
　　尸山血海纵横无际。
　　姬皇的第五世身横刀持戟，对战魔芯仙君、掌律仙君，兵主推演阵道旌旗，以兵道神通拉开尸山帷幕。
　　招式大开大合，血气越战越浓。
　　单就武道技巧，兵主立于巅峰不败，以一敌二也能勉强招架强敌围攻。
　　但不敌就是不敌，兵主攻伐已失先机，注定会败亡此地。
　　“桀桀桀桀——”
　　魔芯仙君狂啸一声，双臂扬起，以黑暗无际的三千世界横推而下，碾压尸山血海，轰击兵主倒飞而出。
　　掌律仙君踏步青莲，万般道法信手拈来，一指点出，震碎兵主护身血甲，临空劈落一剑，削去兵主一截残甲。
　　“姬昌，你早不取晚不取，偏偏等到这个时候，死不足惜！”
　　魔芯仙君单掌推出大魔虚影，魔威咆哮无量，三千世界伟力汇聚一身，大魔抡圆手臂，压下遮天魔爪。
　　魔气缭绕，撼动幽冥天狂风不绝。
　　掌律仙君微微皱眉，暗道一声疯子，幽冥天并非真实黄泉界，照魔芯仙君的打法，姬昌两世身未死，幽冥天先被拆成了碎片。
　　掌律仙君指天推开一幅道图，稳住幽冥天框架，看了眼远处的战斗，持剑杀向人道兵主。
　　先斩杀实力较弱的兵主，再集结三世身之力，联手诛杀昆仑仙。
　　姬昌两世身败亡，人皇之路步履维艰。
　　轰！
　　就在这时，一声巨响传来。
　　掌律仙君惊骇望天，眸中满是不可思议：“无思天被破，怎会如此，荆天守和妖种仙君在做些什么，他俩都降不住玄武吗？”
　　一点金光飞速坠落，悬于半空俯瞰幽冥天。
　　陆北横目扫过，眸中跳动金焰，想都没想，握拳直冲魔气缭绕的魔芯仙君而去。
　　“死！”
　　“好胆！”
　　魔芯仙君震声咆哮，当即舍了人道兵主，万丈魔躯横扫无边魔念，招来三千世界虚妄本源。
　　混账，你和他较劲干什么？
　　掌律仙君直呼头疼，陆北佛法高明，立教西方为二教主，对付他用什么神通都好过魔修手段。
　　这是应龙们的共识，唯独立身为魔的第九世身魔芯仙君例外，大抵是为自己正名，大抵是魔念烧坏了脑子，非要和不惧魔念的陆北拼头铁。
　　掌律仙君持剑援助，陡然危机感袭上心头，他心下一惊，发现人道兵主挥斥方遒，引血衣破甲百万残兵杀出尸山血海，侵吞幽冥天，欲要打开黄泉路通道。
　　掌律仙君大骇，黄泉路一旦被开启，幽冥天便会和黄泉界相连，彼时，姬皇的第四世身黄泉道主便会降临此界。
　　紧接着，姬皇的玉皇天宫也会接壤，到了那个时候，应龙们将再无主场优势可言。
　　最可怕的是，黄泉界不只一个黄泉道主，弃离经、太素也可进出自由。
　　妖皇握拳，剑主拭剑，那画面想想就让掌律仙君头皮发麻。
　　不可以，绝对不可以！
　　他不做思考，搬运挪移，化去百万残兵，手中诛仙剑引落无边强光，浩浩荡荡劈落而下。
　　恐怖的一剑自有难言心悸，神威一展，恢弘至极，足以诛杀任何仙人的剑光如九天银河之水倒悬，将幽冥天的暗沉一分为二。
　　这时候，他不说用力过猛了。
　　浩瀚莫测的剑光淹没人道兵主，滔天大浪肆虐十方，摧枯拉朽碾碎兵主祭起的血色战旗，连同其手中长刀和护身血甲一并粉碎。
　　兵主褪去衣甲，壮硕身躯遍体伤痕，赤戟横立，血色冷漠杀意沸腾。
　　“好硬的命，他明明应该死了才对……”
　　掌律仙君暗道麻烦，身后巨响铺天盖地，狂暴的能量排开浓郁死气，飞速卷向四面八方。
　　神念扫过，废墟大坑如深渊一般看不到底，竟是连半点魔气都未曾看见。
　　嘭！
　　陆北从天而降，手提一颗人头：“好厉害的魔修，接本宗主一招竟然未死，把那边的冷面男放过来，这颗魔头归你，如何？”
　　魔芯仙君的头颅震怒吼叫，一个照面就被打爆魔躯，令他倍感羞辱，长发缠上陆北手腕手臂，徐徐向上侵蚀，意图夺舍陆北雪白干净的肉身。
　　这和白给有什么区别？
　　乐.JPG
　　陆北咧嘴一笑，五指并刀斩碎魔芯仙君头颅。
　　四面八方，一缕缕黑气蒸腾，汇聚高空，重铸魔芯仙君肉身。
　　他眸光赤红，咬牙死死盯着陆北，身后虚空抖动，三千世界的虚妄蓄势待发。
　　不要冲动，激将法罢了！
　　掌律仙君传音，让魔芯仙君安分一点，自己则沉着脸道：“玄武，荆天守和妖种仙君何在，交出他们的元神，本座许诺，放你离开天宫。”
　　“什么叫放本宗主离开仙宫，小应说话真不讨喜，现在你就是八抬大轿也别想把本宗主抬出去。”陆北扬起英俊的鼻孔，请神容易送神难，想请他离开，可以，先把应龙们的脑袋交上来。
　　“荆天守和妖种仙君何在？”
　　“到处都是，你没长眼吗？”
　　陆北嗤笑一声：“亏你们身为一体，连自己人的死活都不知道，修的什么破功法。”
　　放嘴炮的几句话中，昆仑仙遁空而至，拂尘散入虚空，将血量越少，实力越强的人道兵主拉至身侧。
　　陆北余光扫去，姬皇的两世身英果类他，难免有生出了好感。
　　对此，陆北非常排斥，他宁可对陆西有好感，也不想对陆家以外的男性产生微妙感觉。
　　“陆宗主，英雄出少年啊！”
　　昆仑仙微微一笑，就很帅，人道兵主点点头，承陆北相救之恩。
　　“别和本宗主说话，你这杂毛老道蔫坏蔫坏的，一看就不是什么好人。”陆北撇撇嘴，同性相斥，昆仑仙一张嘴，初见的好感便荡然无存。
　　不太好形容，陆北在昆仑仙身上看到了自己的影子，长着一张献祭队友的小白脸。
　　三对三，数量上双方都没有优势，按主场划分，应龙的三世身优势满满，这把算是稳了。
　　陆北大为不爽，姬皇办事不地道，说好了大家一起玩命，结果扔了两个挂件进来抱他的大腿。
　　没等他喷两句，天地一震，幽冥天上空灰暗失色。
　　一股庞大到了极点的五行之力汇聚而来，白、青、黑、红、黄五道长虹首尾相衔，逆转五行至先天，而后化作五色迷离。
　　浩瀚伟力透发而出，轮回逆转，阴阳托生，黑白两色混沌不明，无法抗拒的引力牵引而下，拽着陆北身躯缓缓飘起。
　　掌律仙君双手合十，背后五色五方旗一字排开。
　　天地大变在即，时机稍纵即逝，如此重要的关卡，容不得半点变数，他不会容忍陆北和姬皇的两世身继续作乱。
　　阴阳朦胧之中，陆北身躯不受控制，思维也陷入了某种停顿，他看得见，能感应到，却无法做出任何动作。
　　可恶，这么快就要动用十目大魔了吗？
　　十目大魔是陆北为应龙精心准备的大礼，只给应龙本人观看，结果别说应龙本尊，连第二世身玄尊的面都没看见，这张底牌就忍不住要揭晓了。
　　陆北深深不甘，但事到如今，已无更好的选择。
　　咔嚓！
　　一直喃喃自语的昆仑仙元神离体，透明虚影化作一条冰蓝色真龙，一口吞下自己的肉身，双手探出，擒住陆北和人道兵主，无视阴阳混沌的牵引，没入虚空消失不见。
　　掌律仙尊脸色铁青。
　　“追！”
　　“他们去了太和天，不惜一切代价除掉姬昌的两世身。”
　　元天御和魔芯仙君遁空离去，掌律仙君正欲动身，察觉到幽冥天的变化，以防有诈，严阵以待看了过去。
　　看清来者，掌律仙君松了口气，继而皱眉道：“你怎会在此，不是让你在圣地守着姬昌吗？”
　　应龙，第四世身——妄齐酆。
　　作为幽冥天的主人，妄齐酆是纸人分身的缔造者之一，可自由进出黄泉，亦可通过幽冥天往返天宫和人间。
　　他闻言不悦：“幽冥天为何这般破败，若非本座及时返回，三界的安危还要不要了？”
　　话很冲，可见应龙们各有各的心思，并非真的铁桶一块。
　　“回答本座的话，为何不在圣地守着姬昌！”
　　“本尊相招，天地大变时机已至，本座要坐镇幽冥天助他完善三界。”
　　“该死！”
　　掌律仙君咒骂一声，闭目感应本尊，得到确认，冷脸离开幽冥天。
　　天地大变时机已至，两处天宫即将产生感应，再不诛杀姬皇的两世身，玉皇天宫靠拢接壤后，想杀就更难了。
　　天变，三界界主必须镇守自己的天。
　　掌律仙君立身太和天，招来元天御、魔芯仙君碰面，全力围堵变数。
　　好消息是，应龙本尊虽无法离开太上天，但第二世身玄尊即将从长眠中苏醒，他为应龙护法的同时，亦会全力捕杀姬皇两世身。
　　至于陆北，留之有大用，从始至终，应龙们都没想过要杀死他。
　　送入太上天之前，陆北必须要活的，而且要快。
　　玄尊苏醒，天宫真正的主人意志开始降临。
　　无与伦比的力量从四面八方汇聚而来，上至太上天，下至幽冥天，中至太和天分属的离恨天亦有感应。
　　无思天重立，天道轮重生。
　　一道金光亮起，晕开大日煌煌，神威天降，神圣不可亵渎。
　　金光如榜，似碑，又如立柱，上书神道三百六十五位正神姓氏名讳，赫然正是北方玄尊神道目录。
　　曾经的仙境，大天尊独立三界之外，执掌天书超脱一切。
　　仙境分有五大神系，东南西北中五方大仙尊共治，每一位仙尊皆有独属于自己的神道目录，各司权柄，各安天命。
　　大劫不至，大天尊不至。
　　五大仙尊执掌天、地、黄泉三界，以神道目录驾驭神道仙人，维持天地秩序，每一位大仙尊都是近乎无敌一般的存在。
　　应龙第二世身修习‘北方玄尊大道经’，最接近玄尊，可称为玄尊，得天宫、神道目录。
　　因天数不全，仙境不存，世间不应该存在大仙尊，故而修成大半，被迫陷入沉睡。
　　一旦他苏醒的时间过长，天宫便会崩塌。
　　感应着天宫的变化，昆仑仙神色凝重：“天地大变的时机到了，应龙成与不成在此一搏，陆宗主小心，天宫之主玄尊将至，有可能的话，不要和他正面对抗。”
　　“说得好！”
　　陆北连连点头，而后拽住昆仑仙的衣领喷道：“姬昌呢，小姬在哪，都这个节骨眼了，他怎么还不过来？”
　　“陆宗主，冷静点，你是有身份的人。”
　　“屁话，本宗主没砍你两拳，已经很对得起自己的身份了。”陆北不想给姬皇当枪使，低声道：“别废话，姬昌什么时候到？”
　　“快了，天宫的接壤需要一段时间，他正在赶来的路上。”
　　“既如此，咱们分头行动。”
　　陆北冷笑两声，有时候，不给人一点压力，他都不知道自己能跑多快。
　　姬皇还是不慌不忙，那不好意思，等着给他的两世身收尸吧！
　　话音落下，陆北扭头就跑，瞬移一般，原地留下一道金光残影。
　　昆仑仙大惊失色，探手一抓，穿过陆北虚影，捞了个寂寞。
　　人道兵主皱眉，横戟挡在昆仑仙身侧，血气化甲，海啸一般的恐怖威压席卷散开。
　　空间晕散涟漪，三道身影包围而来。
　　掌律仙尊踏仙莲，背负五方旗，五行五色撕裂虚空，神威浩荡，不可测度。
　　魔芯仙君咆哮大魔虚影，三千世界虚妄扭曲天地，魔威掀起滔天骇浪，渲染一方黑暗魔域。
　　元天御持诛仙剑，天道轮、男仙之首大印环绕两侧，御风云雷电，行天书法则。
　　这三世身一个比一个厉害，尤其是掌律仙君，看得昆仑仙头皮发麻，嘴角忍不住抽搐了起来。
　　和陆北一样，他也觉得本尊太慢，再不来，只能给他和兵主收尸了。
　　唰！
　　金光闪烁，陆北立于昆仑仙身侧，摩拳擦掌，将不可一世的鼻孔对准了魔芯仙君。
　　小子，看你不爽很久了，敢不敢过来单挑！
　　昆仑仙大喜：“陆宗主，素闻你刀子嘴豆腐心，心怀大慈悲，不承想，传言竟然是真的。”
　　夸得真好，下次别夸了。
　　陆北哼哼唧唧，扭头道：“你以为本宗主想回来吗，那边来了个更狠的。”
　　昆仑仙一愣，转头望去，还真是，应龙最能打的二世身来了。
　　涡云搅动，身形伟岸的男子踏步而出，身披黑金衣袍，绘有龟蛇二相虚影。他面容冷峻如冰，气质缥缈全无霸者王气可言，取而代之的则是眸光深邃，带着俯瞰大千的虚无。
　　应龙，第二世身——玄尊。
　　玄尊是仙宫的主人，神道目录的主人，应龙成就大天尊的基石，支撑一切野望的重要核心。
　　可以这么说，没有第二世身玄尊就没有现在的应龙，成就大天尊更是想都别想。
　　玄尊的实力深不可测，给予陆北的压力远超荆天守、元天御，掌律仙君亦难以企及，甚至刚刚两道意志融合的太素，比起这位应哥都要差了不少。
　　陆北拉开自己的技能栏，随时准备启动十目大魔。
　　就在这时，玄尊抬手一招，陆北体内的玄武鼎不受控制，化作光点飘飞而出，稳稳落在了玄尊手中。
　　龟蛇两相显化，巨兽虚影铺开无边天势，独属于大仙尊的威严，哪怕未曾修习神道的仙人，直面这抹威严也难忍朝拜之心。
　　昆仑仙没有，人道兵主没有，陆北更没有，尤其是后者，见自己的宝贝飞走，整张脸都绿了。
　　不对，如果玄武鼎是玄尊的宝贝，他拿来用了一段时间，脸绿的应该是玄尊才对。
　　这么一想，陆北立马放下了，魏武遗风上头，别有一番快乐在心头。
　　玄尊屈指一弹，震碎玄武鼎内陆北的元神烙印，指尖拂过，剥落一层蒙尘，显化玄武鼎原本的样貌。
　　先天灵宝！！！
　　“咕嘟。”
　　陆北的脸又绿了，合着他手中一直有一件先天灵宝，被应龙废去部分，降格削弱成了后天灵宝。
　　“陆宗主四处树敌，应龙怕你死在外面，才用玄武鼎护住你一点真灵，他没安好心，陆宗主千万别被骗了。”昆仑仙提醒道。
　　此前姬皇一直以为玄武鼎是仿制的家伙，从未想过真品的可能。过于离谱，应龙竟然舍得在陆北身上押下重宝，这要是有个闪失……
　　现在说这些已经晚了，玄尊取回玄武鼎，夺走的可能性微乎其微。
　　陆北刻在玄武鼎上的元神烙印被粉碎，心尖儿抽痛，脸色就是一变，紧接着，被造化轮盘刻在元神上烙印陡然发威。
　　他的身体不受控制，元神生出自己的想法，五指旋握，以弃剑法凝练黝黑铁剑，诛仙剑白刃化作锋芒，猛然斩向一旁碎碎念的昆仑仙。
　　唰！！！
　　白光错过脆弱脖颈，昆仑仙抬手一摸，血线延伸，整张脸上皆是不可置信。
　　“不关我事，是剑自己动的。”
　　陆北解释一句，手中铁剑砰一声碎成粉末，昆仑仙的脑袋也没掉，只被诛仙剑划开了一道血痕。
　　弃剑法是弃离经独创的垃圾桶，将看不上眼或者用不上的剑意剔除，糅合成黑色铁剑。后专攻道韵，弃剑随之升级，垃圾桶里翻一番，常人求之而不得的，在铁剑中随处可见。
　　陆北和弃离经不一样，他的垃圾桶……一览无余，主打一个干净又卫生。
　　同理，没有海量的垃圾作为支撑，他以弃剑法熔炼的铁剑主打一个轻拿轻放，看着是块铁，其实就一玻璃制品。
　　很明显，操控陆北元神的玄尊并不知情，见铁剑碎了，冷峻的面庞随之浮现几分错愕。
　　为什么会这样，第三世身遇到弃离经的时候明明不是这样的？
　　昆仑仙和人道兵主飞快拉开一段距离，前者语速飞快道：“陆宗主，你是天人合一，受天道之力控制，应龙持有天书，可操控你的元神，速速祭起妖皇气运，贫道助你脱困。”
　　说话间，心有余悸。
　　玄尊操之过急，白费了应龙一番布置，若是这一剑劈在本尊身上……
　　呃，好像也无伤大雅。
　　信你才怪，你也不是什么好东西！
　　陆北心思一转，下意识祭起天人合一，不相信天哥这么照顾他，只为让他放下戒心好操控他的意志。
　　没这么麻烦，渡劫时直接把他劈成傀儡省时还省力。
　　境界融入天人合一，陆北立即夺回了自身控制权，而刻在元神上的印记则飞速扩张，和陆北的意志对抗，寸土必争，半步不让。
　　天人合一克制天人合一，到底哪边才是真的天人合一？
　　陆北不是很懂，只知道小姬、小应更不懂。
　　“桀桀桀桀——”
　　在陆北僵直的时候，魔芯仙君遁空而来，手握三千虚妄，举拳压下，正中陆北面门，卷携黑暗黑光压着陆北砸向太和天云海。
　　云海翻涌，大片大片仙宫府邸坍塌，一波波黑暗冲击席卷，魔焰焚烧黑洞，扬起万物灰飞烟灭。
　　魔芯仙君率先出手，掌律仙君、元天御紧随其后，奔袭杀至昆仑仙、人道兵主身前。
　　强横意志碰撞，天道法则如水波般扩散，难言的韵味推演生灭之美，足以令任何一个问道求仙者如痴如醉。
　　同时，如瀑奔涌的狂潮吞噬天地，亦会抹杀任何一个求仙者的肉身元神。
　　玄尊未曾参与其中，俯瞰战斗的冷漠视线收回，定睛看向高处。
　　太上天中，天地大变迎来了第一个节点，新生的仙境将以此地天宫为中心，新的三界正在有条不紊的扩张。
　　“终于，本座成就了大天……”
　　“咦！”
　　玄尊缓缓转身，天宫之外，空间摩擦碰撞，云海狂潮汹涌之间，隐约可见一片白茫天宫逼近。
　　玉皇天宫。
　　天地大变的第一个节点，重立仙境，不论姬皇和应龙愿意与否，现存人间的天宫都会因牵引而接近，甚至于融为一体。
　　此刻应龙走在最前面，天时地利都在他，赢面最大。
　　云海惊涛骇浪不止，为了打断应龙的野心，姬皇的几世身施展大法力，加快两个天宫的融合。
　　玄尊稳坐钓鱼台，不慌不忙，慢了一步就是慢了一步，他为大天尊已成定局。
　　轰隆隆——
　　轰鸣声震响不断，漫天黑云涌来，一道道黑光当空显化，如一面大镜，照出太古凶魔一般的伟岸身姿。
　　大魔生有四臂，身高万丈，口鼻喷吐千万条乌光，在其横压一世的魔威背后，坐拥三千世界的一切根基。
　　化虚为实，虚妄成真。
　　曾经的望断心尊，现在的魔芯仙君，振臂宣泄磅礴伟力，凭魔刃神通阻隔，止住了玉皇仙宫靠近，硬生生将其推了回去。
　　“姬昌，你待如何？”
　　玄尊笑而不语，视线中，一条黑色长尾拔地而起，长度超过万丈，单论魔威还在魔芯仙君显化的大魔身躯之上，当即深感惊艳。
　　天魔殿位列第四的心尊果真有大神通，只看这道长尾……
　　轰！！！
　　天塌地陷，黑色光束通天彻地，数之不尽的黑色长尾拔地而起。
　　轰鸣的魔威咆哮响彻太和天，十道无序红目睁开，好似十颗血色烈阳，渲染太和天一片血红。
　　一只不可计量的魔爪从深渊中探出，按住太和天云海，恐怖的魔威缓缓升腾，巨大魔躯仅有一半露出，便触及到了太和天的苍穹。
　　天地皆静，唯有大魔长尾扫动。
　　玄尊天宫之外，代表姬皇的玉皇天宫停下靠拢，以最快的速度朝远方逃逸，之前赶过来有多急，现在离开就有多快。
　　但天宫彼此靠近是天地大变的必然，岂是想跑就能跑的，姬皇第二世身玉皇祭出先天灵宝，也只是堪堪止住了自己靠过去的步伐。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔双臂扬起，无边黑暗侵吞而下，魔芯仙君显化的万丈魔躯，曾经的天魔殿第四心尊，被其单手擒于魔爪之中，弱小到如同一个玩物。
　　三千世界虚妄化作真实，横压十目大魔头顶，咔嚓一声脆响，三千面镜子同时破碎。
　　数之不尽的黑色长尾插入虚空，掠夺仙宫变作魔域，强行将所有的白色染成黑色。
　　纯粹的黑暗不含丝毫杂质，有且只有魔声呢喃，吞噬、掠夺、贪欲、无限……
　　玄武鼎腾空而起，化作遮天蔽日大小，携大仙尊雷霆之怒镇压而下。
　　十目大魔单臂扬起，横扫黑色黑光，撞击玄武鼎将其轰飞。
　　“这是什么……”
　　“吼吼吼——”


第943章 黄泉道主，太素，弃离经
　　十目大魔横臂而起，仅是半截身躯便已触碰到太和天穹顶，余下半截，脚踏离恨天和无思天。
　　不可计量的体型，宣泄无度的魔威，一切的一切，都令人心生绝望。
　　但真正令人胆寒的，是十目大魔的神通，长尾所过之处，不论原有的主人是谁，此刻都归他所有。
　　天地漆黑，徐徐上升，魔域初成，缓缓下沉，一轮黑色大日虚影凝聚成型。
　　待大日彻底降临，天宫即为魔域，十目大魔将成就天宫之主。
　　“怎么会这样……”
　　“西方教才是未来大势吗？”
　　先天灵宝玄武鼎被十目大魔轻易掀翻，玄尊淡然的心境翻起惊涛骇浪，按纸人分身搜集的情报，陆北修习‘蚀日大魔佛说无量心经’，此前还有别的佛门功法，不惧魔念困扰，逆修可成魔，得无量大魔。
　　追溯佛法源头，光天心尊位列天魔殿三十六位心尊第二，号大光明天，是过去之主，叛出魔界开创了最初的佛法，成就最初的佛。
　　佛本是魔。
　　陆北修习佛法，逆而成魔可算追溯本源，不论金身化作怎样的魔头都不足为奇。
　　但眼前这个……
　　玄尊无法形容，唯一的解释，西方教是天地大变后的主角。陆北为西方教二教主，身负无边因果大气运，未来天地主角成魔才有了这头近乎不可阻挡的恐怖魔躯。
　　嘶啦——
　　十目大魔手撕魔芯仙君，混沌面孔张开血盆大口，两口便将魔芯仙君生吞入腹。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓！
　　在绝对的力量面前，一切反抗都是徒劳。
　　魔心仙尊毫无还手之力，身负的三千世界伟力，此刻显得稚嫩孱弱，唯一能做到的，是在血盆大口咀嚼时，撑起两条手臂抵挡黑暗降临。
　　“咕嘟！”
　　应龙第九世身，魔芯仙君，卒。
　　准确来说，是魔芯仙君身负的天魔殿第四心尊归位，三千世界魔刃回到了魔主的怀抱，又能鞍前马后给魔主当狗了。
　　不对，这次要换个去处，西方教，八宝功德池。
　　待佛兵出世，彻底斩断了天魔殿的过去，陆南有所感应，才能再造三千世界魔刃，为自己手搓一条忠犬。
　　“好，好厉害的佛法。”
　　昆仑仙喃喃自语，神念扫过，太和天罪孽深重，正以极快的速度变作仙界魔域，按照这个趋势，要不了多久，玄尊的天宫就会易主。
　　一滴冷汗滑下，玉皇天宫正在靠近，届时也难逃魔爪。
　　昆仑仙心思一转，和玄尊一样惊叹于西方教是未来大势，同时感慨天道难测，苦心经营这么久，从未想过脱身于魔的佛修才是未来的天地主角。
　　大势难改，但小势可借，昆仑仙心思一转，萌生了剃度出家的心思。
　　西方教初立，什么都缺，此时前去投奔，何尝不是一个好退路。
　　未谋胜先谋败，人道皇者的路太难走，稍有不慎便是万劫不复，只有黄泉道主一条退路并不保险，姬皇又打起了西方教的主意。
　　不论是姬皇还是应龙，都未将陆北和魔主过多联系，大天尊持天书封印天魔境和魔域，天道之力加护，纵使妖神在世也无法进入天魔境。
　　最接近魔主的存在，理应是身为未来之主的黑天心尊。
　　若非光天心尊在旁边看着，大光明镇压大黑暗，二者彼此掣肘，黑天心尊早已成了万魔之主。
　　于情于理，稍稍动动脑子就知道，陆北和魔主不可能有联系。
　　他修行的时间太短了，别说天魔境，连魔域都接触不到。
　　不过……
　　“这尊大魔的确有问题，自造魔域完全可以取代天魔境，西方教……”
　　“是否意味着未来的天道中，西方教会取代曾经天魔境的地位？”
　　昆仑仙想了很多，更加坚定进入西方教的决心。
　　与此同时，应龙的三位世身同时出手，应龙本尊迎来一生中最重要的时刻，天宫不容有失，绝不能让十目大魔继续疯下去。
　　玄尊分裂天宫，将被污染的魔域移除，隔绝了黑暗继续侵袭的可能。
　　此举只能止一时之痛，治标不治本，长久不了，根源在于十目大魔，只有斩杀了他，才能还天宫一个朗朗乾坤。
　　掌律仙君撑开五色五方旗，五行逆转，阴阳混沌之眼再现，以无穷鲸吞之力，撼动十目大魔身躯，牵引其朝着混沌虚空飞去。
　　十目大魔六臂扬起，震动虚空陷入僵直状态，无数长尾插入阴阳混沌，搅动地火水风，割裂五色五行，将生生不息的五种颜色分离，化作生生相克且无法兼容共存的五种能量。
　　紧接着，五行归其所有，白、青、黑、红、黄五道长虹各自蒙上了一层黑雾。
　　掌律仙君惊得双目爆睁，目所能及之处，万般伟力皆归于一身，恐怖的神通已经堪比言出法随，甚至超过了他能想象的任何一种天道法则。
　　天地大变前期，仙境尚未归来，这种力量不该存在于修仙界。
　　修仙界尚无上界仙境，究竟是什么支撑了十目大魔的存在？
　　正想着，掌律仙君脸色骤变，无孔不入的魔念顺着五色逆行，已然染黑了五色五方旗，还顺着元神烙印开始侵吞他的意志。
　　这还了得！
　　掌律仙君不做思考，断臂自救，在千钧一发之际斩断了和五色五方旗的联系。
　　风云变幻，天地五方骤然化作漆黑。
　　十目大魔六臂扬起，五色五方旗横于头顶上空，沐浴大日黑光，折射独属于魔的先天五行。
　　白、青、黑、红、黄。
　　五色神光，通天彻地，逆乱阴阳，重塑五行。
　　唰！！！
　　黄光扫过，一片天宫骤然消失，两色并起而下，天地的存在又被抹去部分。
　　掌律仙君惊骇欲死，脚踏仙莲撑开神光，死死护住下方的天宫，此举虽无法抵挡先天五行，但也在一定程度上放缓了黑暗的步伐。
　　元天御背负天道轮，行使天书法则，一道道神光横贯天地，似龙吟阵阵，咆哮铺天盖地的恐怖力量。
　　神光百般变化，法则之力浩瀚延绵，如同天地呼吸律动，穿越重重空间，不只作用于十目大魔本身，还在虚空背后斩杀源源不断的黑色长尾。
　　十目大魔低头。
　　轰！！！
　　一臂横扫，血雾炸开。
　　离恨天的天道轮破碎，法则之力荡然无存。
　　仅此一击，男仙之首元天御元神重创，意志缠绕无穷魔念，如癫似疯。他发髻散乱，手持诛仙剑四处劈砍，口中咆哮着无人能懂的话语。
　　昆仑仙：“……”
　　人道兵主：“……”
　　姬皇的两位世身啥也没说，默默退后了一段距离，就眼下的局面而言，应龙已经不可能成为大天尊。
　　连天宫都保不住。
　　两位世身无法和姬皇本尊取得联系，只求对方再坚持一下，千万别让玉皇天宫靠近，否则陆北杀到兴起，很有可能连他们也生吞活剥咯。
　　轰！！
　　又是一声巨响，但见掌律仙君原地留下一蓬血雾，仙莲打着旋倒飞而出。
　　行至半途，一条黑色长尾自虚空射出，卷走仙莲染成黑色，重创掌律仙君元神，魔念侵袭意志，后者变得疯疯癫癫。
　　太和天云海下方，无思天、离恨天和十目大魔近距离接触，被两个冒着黑烟的大脚丫子踩成了黑炭。
　　整个太和天天宫已经有大半失守，高悬于天空的黑日，近乎实体。
　　魔威浩荡，魔影憧憧。
　　姬皇的两位世身又又又退后了一段距离。
　　他俩能退，甚至站在一旁看热闹不嫌事大，玄尊退无可退，神道目录化作一柄八面金鞭，遥遥一挥，径直打向十目大魔天灵。
　　玄武鼎、神道目录，前者先天灵宝，不惧魔念，不会被十目大魔污染，后者书写玄尊神道三百六十五位正神名讳，有大因果、大功德傍身，短时间内可以抵挡十目大魔神通。
　　玄尊持两件宝物，对战十目大魔三五十个回合，一时占尽上风，压得十目大魔退后了几步。
　　“吼吼吼——”
　　混沌面孔咆哮灰雾，无序十目红光暴涨。
　　十目大魔六臂擎天而起，推着太和天苍穹，硬生生将其抬高了半截。
　　大魔脚踏太和天云海，恐怖魔躯彻底显现出来。
　　玄武鼎横压而下，爆开惊天动地一声巨响，令人惊骇的是，如此恐怖的力量，竟如泥牛入海，碰触十目大魔身躯的瞬间，消散至无影无踪。
　　神道八面金鞭变化数十万丈大小，凌空击打十目大魔腰身，被其侧身三臂挡下，三百六十五道神光绽放，亦无法伤其分毫。
　　一股名为绝望的阴云笼罩在玄尊头顶，太和天已经守不住了，为了应龙本尊的大业，太上天和幽冥天不容有失。
　　他当机立断，隔绝天宫三界，分别传音本尊和妄齐酆，太上天速速承接天道意志降临，幽冥天任务更重，趁一切还来得及，赶紧远走黄泉路，不论付出多大代价，都要求得一尊黄泉道主之位。
　　得天道意志降临，天宫还有的救，应龙仍不失大天尊。
　　求得黄泉道主……
　　若一切都成泡影，至少应龙还能活着。
　　太上天。
　　应龙本尊对坐造化轮盘，天书在手，稳操胜券，对下方的战斗全然不顾。
　　所谓的九世身，除了第一世身本尊，余下八世身都是为了谋求大天尊而衍生的工具，只要天地大变正常进行，一切牺牲都可以容忍。
　　玄尊守不住太和天也没关系，姬昌和陆北能打下天宫，还能阻止天地大变的进程不成。
　　不可能，天道归来不可阻挡，一切早就命中注定了。
　　幽冥天。
　　应龙的四世身妄齐酆眉头紧锁，玄尊说得轻巧，黄泉路岂是说走就能走的。
　　而且，真能求得黄泉道主之位，早就去抢了，哪用得着耗费心思创造幽冥天。
　　妄齐酆深知黄泉路上的艰难，第三世身谋其黄泉道主之位，手段强硬，费尽心思，一时不慎撞到了四处溜达的弃离经，然后就没了。
　　弃离经是疯子，现在还搁那等着呢，他去黄泉路，和主动找死有什么区别。
　　半晌后，在玄尊的催促下，妄齐酆这才下定决心，聚集幽冥天伟力于一身，踏破虚空，走上了黄泉路。
　　兴许，弃离经已经走了。
　　……
　　黄泉路，黄泉死境，曾经的三界之一。
　　仙境破碎，人间巨变，三界之中唯有黄泉界完好无损地保存了下来。
　　修士在人间求不得长生，纵然修至仙人境界，也会因种种缺陷落一个人间大乘期的评价，最终耗尽寿命而亡。
　　典型的代表是凰霄，遇到陆北之前，五千载寿元将尽，只差一点就去了黄泉路。
　　进入黄泉路后，寿元不再是修士的限制，这里没有寿元的说法，虽依旧不得完美长生，但至少不会闭关突破的时候突然睡死。
　　没了寿元的限制，修士就像是了脱离了枷锁的疯狗，一身伟力和抱负得以施展。
　　他们可以继续修行，向更高的境界发起冲刺，但也有一点，黄泉是一片死地，没有灵气之说，在此地修行，悟性至关重要。
　　没有悟性，只能专修黄泉仙道，得黄泉道主荫蔽，可算是另一个层面上的神道。
　　黄泉界风和日丽，蓝蓝的天空，绿幽幽的草，草上面还有羊在跑。
　　除了无甚灵气可言，黄泉界和人间并无区别，男的高大，女的英俊，都是鲜活的肉身，没有陆北心心念着可塑性极强的女鬼。
　　鬼王什么的，曾经有，在大天尊撕碎天书前，三界轮回完整有序，有仙有人亦有鬼。
　　现在不行了。
　　残破的天道不支持鬼物存在，鬼的概念被整个抹除，黄泉界作为最后一片未被毁去的净土，成了大乘期/仙人发育的良好土壤。
　　都说黄泉路凶险异常，实际上，去黄泉路远比走姬皇、应龙的飞升通道强多了，只要你有悟性，就能在黄泉路闯出自己的一片天地。
　　当然了，危险也是真的危险。
　　比如妄齐酆，刚走完黄泉路，就在草原上撞到了死对头。
　　姬皇，第四世身，黄泉道主——姬发。
　　姬发是个外貌俊朗的青年，笑容和煦，令人如沐春风，比起道主的强者定位，更符合邻家大哥哥的形象。
　　一般来说，这种货色都阴阴的。
　　“应龙，今日天地大变，不枉本座等候许久，你终于是来了。”
　　看到妄齐酆现身，姬发心情大好，猜测玄尊天宫遭了大难，应龙筹备数千年，到最后竹篮打水一场空。
　　果然，大天尊当不得，至少现在当不得。
　　妄齐酆脸色一黑，提着的一颗心缓缓放了下来，只要不是弃离经，一切都好说。
　　他有幽冥天一界之力，在黄泉界足以媲美任何一位道主，姬昌的第四世身比他强不了多少。
　　就在这时，姬发神色一僵，他飞速恢复谦虚笑容：“应龙，本座本想亲手取你性命，奈何你在黄泉界名声太差，早年得罪了太多强者，本座不愿得罪他们，就此告辞。”
　　言罢，匆匆离去。
　　妄齐酆神色戒备，警惕看向周边，心里如同十五个吊桶打水，七上八下。
　　千万别是弃离经，千万别是弃离经。
　　好消息，来者并非不朽剑主弃离经。
　　坏消息，来者眸如皓日，手拿星月，脸上写着无敌。
　　初代妖皇，太素！
　　妄齐酆眼皮狂跳，一般来说，遇到弃离经和遇到太素，结果是一样的。
　　都打不过。
　　“天地大变已至，想来你就是第一个失败的大天尊了。”
　　太素握着拳头上前，上下扫视了妄齐酆一眼，点头称赞道：“虽然没什么脑子，但勇气可嘉，敢于被人投石问路，接孤一拳，倒也不算辱没了孤的美名。”
　　妄齐酆大惊失色，初代妖皇的一拳，除了应龙本尊和第二世身玄尊，其余应龙谁来了都得死，说什么都不能接。
　　妄齐酆没有傻到扭头就跑，三足金乌什么速度，岂有从对方手里逃走的可能，想活命，只能多说两句好话。
　　轰！！！
　　拳倾，天翻地覆，日月哀嚎。
　　妄齐酆只看到了拳印横压而下，好似三千世界直面而来，在这股伟力面前，任何力量都显得无比渺小。
　　太素一拳放翻妄齐酆，嘀咕道：“好弱，大天尊这么不值钱的吗，什么阿猫阿狗都能当，你这颗石子只怕扔下去也砸不出什么大人物。”
　　他双手缠绕金光，蹲在妄齐酆身前，对准胸腔位置直插而下。
　　入体后，一阵摸索，取走部分幽冥天孕育的法则，挑挑拣拣的样子，像极了在超市扫货。
　　“太少了，你真的很弱。”
　　大抵是觉得自己的拳头蒙羞，太素没有赶尽杀绝，一脚踢开妄齐酆，转身大步离去。
　　太素的身影消失后，妄齐酆瞬间清醒过来，感应着被抽走了部分幽冥天，整颗心都在滴血。
　　但往好的方面想，他接了太素一拳一脚，只是受了点伤，性命无忧，已经超越了上一任应龙。
　　拍手声响起。
　　姬发笑着走出，赞许道：“能从那个凶人手中逃得一命，本座对你要刮目相……”
　　相到一半，姬发暗道晦气，一个转身又消失不见。
　　在妄齐酆铁青的脸色中，一身躯凛凛，相貌堂堂的男子缓步而来，一步踏出，空间收缩，万千法则环绕交汇，仅是一瞬便抵达了他面前。
　　不朽剑主，弃离经。
　　“敢问，可是大天尊当面？”
　　“……”
　　“看样子是了。”
　　弃离经点点头，并指成剑斜斜一斩，待妄齐酆缓慢倒下后，蹲下身开始摸尸。
　　“这个……已经有了。”
　　“这是什么，没见过，收了。”
　　“以前的天书原来长这个模样，毫无约束可言，怪不得会被大天尊轻易撕毁，太稚嫩了。”
　　“好东西不多呀！”
　　一番挑挑拣拣后，弃离经进货完毕，心满意足离去。
　　第一个做梦成为大天尊的失败者，勇气可嘉，念在这一点上，他就不下杀手了。
　　两个一世无敌先后进货，待他们彻底走远了，姬发才心有余悸走了出来。
　　脸色古怪。
　　一时间，不知道该继续嘲笑应龙，还是该心疼应龙。
　　“本尊应该告诉过你，成就大天尊之前要先问问那些人的意见，他们都不敢第一个动手，怎么会给你钻空子的机会。”
　　姬发摇头一笑，蹲下身开始扫货，将妄齐酆体内最后一部分幽冥天卷走，而后五指扬起，重重落下。
　　他不是一世无敌，没有太素和弃离经淡然的无所谓，黄泉界太小，容不下应龙这个变数。
　　稳健。
　　应龙第四世身，妄齐酆，卒。
　　……
　　玄尊天宫，太和天。
　　玄尊身化百万丈巨人，手持神道八面金鞭对战十目大魔，一身武艺惊天动地，被十目大魔按住手脚，掀翻在地惨遭疯狂输出。
　　玄武鼎当空落下，撞开十目大魔，玄尊怀抱大鼎，低头撞在十目大魔胸口。
　　霎时，天地风云色变，无边浩瀚波澜化作滔天飓风，轰隆隆摧残着彻底黑化的太和天。
　　先天灵宝的强势一击不容小觑，风势所过之处，仙宫殿宇风化齑粉，瞬间随风飘散，便是十目大魔也吃痛咆哮了起来。
　　处于疯癫中的元天御被风势一卷，当即血肉剥离化作白骨，元神挣扎了没一会儿，便被强风吹得荡然无存。
　　应龙第六世身，元天御，卒。
　　算上最早死去的第三世身，曾经的黄泉道主，应龙的九位世身已经败亡六个，仅存端坐太上天的本尊、对抗十目大魔的玄尊，以及在飓风中苦苦支撑的掌律仙君。
　　感应到冲击中蕴含着的强大力量，昆仑仙和人道兵主祭起法宝护身，前者有昆仑山脉之力，后者有杀伐阵道显化尸山血海，躲远一点，自保无忧。
　　真正令二人胆寒的，是玉皇天宫的靠近，姬皇本尊唤醒了第二世身玉皇，手持先天灵宝也无法拖延天宫靠近的步伐。
　　诚如应龙所言，仙境的重生是必然的，大势之前，没有任何人、任何事物阻挡仙境回归。
　　因为回归的不仅是仙境，还有沉睡的天道。
　　囊括仙、妖，以及未来的魔，苏醒后的天道将比原先更加宏伟，涉及的法则也会更为庞大，在这股体量面前，一切阻挡之物都如泥丸。
　　玉皇天宫和玄尊天宫接壤，十目大魔无处安放的长尾侵袭而下，大魔的贪婪可比作无底洞，所有被他看到的一切，都会被他吞噬殆尽。
　　世界只有一个魔主，而魔主的眼中并无大天尊，非要有，也只能是魔主成就大天尊。
　　相较之下，玄尊大仙尊、玉皇大仙尊显得不值一提，他们无力阻挡十目大魔，只能眼睁睁看着自己的天宫被夺走。
　　被夺走的不仅仅是天宫，还有寄宿在天宫之中的神道目录，玉皇天宫刚刚接近，损失尚在可接受范围之内，玄尊天宫就惨了。
　　玄尊手中已无神道八面金鞭，取而代之的，则是十目大魔手持黑色擎天棍。
　　三百六十五颗暗星点缀，棍起，翻天覆地，棍落，满目疮痍。
　　太和天已经不能被称之为一界了，天宫处处狼藉，触目惊心，放眼望去废墟遍地，玄尊被打得无法维持神通，身躯缩小至万丈，凭借玄武鼎的无上防御才能屹立不倒。
　　轰！！！
　　龟蛇二相显化，神龟撞击十目大魔，长蛇缠绕六臂躯干。
　　十目大魔长尾扫过，掀翻玄武巨大虚影，一棍落下，敲碎巨大龟……天灵盖，又是单臂仰天，魔爪招来五色神光。
　　庞大先天五行之力汇聚指爪之间，伴随挥舞，前方一切之物尽数消失。
　　龟蛇二相顿消于无，玄尊藏身玄武鼎中，避过铺天盖地的五色神光，同时还将掌律仙君护住，免去了这一世身道消神殒。
　　另一边。
　　昆仑仙、人道兵主成功返回玉皇天宫，几世身携手并进，分割天宫不给魔念继续深入的机会。
　　挡得了一时，挡不了一世，十目大魔的长尾无所不至，黑色大日也将魔威洒在了玉皇天宫上空。
　　姬皇当机立断，命几世身护住天宫，自己则只身冲入太和天。
　　他没有对十目大魔下手，看玄尊的惨状可知，十目大魔轻易碰不得，他的目标是太上天中的应龙本尊。
　　杀死应龙，毁掉天书，以最快的速度渡过这次天地大变节点，方可保住玉皇天宫的清白。
　　姬皇本尊身上没有先天灵宝，他走了前人未有之路，和现在西方教一样，一无大宏愿，二无大因果，成道法宝窥得后天灵宝门槛，远没有先天那么强大。
　　皇道霸业图。
　　人王鼎。
　　至少在统合人族版图，得人族大气运之前，这两件法宝不入先天。
　　轰——
　　浩瀚飓风推开天门，随一声龙吟惊天，九条金龙自皇道霸业图中腾飞，透发出的无边龙威搅乱天幕如汪洋大海。
　　九重天乱，天门撕裂，崩溃的虚空背后，一个白茫无色的世界遥不可及。
　　姬皇脚踏金龙腾空，直冲太上天而去。
　　临走前，也不管陆北听不听得见，传音让其速至，莫要再和玄尊浪费时间。
　　“什么叫浪费时间，本宗主已经快拿下人头了好吧！”
　　陆北嘀咕一声，察觉到十目大魔的时效将尽，祭起先天五行神通，骤然劈落一爪。
　　五色神光化作炽烈剑芒，贯穿太和天苍穹，横断虚空，撼动玄武鼎摇摇欲坠，虽未彻底毁去此鼎，但也剥落了上方的龟蛇二相。
　　只能这样了，先天灵宝岂是说毁就能毁掉的，现在的十目大魔办不到。
　　放下十目大魔的账号，陆北登录接引师兄的大魔神机甲，同时心头隐隐一轻。
　　十目大魔制造的魔域会被陆南感应到，这片天宫很危险，极有可能作为魔域降临的空间节点，尤其是天上那轮黑色大日，好似掺杂了陆南的视线，横跨无穷空间在注视着他。
　　“小南，难道这也在你的算计之中？”
　　这一次，陆北摸到了十目大魔的技能栏，准确点，是魔主的大神通。
　　掠夺，贪欲。
　　凡是魔主看到的，都归魔主所有，也就是陆北不够强，否则十目大魔能直接夺走应龙的所有世身。
　　这个神通过于不讲理，比弃离经的铁剑、太素的拳头还离谱。
　　陆北深深忌惮，开始恐惧魔域和人间接壤，陆南的强大已经超出了理解的范畴，谁能阻挡他吞噬人间的天地？
　　这么一想，仙境的重生势在必得。
　　只要大天尊不是应龙，不是姬皇，不是除了他以外的任何一个人，陆北都可以接受。
　　让他当大天尊，也不是不行，可如果有可能的话，陆北希望这个位置一直空下去……
　　古宗尘得现世如来经，不仅仅是天上地下唯我独尊，连过去未来都要远远避开他，出场再无定场诗一般的自我介绍，慈悲喜舍四相也回归本我的一。
　　陆北能感觉到，古宗尘的金身不再只是一具，法身、报身、化身共计为三。但法身是体，报身是相，化身是用，说是三，其实还是一个。
　　“成天搞这些谜语，有能耐来点凡夫俗子能听懂的，那才叫大智慧。”
　　陆北念叨两句，大魔神合十胸前的双臂推开，苍穹之下，魔光无量，隐有一座黑色灵山跨三千世界而来，压得玄武鼎摇摇欲坠。
　　古宗尘更新版本后，实力不是一般的强，但比起十目大魔还是差了一丢丢，全力一击仅能撼动玄武鼎，而不是一个大逼兜子将其抡飞。
　　陆北大为失望，希望小和尚再接再厉，争取早日赶上陆南的境界，如此一来，也不枉将陆东托付于他。
　　太和天已至崩塌的边缘，玄尊失去神道目录，只有玄武鼎护身，实力水准暴跌，立身黑暗魔域，脸上的淡然早已消失不见。
　　后悔吗？
　　有一些。
　　但再给应龙们一次选择的机会，他们还是会毫不犹豫将陆北掌控在自己手中。
　　望着开启的天门，玄尊身后隐隐显化一方星空，星图勾勒北方玄武虚影，共有三百六十五颗星辰点缀而成。
　　见此情景，陆北当即祭起操星、星主两大神通，出乎意料的是，玄尊背后的星空不归鲲鹏掌控，有一套自己的体系和主人。
　　头一回遇到这种情况，陆北微微一惊，转而一想，人家大仙尊多少也是仙境的干部，有一套自己的领导班子，妖神属于别国领导人，指挥不动可以理解。
　　玄武星光凝聚万千伟力，重塑一具完美肉身，这人和玄尊一般无二，持龟蛇二鼎，衣着扮相也是同款。
　　玄尊化作一点灵光，驾驭玄武鼎直冲天门方向。
　　大魔神临空拍出一掌，三千世界伟力汇聚，遮天大手遥遥一握，固化空间挡下了天门。
　　龟蛇二相显化，一大一小两口黑鼎接北方玄武大阵，另起三百六十五道星光，掩护玄尊安然离去。
　　陆北眉头微皱，但见仙莲移步而来，发现不知所终的掌律仙君已经入魔，双目赤红手握诛仙剑，喉间发出野兽一般的嘶吼。
　　这位应龙世身已经废了，神志不清，只知道屠戮仙宫之中的所有生命。
　　大魔神身高万丈，目标显眼，被他视为眼中钉肉中刺。
　　陆北急着去往太上天，没有心思和掌律仙君过招，眸中飞舞两团火焰，于身侧化作两道娇好身影。
　　凰霄。
　　凰虞。
　　一出场，凰虞便搭弓引箭，以凤皇圣箭秘法正中陆北后心。
　　个人面板上，消耗的修为法力和生命值加满，久战之下略显疲惫的元神也清爽了起来。
　　陆北眉头一挑，和小黄鱼眉来眼去，凰霄冷脸相看，全程一言不发。
　　无量魔光奔涌，陆北驾驭大魔神直奔玄尊分身，两道凤皇虚影振翅扶摇，杀向神志不清的掌律仙君。
　　仙君丢失五色五方旗，元神一片漆黑，只凭本能驾驭脚下仙莲，智熄到对着两个妖女劈砍诛仙剑。
　　陆北全力迎战玄尊分身，佛门神通连续施展而出，纵横睥睨，每一击皆有开天辟地之能。
　　一阵狂暴交锋，打得太和天彻底坍塌。
　　大魔佛手握星光，捏碎三百六十五道星辰，在消失前的最后一刻，斩杀了玄尊分身。
　　陆北跳过那个谁的阶段，眸中金光跳动，体表星辰光点浮现，化作金翅大鹏虚影，扶摇而上直冲太上天。
　　今日，应龙必死！
　　太和天废墟遍地，凰霄在一旁辅助，助力凰虞斩杀了掌律仙君，见女儿跃跃欲试要飞往太上天，横臂将其拦下。
　　“不要做多余的事，他没有让你帮忙，而是上天之前将你放出来，说明上面有你我无法面对的危险。”凰霄告诫道。
　　“这都猜得到，母上很懂他的心思呀！”凰虞惊讶道，眨眨眼，茶里茶气的。
　　“……”
　　凰霄气得够呛，伸手在怀中一抹，触及阴阳造化图和魔心舍利，深吸一口气缓缓吐出。
　　这么重要的法宝，几乎和性命休戚相关，塞给她干什么，还嫌她身上的麻烦不够多吗？
　　得陆北信任，凰霄非常感动，但她不想背负这份信任，有可能的话，她希望陆北更多的信任凰虞。
　　尤其是在她和凰虞同时在场的情况下。
　　片刻后，察觉到阴阳造化图内部的情况，凰霄脸色愈发难看起来。
　　如此之多的……
　　这不重要，重点在于陆北将身家性命全部托付给她，只身去往太上天，难不成，已经预感到了什么不测？
　　“凰虞！”
　　“哼，作甚？”
　　“搭弓引箭，把你的修为全部借给我。”


第944章 天书，碎
　　太和天上，风云雷动。
　　沉重的空间宛若实质，势如山岳死死压在陆北身上，近在咫尺的太上天遥不可及，不知要飞跃多少年头才能抵达。
　　混乱的风雷充斥法则之力，或者说根本就是由法则之力构成，陆北飞行的速度越快，风雷对他的排斥力道也就越多。
　　轰隆隆——
　　闪电加身，劈落一片星光，金色的金翅大鹏虚影很快便支离破碎。
　　陆北眉头一皱，散去体表星光构成的羽翼虚影，以震、巽两道字符对抗，风雷而已，他早就习得上乘……
　　噼里啪啦！
　　陆北眼冒金星，口吐黑烟，浑身打起了摆子，急忙祭起星光护体，这才守住了七分熟的肉身。
　　撒点佐料都能上桌了！
　　法则之力衍化生成的能量过于古怪，刚刚是他大意了。
　　没白挨劈，许久未曾涨动的不朽剑体经验蹭蹭往上加，以极快的速度突破了Lv20的关卡。
　　肉身飞速自愈，陆北尝到了甜头，又一次散开星光，沐浴绞杀万物归于虚无的能量中，不朽剑体连续受挫，而后经验值飙涨。
　　同样是和肉身息息相关的神通技能，陆北的不朽剑体和凤凰一族造化圣运风格差异明显。
　　前者遇强则强，后者对应进化直至免疫，单说安身立命的优越性，凤凰一族的大神通更胜一筹。
　　不朽剑体的强大在于全方位，突破瓶颈达到某个极限，低于此临界点的攻击，不论以何种能量、何种方式出现，都可以完美防御。
　　主打一个皮厚，很符合陆北大力出奇迹的修仙理念。
　　陆北痛并快乐着，目送剑体等级上升，心头暗爽不已，但很快，他就发现了哪里不对，剑体升级的速度已经非常夸张了，可肉身自愈的速度完全跟不上受损的速度。
　　照这个趋势下去，没能飞到太上天，他雪白干净的小白脸肉身就焦了。
　　好在问题不大，他行走江湖多年，深知马甲的重要性，可替换的肉身都随身携带了两个。
　　金光瞬闪，陆北披上金翅大鹏妖身，速度一路飙涨，契合周身的金翅大鹏星光虚影，距离太和天越来越远了。
　　飞得越快，距离越远，发力越多，承受的反噬力道越重……
　　这条路不对，得换个赛道。
　　陆北停下冲刺，眸中金光跳动，遥望远方的白芒世界。
　　他没有傻到以退为进，猜测法则之力构建虚空长河，是一种类似三千世界的法门，如料不差，应该是应龙施展而出，为太上天建造的一道防御线。
　　事实和陆北猜测相差不远，玄尊分割天宫三界，为了阻挡十目大魔煞费苦心，这片充斥法则之力的汪洋大海没那么容易被突破。
　　追其根源，是应龙本尊持有的造化轮盘，也就是现在的天道。
　　一旦仙境重生，太上天高高在上，这片法则之海将会更难突破。
　　陆北深吸一口气，点亮新版本的两宫秘法，周身法力如潮奔涌，五指擒住一团星光，压缩三百六十五颗主星，以群星爆炸的威力骤然轰出。
　　“破！”
　　涟漪扩散，星光披荆斩棘，破开前方虚妄，硬生生闯出一条通天大道。
　　他身化金光，一头扎入其中，进入一片天地四方，入眼皆是纯白的世界。
　　太上天！
　　应龙本尊藏身的世界，承载天书的世界，一个不可被探查的世界，在这里，不存在乾坤宇宙的一切概念，所有物质都归于虚无。
　　陆北周身的星光飞速泯灭，身为星主，这点消耗不足以伤筋动骨，但积少成多，造成的伤害绝对不容轻视，很有可能在大战中成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　刚入场就叠了个debuff，陆北暗道晦气，神念横扫，一无所获，只能顺着感觉朝前方飞去。
　　忽而，一点金光降临，稳稳落在陆北身前。
　　人王鼎。
　　陆北在太上天毫无头绪，并不代表姬皇一点办法都没有，修行的岁月远超五千年，什么大风大浪没见过，摸索出破解之法，百忙之中不忘给陆北引路。
　　望着活蹦乱跳的人王鼎，陆北立马不急了，小姬尚有余力，再让他打一会儿。
　　话是这么说，陆北还是一马当先跟上了人王鼎，拿出三成的速度全力赶路。
　　三成可以了，他和姬皇关系一般，盟友关系就跟那道XXX防线一样，主打一个固若金汤。
　　“小姬小应火并，双双重伤，本宗主从天而降，先诛小应再误杀小姬，简直完美。”陆北连连点头，羽扇纶巾和坏蛋都觉得在理。
　　轰隆隆——
　　振聋发聩的巨响传来，绝强威压笼罩太上天，摄人心魄，如同有什么大恐怖之物降临。
　　陆北心头一寒，以人王鼎挡住自身，但见炙白虚空尽头，一道遮天身影屹立，手握玄武鼎，冷眸俯瞰大千，深邃骇人。
　　玄尊！
　　北方玄尊大道经无愧仙境五大奇书之一，应龙的第二世身修成大仙尊，单挑十目大魔，被锤了半天血条依旧看不到底，现在还有余力和姬皇本尊周旋。
　　就这，还是仙境尚未归来，玄尊名不正言不顺，真让应龙得偿所愿，单以这第二世身便可镇压天下。
　　陆北对天地大变一知半解，猜不到天变后的具体变化，但不妨做个大胆的假设，仙境重生，应龙成为大天尊，玄尊位列五大仙尊之一，从此再也不用躲着一世无敌走了。
　　“岂能让你得偿所愿！”
　　陆北冷哼一声，双臂划开金光，扶摇星辰，翻江倒海，体长三万丈的黑色巨影沐浴星海之中，借星光无限壮大，飙涨至体长百万丈，携万钧雷霆之力轰鸣而下。
　　星云之下，漫天妖气涌动，星光一缕缕交织，二者相辅相成，在不可直视的神光背后，一双凶眸狰狞暴戾。
　　嗡嗡嗡——
　　星字符辅助，鲲鹏巨兽身影冲击，周身缭绕星象宏伟变化，自成天命，恐怖骇人。
　　恐怖的能量波动招来玄尊瞩目，他撑开玄武鼎防御，双臂扬起，架住冲击而来的巨兽身影。
　　玄武鼎垂落黑色大幕，遭鲲鹏蓄势一击，当即应声而碎。
　　先天灵宝的威力本不该这般孱弱，实在是十目大魔过于凶悍，粉碎了玄武鼎上的龟蛇二相，硬生生将一件完美至宝打得大失水准。
　　玄尊遭无边重势撞击，大口喷吐炙热神血，身躯不受控制后仰，摔落的瞬间，无力支撑神通法相，被迫跌回人形状态。
　　陆北摇摇晃晃落地，头重脚轻险些跌坐在地，望着前方屹立不倒的玄尊，他冷冷道：“好硬的身板，再来，本宗主倒要看看，究竟是谁的神通更加强大！”
　　姬皇：“……”
　　玄尊在你后面。
　　陆北视线对焦，发现自己撂狠话找错了对象，冷哼一声后转过身，对缓缓起身的玄尊道：“好硬的身板，再来，本宗主倒要看看，究竟是谁的神通更加强大！”
　　掐掉刚刚那一段，只当一切没发生。
　　玄尊继承了应龙的高冷一面，不懂什么叫吐槽，冷眼看着小白脸上蹿下跳，嘴角微微勾起一道弧线。
　　虽说过程曲折，和应龙们原本的计划大相径庭，但结果是好的，陆北抵达太上天，天人合一的祭品来了。
　　白芒空间光芒闪动，一道模糊的身影踏步而出。
　　应龙。
　　中年相貌，沉着稳重，虽不是风流倜傥的极品中年老白脸，却有一股威临天下的慑人霸道，黑袍加身，黑发披落，两撇锋眉斜指，双眸泛白，噙着一缕高深莫测。
　　仅一个对视，陆北就在那双眼睛中看到了自己，很古怪，眼前的应龙并不像一个人，掺杂了某种说不清道不明的意味。
　　“他和天书融为一体，可借天道之力。”
　　耳边传来姬皇的传音，陆北心下了然，默不作声退后一步。
　　遇事不明，队友先行。
　　姬皇不以为意，告诫陆北千万小心，第一次天地大变节点到来，应龙输无可输，一个没有退路的强者，临死前怎样疯狂都不足为奇。
　　姬皇觉得这把稳了，陆北也这么认为，都推到水晶了，怎么输？
　　仇人见面，不是你死就是我亡，应龙直接跳过话不投机的环节，身后造化轮盘徐徐而旋，借来天道之力，双手推开遮天蔽日的浩大道图。
　　太上天陷入一片静默，时空停滞，空间定格，一切色彩失真，俱都化作灰白。
　　别看天数不全，奈何不了一世无敌，但祂制定的规则是绝对的，有就是有，没有就是没有，想要破格而出，打破天道的束缚，只能着手规则的漏洞大做文章。
　　最大的漏洞是黄泉界，其次……
　　先天灵宝。
　　再之后，大抵就是和大天尊、妖神、魔主有所关联的存在了。
　　巧了，陆北和姬皇都有。
　　无声的静默之中，陆北率先打破死寂，星主神通推开无边辰光，如大浪拍天，炽盛霸道的星光强行渲染天地，在灰白之中注入了一道金色。
　　姬皇体内寄宿着大天尊残魂，同样是天道的漏洞之一，双手推开皇道霸业图，以人间山川格局打破灰白道图平衡，跳出规则束缚之外。
　　唯一没有跳出来的，只有手持玄武鼎的玄尊，肉身散去，元神重归应龙体内，玄武鼎也随之被应龙掌控。
　　应龙临空一指，天道法则威压而下，在造化轮盘的加持下，宇宙虚空之法尽在一心，强行禁锢陆北和姬皇，狠狠将二人压了回去。
　　此刻的较量超出了陆北最擅长的领域，比拼的不是道法，也绝非肉身力量，而是玄之又玄的天道感悟。
　　应龙有天书，理不理解无所谓，拿来就能用，姬皇专精一道，以不变应万变。
　　陆北双眸睁开，一片流淌的星域透发微光，无视理解，全部交由本能，自成天命，自衍变化。
　　没有十目大魔，鲲鹏就是他最大的底牌。
　　远没有结束。
　　陆北怀中一探，双手捧起一枚火红色宝珠——烛阴目。
　　烛阴目，烛龙之眼，由妖神烛龙眼球炼化而成的后天灵宝。
　　此物归佘儇所有，是陆北的底牌之一，因为二人实力都不足够，无法完美发挥此物的真正威力。
　　但应龙想成就大天尊，妖神烛龙肯定不会答应，此刻取出烛龙之眼，算是陆北强行将烛龙拉入战场。
　　黑白光幕横扫，阴阳交替，明晦不息，残破的天书一时无力招架。
　　两强相碰，仅为后天灵宝的烛龙之眼压倒天数，化去太上天灰白，重夺绚烂色彩，抹去了天道对万事万物的天然压制。
　　造化轮盘徐徐旋动的道轮被迫停下，应龙脱离玄之又玄的境界，黑色瞳眸显现，似是恼羞成怒，恶狠狠盯着陆北不放。
　　陆北望着略显昏暗的烛阴目，默默对佘儇道了声歉意，灵宝受损，他会想办法找到烛龙。
　　修不好，就再要一颗眼球。
　　在此期间，佘长老有什么不满，他愿亿命偿一命，以肉抵债。
　　“应龙，你不可能成就大天尊。”
　　姬皇看了眼烛阴目，心头底气更足，调侃似的撂下一句垃圾话。
　　“天命在我，为何不争？”
　　应龙并不这么认为，前路凶险，看不到半点希望，此时不争，以后再无相争的可能。
　　第一次天地大变的节点，是他唯一的生机，不争难道等死吗？
　　言罢，肉身契合造化轮盘，将天道之力尽数纳于一身。
　　烛阴目打破平衡，搅乱了太和天的天数，使得造化轮盘无法作用于陆北和姬皇，但应龙持有造化轮盘数千年，早已掌握了诸多运用。
　　只要身在太上天，他就是无敌的。
　　狂暴气焰飙涨，应龙得诸多法则之力，好似黑洞一般，拥有无穷无尽的质量，无匹威势耀眼夺目，说是光耀古今，亘世永恒也不为过。
　　一缕眸光射出，诛仙剑横扫太上天，无坚不摧，破灭万物。
　　陆北心头大震，这柄实体化的诛仙剑过于骇人，莫说神道仙人，就是不被克制的妖来了也受不了。
　　“别被他吓到，肉身承载天书何其艰难，稍有不慎便会魂飞魄散，天书上的法则虽多，应龙能一次驾驭的却寥寥无几，他坚持不了多久。”姬皇再次传音，深知陆北什么货色，主动带头冲锋。
　　顺便给陆北演示了一下，什么叫气运！
　　昆仑山脉的祖龙灵脉护身，姬皇手持诛仙剑开路，一缕仙光荡开神威汪洋，只是一个照面便削去了应龙大半气势。
　　陆北有样学样，体内气运金龙咆哮金光，妖皇钟在手，配合三十六件妖皇大宝，再辅以震、日两道字符，攻守兼备，荡开莫大神威。
　　钟声嗡鸣，震动力道宣泄八方。
　　应龙身躯一颤，以法则之力对抗，一指凌空击飞陆北，而后身形拔高至一丈，宛若铁水浇筑而成的肌肉推开惊世一拳，正中姬皇挥落的诛仙剑。
　　拳剑相碰，剑锋应声而碎。
　　姬皇早有准备，错身避开拳锋，五指缠绕阴阳五行，借来皇道霸业图上的山川之力，捏了个奇怪印诀，骤然轰击在应龙胸膛。
　　一声巨响，应龙纹丝不动。
　　姬皇被拳风震开，一连后退数十步，脸色青白交替，咽下翻涌的鲜血，眸光冷漠，思考对应的法门。
　　理智如他，很快便找到了破解之法。
　　另一边，陆北选择了以暴制暴，沐浴星光，将星主的大神通全部交给本能。集一界星辰之力，法力爆发式飙涨，速力双绝，直至肉身无法承载。
　　半妖身躯拔高，鸟脸狰狞桀骜，恐怖的气息如同冲破牢笼的洪荒猛兽，拳起荡开飓风，转瞬杀至应龙身前。
　　两拳相碰，大音希声。
　　时空陡然一静。
　　姬皇脸色骤变，心惊有疯子硬抗天道法则，如此离谱的一幕，让他果断退避三舍。
　　拳印相触，陆北只觉滔天巨力碾压而来，那股遮天蔽日的宏伟已然超过了妖皇图给他的压力。
　　大神之命，我即天命！
　　陆北低吼一声，半妖身躯再度拔高，脚下撕裂太上天，踏步前冲，压出吱喳作响的拳臂，暴力轰开应龙。
　　一拳打出，陆北的手臂耷拉垂下，第一次在正面对抗中对自己孱弱的肉身感到失望。
　　打人都没力气，还好意思自称二代妖皇。
　　噼啪！
　　血雾崩开，肌肉骨骼断裂的手臂自愈。
　　陆北口吐白烟，眸中爆射星芒，追击倒飞而出的应龙，一拳接着一拳轰击对方肉身。
　　金光瞬闪，神速无双。
　　连绵交错的金光残影之中，撕裂万物的可怖冲击席卷而下，天宫最为坚固的上界太上天，在这一刻如同脆弱的玻璃制品，擦一下便碎，碰一下便空，仅仅几个呼吸的工夫就变得支离破碎。
　　退开的姬皇深感邪门，说好的不朽剑主，为什么和初代妖皇一个路数？
　　他知道陆北不可能成为第二个弃离经，可有弃离经这个优秀模板在前，陆北再怎么跑偏，依葫芦画瓢，画风也不应该歪成这个样子。
　　怎么看都是一个小号的初代妖皇。
　　轰！！！
　　突然，一股可怕的气息腾空而起。
　　应龙身披金光，如佛修金身一般散开无量光华，通体如黄金晶石铸造，硬接陆北全力一击，摆动千百条手臂，无可匹敌的恐怖威能铺天盖地压下。
　　短暂的一瞬之后，应龙倒飞而出，加载了过多的天书法则，元神重创，自己重伤了自己。
　　陆北半边身子化作血雾，紧要关头，大神之命全面超越应龙，但和应龙一样，他的肉身也无法承受这股力量。
　　自愈的速度陡然缓慢下来。
　　唰！
　　一抹金红混杂的箭矢透体而入。
　　陆北低头，耗损的蓝条和血条回满，就穿胸一箭的狠辣程度，猜测是岳母大人来了。
　　小黄鱼更喜欢射腰子。
　　该死，她来干什么？
　　陆北心惊胆战，唯恐心爱的翅膀们遭遇了不测，眸中凶光暴涨，一手握着妖皇钟，一手扣拳重击而下。
　　洪音响彻太上天，分割支离破碎的太上天，将本就遥远的凰霄再次推出一段距离。
　　他踏步冲出，一拳贯穿应龙胸膛，在手臂折断的瞬间，凤皇圣箭秘法穿胸而过。
　　没有技能读秒，大神之命在另一种情况下，得到了造化圣运的完美辅助。
　　陆北五指爆开星光，在应龙体内推衍一方星空，三百六十五颗主星大放光辉，风雷交汇，日星共鸣，四道天书字符共同作用之下，三百六十五颗主星猛然自爆。
　　应龙脸色骤变，被侵袭而来的金光海洋淹没。
　　远望，金色光柱冲霄而起，独眼形状的涡云极速膨胀，恐怖的能量在膨胀至一定范围后，坍塌消失，抹去太上天的一部分，留下一个巨大的黑色空体。
　　边缘处，陆北浑身浴血，衣衫褴褛几乎赤果。
　　金红光束穿胸，瞬间满血复活。
　　虽然但是，岳母大人真香。
　　黑色空体的对面，一缕缕灰色汇聚成型，应龙板着一张黑脸，无论如何也想象不到，仅仅三年光景，陆北便成长到了能重伤杀死他的高度。
　　太快了，就算他体内寄宿着大天尊的残魂，就算这种货色几千年才有一个，也不该这么快。
　　难道他不是棋子，大天尊将一切都赌在了他身上？
　　应龙双目微眯，细长的眸光异常阴鸷，大天尊又如何，一个已经作古的存在，真以为落子一堆转世之身，就有重归天地的可能了？
　　不可能，大天尊亲手撕毁天书，天道不允许他再度归来。
　　而且，太小看他们这些转世了！
　　即便可以……
　　应龙定睛陆北面庞，双手合十胸前，背后造化轮盘徐徐展开。
　　夺走陆北体内的大天尊残魂，献祭天道，所有的气运都会归他所有，大天尊一番布置，终究要沦为他的嫁衣。
　　磅礴伟力投影太上天，陆北正欲再度挥拳，陡然之间，在造化轮盘上看到了一只缓缓睁开的紫色眼眸。
　　刹那一静，心跳骤然停止，只觉体内奔涌的热血陷入停滞，归于无尽的寒冰。
　　同样的一幕也作用在姬皇和凰霄身上。
　　“哈哈哈哈——”
　　“天命在我！”
　　应龙仰天大笑，狂喜溢于言表，第一次天地大变的节点彻底降临，玄尊天宫得天道认可，正在缓缓进化成新的仙境。
　　和玄尊天宫接壤的玉皇天宫也难逃大变，黑色魔日恍恍惚惚，十目大魔留下的黑暗一点点褪去。
　　一切的一切，都在朝着对应龙有利的局面走去。
　　在人间，最为直观的变化体现于曾经的仙境碎片，好比仙府大陆，浓郁的雾海逐渐淡化，修仙界全貌一点点展现出来。
　　越过仙府大陆，甚至能看到海的另一个对面，在那里，五座长年被迷雾笼罩的岛屿，隐有现世的征兆。
　　陆北身形僵硬在半空，大神之命加身，极力摆脱复苏天道刻在他元神中的阴影。
　　天哥自己人，这一招突然不好使了。
　　陆北表示可以理解，刚睡醒，难免敌我不分，下次千万别伤小弟的心了。
　　就在这时，陆北只觉元神剧痛，被撕裂成两半的痛楚令他忍不住发出惨叫。
　　张口，无声。
　　应龙单手扣爪，天道的第一次苏醒使得造化轮盘神威暴涨，轻易便剥离了陆北体内大天尊的残魂。
　　失去此物，陆北的命格大降，再无和他一较高下的可能。
　　“要怪就怪你天人合一，明明寄宿着大天尊的残魂，却甘愿成为天道的傀儡，没有进取之心，必然被吾等淘汰出局。”
　　应龙喃喃自语，姬昌放弃自身，第一个出局，陆北被夺走残魂，第二个出局，此时的太上天，再也没有人能阻挡他迎来新生的天道。
　　应龙手托一抹淡蓝色光华，承载无边重力，牵动他的元神生出无边渴望。
　　吞噬此物，他身负的大天尊命格将会更进一步。
　　但是不行，旧的天道因大天尊而亡，新的天道无论如何也不会容忍大天尊复苏，因果太大，他不敢承接毁灭天道的大罪。
　　应龙反手一抛，将淡蓝色光华投入造化轮盘，冥冥之中，听闻一声若有似无的叹息。
　　天道醒来了？
　　两道天宫融合的速度陡然加快，天道在短暂的苏醒后，再次陷入沉睡，第一次天地大变还在继续，人间的灵气飞速滋生。
　　与此同时，坐落深空宇宙的水蓝色星球，亦在上演着微不可查的变化。
　　澎湃的灵力顺着玩家的精神链接，一点点降临，灵气复苏迎来第一波高峰。
　　天道沉睡之后，绝强的威压随之散去，姬皇眸中杀机凝重，借来九世身全部力量，全力推演皇道霸业图，以九世身的权柄暂代人皇气运，手持诛仙剑斩下应龙的头颅。
　　“没用的，仙境已成，本座就是大天尊，小小人皇如何能斩杀本座？”
　　应龙演示着自己的不死之身，嘲讽道：“这条路你不敢走，你们都不敢走，本座走了，本座赢了，从今往后，尔等皆为天道之下蝼蚁土石。”
　　陆北当空跌落，背后又中一箭，消失的部分元神令他心里空落落的，虽被岳母大人一箭救治，但总觉得失去了些什么。
　　“到底是什么，感觉很重要……”
　　一番检查之后，陆北惊骇到无以复加，整个人都傻了。
　　金手指坏了！
　　原先的个人面板，此刻灰蒙一片，正在以一种无法挽回的速度淡化。
　　没有个人面板，他万中无一的资质沦为笑话，在弃离经、太素这些凶人的围攻下，靠什么保全自身？
　　不对，想太多了，没有个人面板，他连应哥、姬哥都追不上，弃离经和太素已经和他没有关系了。
　　原地愣神，陆北陷入前所未有的迷茫。
　　唰！
　　金红光束落在陆北身侧，凰霄皱眉看着女婿，抬手推了推，不悦道：“陛下，你在发什么呆，应龙成就大天尊，一切都会结束。”
　　“已经结束了……”
　　陆北喃喃自语，如同一条失去了梦想的咸鱼，整个人都是灰色的。
　　凰霄黛眉紧锁，反手就是一巴掌，在心里打的，明面上，这一巴掌轮不到她，排队都要遭凰虞白眼。
　　她搭弓引箭，直射陆北胸膛，疼得后者龇牙咧嘴，下意识挥开一团星光。
　　望着指尖流淌的星沙，陆北愣愣出神，个人面板没了，但……
　　掌握的神通技能还在。
　　陆北看了看手，又看了看凰霄，个人面板、经验、技能……心里憋了一大堆废话，不吐不快，半晌后狰狞道：
　　“你真美。”
　　“……”
　　凰霄眼角抽了抽，双手握拳，差点没忍住一巴掌抽过去。
　　她算是看出来了，以防日后出大乱子，黄泉路势在必行，一刻也不能在人间停留。
　　陆北还有些迷茫，脱离个人面板，整个人有些束手无措，直面应龙、姬皇级别的战斗，不确信自己是否有入场的资格。
　　仙境重生飞快，应龙即将问鼎大天尊，再不动手，以前的努力都将白费。
　　想想自己的翅膀，陆北在迷茫之中找回了些许斗志。
　　但首先，要叠个甲。
　　星光降临，笼罩陆北周身，浮光化甲之上，一枚枚诸星斗数泛起涟漪，陆北不懂如何祭用星主神通，以前有个人面板，感觉可以于是就可以，现在全部交给本能，让其自由发挥。
　　星主神通威力暴涨，再无桎梏可言。
　　“原来是这样！”
　　陆北感觉又行了，激动之下，转头看向凰霄：“你真美。”
　　撂下不负责任的一句话，陆北踏步前冲，眸中金光跳动，五指握住妖皇钟，抡圆了拍在半空，强势杀入皇道霸业图。
　　第一次脱离个人面板战斗，多少有些浑身不自在，可有一点令他格外舒爽。
　　一直以来，他都觉得个人面板太虚幻，生怕自己的力量都是假的。
　　一觉醒来，美梦不在。
　　现在看来，一切伟力皆归他所有，面板只是一个直观表现的形式。
　　而且，个人面板并非彻底消失，这不，还有几分钟的存在感。
　　夺回失去的元神，他以后还是那个资质万中无一的二代剑主/妖皇。
　　“应龙——”
　　“死来！！！”
　　怒吼声咆哮气旋，应龙闻之色变，惊讶陆北少了大天尊的残魂，实力没有下滑，反而比之前更加强势。
　　应该不会，匹夫之勇罢了，是错觉。
　　应龙投掷玄武鼎掀翻姬皇，五指画圆，招来阴阳法则护身，待金光拳印贴近，轻易化去恐怖力道。
　　嘭！！
　　化去了，但随着陆北跟进一拳，胸膛凹陷，背部高高隆起。
　　一口混杂仙光灵气的大补血肉喷出，应龙脸色铁青，不是错觉，陆北失去大天尊的命格，少了天道的压制，的确比之前更加强大了。
　　坏了！
　　他是天人合一，这下更被天道所喜。
　　陆北拳脚相加，身处迷茫极速挥拳，在恐惧的压力逼迫下，每每一击都是全力以赴。
　　不计法力消耗，不顾元神肉身极限，毫无保留释放自己掌握的全部力道，淡化的个人面板上，力量、速度、精神、耐力四大属性突飞猛进，就连一成不变的幸运，此刻也跳动了几下。
　　渡劫期升至仙人，有一段兑现天赋潜力的阶段。
　　那时的陆北存在桎梏，他因个人面板而强大，是世人眼中资质万万里挑一的存在，事实上，因为过于依赖，他从未正视过自己。
　　现在脱离个人面板，真正的天赋得以兑现。
　　当然，以他能偷懒就偷懒的性子，用无路可走、不得已而为之来形容更加贴切。
　　应龙在短暂的几息之间挨了成千上万次重击，肉身残破不堪，元神险些昏厥，他数次尝试融入天道法则，都因肉身无法承载而被迫退出。
　　天道变强，他却无法借用天道法则了。
　　即便借了，陆北也能以压倒性的力量将他强行打出融合状态。
　　“毁去天书，否则他是不死的。”姬皇大喝出声。
　　“休得狂言！”
　　应龙低吼一声，舍去溃烂的肉身，元神融入造化轮盘，代天行事。
　　如此孱弱的身躯，不要也罢！
　　姬皇挪移闪现，双手扣住造化轮盘，九世身同力，乌发扬空而舞，双臂奋力撕裂造化轮盘。
　　身具大天尊残魂，这一幕和曾经何其相似。
　　“碎！”
　　“……”
　　效果不大，姬皇全力以赴也只是指尖压碎了些许造化轮盘，距离将其一分为二差远了。
　　陆北眸光泛白，不计后果燃烧法力，将无限星辰伟力作用自身，自带天命，压榨自身极限的同时，以最快的速度兑现自身天赋。
　　轰！！！
　　拳印横压，手腕断折，血淋淋的拳头贯穿造化轮盘。
　　[你接触【天书·残卷】，是否花费三万技能点进行学习？]
　　[主线任务：搜集，每找到一本天书残卷，进度＋1，奖励10 E经验]
　　[你接触……
　　[主……
　　耳畔，叮叮脆响悦耳，库存经验瞬间突破千亿，一路高歌猛进，似是不会停止。
　　个人面板奏响最后的余晖。
　　陆北已经听不太清了，肉身和元神撕裂的剧痛，伴着新生力量涌入的快感，令他的意志陷入癫狂。
　　“吼吼吼——”
　　魔气翻涌，十目大魔驾驭黑暗；
　　剑光腾绕，一道轮盘绽放炙白；
　　无尽星空，鲲鹏沉浮遨游天命；
　　阴阳五行，立中宫巡四季行宫……
　　种种截然不同的能量暴走，陆北剧痛之下继续宣泄，他一脚踹开姬皇，抢过造化轮盘夺在手中。
　　双手高举，身躯浴血，双臂奋力向两侧拉开。
　　时间在这一刻放缓，造化轮盘形变，一点点被拉长，体表裂痕遍布，霎时成碑，霎时如柱。
　　在最后一刻，造化轮盘变成最初的天书样式，随着陆北双臂奋力，嘶啦变作两半。
　　天书。
　　碎！
　　重生的仙境，崩溃。
　　第一次天地大变，失败。


第945章 我名太素
　　天书破碎，天道的归来骤然停止，天宫升格仙境失败，天地大变的第一次节点草草收场。
　　陆北仍在癫狂之中，将手中天书撕扯支离破碎。
　　姬皇静静看着这一幕，意料之中，应龙果然失败了。
　　大天尊是天道之下第一人，位高权重，端坐众生之上，权力之大，匪夷所思。
　　不论谁成就大天尊，其他人都会站出来阻止，但要让这些人自己成为大天尊，无一例外都会拒绝。
　　深究原因，大家都认为大天尊还活着，他的意志从未消亡，会以另一种形势回归天地。
　　这个位置太危险了，稍有不慎便是道消身殒，沦为大天尊归来的牺牲品。
　　没人愿意成为大天尊，也不会眼睁睁看着自己以外的人成为大天尊。
　　尤其是那些比应龙更为强大的存在，他们希望大天尊的位置一直是空着的，直到自己成为大天尊。
　　枪打出头鸟，炭烤出头羊，应龙明知不可为而为之，注定了今日的败亡。
　　姬皇对此深信不疑，他站出来阻止应龙，是因为天地大变第一次节点和仙境密切相关，不想失去玉皇天宫，他必须站出来。
　　与其说迫不得已，倒不如说是多方算计的结果，和应龙被人投石问路一样，他的第二世身得白虎命格，归根结底也是一颗棋子。
　　至于应龙本人，他知晓其中的利害关系，刀尖上起舞，承受巨大风险，随时都会死无葬身之地。
　　可他没得选，纵然希望渺茫也必须搏一把。
　　危机并存，这是他在无数危险中，能找到的唯一生机。
　　抓住唯一，他还有存在的可能，抓不住，他什么都不是。
　　姬皇叹了口气，大抵是有些兔死狐悲，见应龙残缺的元神被陆北剥离天书之外，只是原地静静看着，没有出手取其性命。
　　“老朋友，你走的路比孤更难，你已经做得很好了。”
　　姬皇喃喃一声，他不屑应龙的偏执和狂妄，但肯定对方的勇气，置之死地而后生，这种觉悟可不是谁都有的。
　　“吼吼吼——”
　　应龙残魂脱落造化轮盘，望着遍地天书碎片，实体化的元神咆哮连连。
　　悲伤、愤怒、恐惧、绝望……
　　五味杂陈，不一而足。
　　怒吼声引来陆北注目，他扔掉手中碎片，大步朝应龙残魂走去。
　　星辰之力如长江大河汹涌奔袭，伴随每一次呼吸律动，荡开充满毁灭性的强大压迫。
　　在这抹强势的压迫下，应龙顿时清醒过来，肉身自愈，眸中的仇恨令人心寒。
　　“玄武，你毁了本座的唯一，那本座就毁去你的所有，没有本座，你也不会成为大天尊。”
　　脑海中闪过一幕幕过往，那张装傻充愣、不知廉耻、自以为是的小白脸，令应龙深深憎恨，同时也恼恨自己，他应该在第一时间将陆北扼杀于摇篮。
　　亡羊补牢，为时不晚。
　　遍地天书碎片，他可以和陆北同归于尽。
　　“起！”
　　应龙双手合十，法力爆发狂潮，招来成百上千枚天书字符环绕飞舞。
　　眸光凶戾，眉宇阴鸷，整张面庞格外狰狞。
　　姬皇心头一突，暗道大事不妙，一时黯然神伤，感慨前路不易，竟对应龙动了恻隐之心。
　　大惊之下，他急忙远走，以最快的速度朝太上天外离去。
　　“晚了，都留下来给本座陪葬吧！”
　　应龙狂吼一声，无数法则衍化之下，太上天翻滚地火水风，一界破碎，万物重归原初混沌。
　　混沌虚空，大象无形，自亘古以来便不存在时间和空间的概念。
　　此间，天地未开，混沌未分阴阳，可称之为太极，此天亦可为太极天。
　　以应龙的能耐，无法将天地回归到这个状态，以法力为燃料，借天书法则之力才可勉强进行推衍。
　　法力不足，便焚烧元神。
　　大衍之数，非数而数，是无穷之数。
　　太极天充斥无穷混沌之力，罡风卷过，万物尽归虚无。
　　凰霄身处太极天中，肉身缓缓消融，惊骇之下，发现凤凰一族的大神通造化圣运也无法豁免。
　　三位一体的血脉还有差距，她终究不是妖神，沐浴混沌罡风之中，逐渐有了消散的征兆。
　　轰！！！
　　一声巨响，陆北赤条而来，周身缭绕星辰光辉，抵消混沌罡风的侵袭。
　　星光泯灭的速度之快前所未有，星主大神通极力维持，才得以护住陆北的肉身元神，他一把将凰霄拽入怀中，星辰作用之下，护住岳母大人无恙。
　　凰霄入星空伟岸之中，望得黑色巨兽身影蛰伏，双眸变作重瞳，看清了翼展三万丈的巨大身影。
　　妖神血脉。
　　回忆凤凰一族传承的石碑，凰霄对号入座，想起了那一尊隐匿星空之后的巨大身影。
　　此前陆北数次元神双修，她便猜测后者绝非金翅大鹏那么简单，陆北也未隐瞒，之前把小黄鱼骗太惨，为表诚信，主动说明自己另有一具妖神血脉肉身。
　　小黄鱼知晓陆北的跟脚，四大妖神血脉之一的鲲鹏，凰霄也可以知道，只要她问上一句，但她没有，压下好奇装作无所谓，陆北也就没有告知。
　　陆北双目泛白，处于痛并快乐着的双重冲击之下，遵循本能前来护住翅膀。
　　主要是阴阳造化图，他的身家性命，最重要的宝物全在里面，失了智也不忘第一时间赶过来。
　　他一手揽着凰霄，一手拳锋开路，中流砥柱一般劈开混沌罡风乱流。
　　星主全面自行推演，星辰伟力浩大无边，可即便如此，仍旧难挡灰色罡风冲刷。
　　天书推演而出的真正混沌，创世即为一方新生世界，和大乘期修士在虚空以阴阳五行推演的世界是截然不同的两种概念。
　　另一边，姬皇惊恐皇道霸业图、人王鼎两件重宝损伤，关乎人皇大道，两件重宝不容有失，选择以肉身抗衡混沌罡风。
　　风势扫过，肉身元神顿消于无。
　　刹那后，姬皇脸色苍白立于原地，与此同时的玉皇天宫，第九世身景文圣呢喃一声，微微摇了摇头，就此消散无踪。
　　姬皇，第九世身景文圣，卒。
　　陆北的金翅大鹏肉身遭受重创，星光无力为继，在本能的驱使下，先用本体小白脸顶上一波，几乎崩溃的瞬间，换上最后的鲲鹏肉身。
　　两道身影赤条相拥，凰霄被穿过星幕的罡风一扫，元神瞬间蒙上一层灰色，意志浑浑噩噩，无法以凤皇圣箭秘法为陆北续命。
　　后者被敲醒沉睡的灵魂，美色在怀，无心欣赏，唤醒气运金龙，手持妖皇钟苦苦支撑。
　　成百上千道法则之力，太极天的由来太过强势，在这种恐怖的基数下，陆北身负的天书字符仅有区区四个，根本没有可比性。
　　就在这时，混沌之中传来应龙一声怒吼。
　　太极天并非应龙最后的底牌，因为过于强大，他焚尽所有元神之力也无法彻底推演，且天数不全，他也推演不出完整的太极天。
　　为了追求最强的毁灭创生之力，他主动退而求次，变换推演方向，选择了一个可被控制的无极天。
　　这是应龙能够感悟理解，也是现存天数所能达到的极限。
　　应龙心存恐惧，为了研发这门神通，在太上天闭门不出，对着造化轮盘枯坐五千年。
　　可想而知，这门神通并非为陆北准备，那个人，或者说那只妖，他才是应龙最为恐惧的存在。
　　初代妖皇，太素。
　　无极天为太素而生，应龙为了战胜内心的恐惧，将这门神通命名为——太素无极天。
　　取意并不复杂，如果天地大变时太素出现，他便以这门神通单换太素，避免上一任应龙的悲剧。
　　同归于尽可以了，不能要求更多。
　　应龙心里有数，他的阴影是一世无敌，想在保全自身的情况下战而胜之，几乎不可能实现。
　　天数推演，天数字符逐一崩溃，无极天中异象纷呈，有千万丈之高的天地法相，有大神手握虚空开天辟地，有一方新生的世界幻灭……
　　无法计数的能量绞杀成漩涡，倾吐一切，尽数粉碎。
　　毁灭！
　　毁灭！！！
　　虚空万物，尽归于无，姬皇连续被带走第七世身、第八世身，迫不得已换上第二世身玉皇，只求先天灵宝能抵挡一二。
　　然而并没有什么卵用，玉皇神道目录在第一时间破灭，先天灵宝神光黯淡，在不存在先天概念的无极天中，是先天还是后天，并无太大区别。
　　这一刻，应龙堪比大天尊。
　　陆北手握的妖皇钟裂开数道缝隙，风雨飘摇之际，妖皇钟已无神光可言，经此一战，只能重新铸造，没有缝缝补补又三年的价值。
　　他全靠气运金龙加护，才勉强保住自己和凰霄，但保得一时，保不了一世，鲲鹏的妖身已经重伤到了崩溃，面对无穷无尽的混沌异象，除了等死再无他法。
　　要不……
　　把丈母娘扔出去，多撑一会儿是一会儿？
　　陆北低头，想想还是算了，真撑过去，他也没脸去见小黄鱼了。
　　这一低头，陆北在深邃的夹缝之中看到了阴阳造化图以及魔心舍利，心头一振，不能在这里倒下，他渣男一个，翅膀们可都是清白的。
　　自救之下，陆北四处寻找可用之物，翻来覆去，发现个人面板意外地坚挺，淡了半天还没淡完。
　　“天哥保佑，撕书是小弟不对，刚刚人多，我这里给你道个歉！”
　　陆北试图挽回失去的爱情，祷告一声后，抄起库存的千亿资质，全部砸向了鲲鹏。
　　给我长！！！
　　没长成，淡化的个人面板失去了大半操作界面，鲲鹏已经不在其中，撕毁天书时接触到的经验终究是砸手里了。
　　咔嚓！
　　妖皇钟彻底破碎，气运金龙哀鸣一声，委屈巴巴向陆北求安慰。
　　我可去你的吧，你这个两家姓奴，一边玩去。
　　陆北恼恨气运金龙对太素摇尾巴，已经将它打上了叛徒的标签，见叛徒废物一个，连主人都护不住，当即怒不可遏，顺便将自己的无能迁怒在它身上。
　　金光闪现，陆北祭起最后一张底牌。
　　三层宝塔神光流转，晕开一道道妖文符箓，赫然正是衍妖塔。
　　修仙至今，他从未将衍妖塔取出体外御敌，这是头一回，可见他真的无路可走了。
　　衍妖塔后天灵宝级别，论防御能力还不如妖皇钟，顶住猛烈罡风，顿时摇摇欲坠，陆北心疼望着至宝，突然灵机一动，看向了空荡荡的第三层。
　　他吐出三足金乌血脉之源，电光石火之间砸向第三层。
　　衍妖塔吸纳妖血，聚集于第三层，金光闪闪的三足凶禽显化，桀骜双眸暴戾无比，随其成形，第二层的鲲鹏勃然大怒。
　　但今天不行，鲲鹏重伤，星斗之力尚且无法推演，更别说驱逐三足金乌，挥舞两下翅膀，升不起半点力气。
　　第二层鲲鹏没有动静，第一层的金翅大鹏更不用说了，楼上的租客一个也惹不起，啾啾两声表示自己才是第一个来的。
　　[你参悟大荒衍妖秘录，成功炼化血脉之源，炼血成妖，获得第二化身·三足金乌，力量＋1000、速度＋1000，修为＋500w、生命值＋500w、总等级上升3级]
　　[第二化身·三足金乌Lv1（0/500w）]
　　“最后的资质，给我动起来！”
　　[你精炼血脉纯度，有所成就，力量……
　　[你精炼血脉纯度，悟得技能……
　　[你突破血脉界限，化腐朽为神奇，觉醒天赋神通……
　　[你……
　　千亿经验一瞬清空，陆北飞速扫过个人面板，将可用的资源全部清空，除了两万六千技能点淡去无法追回，其余经验、自由属性点一个不留。
　　个人面板刷新：
　　姓名：陆北。
　　种族：人/仙族。
　　模板：NPC。
　　等级：169
　　修为：2000w/2000w
　　生命：1200w/1200w
　　主职业：道修（人仙）
　　属性：力量350w、速度680w、精神240w、耐力130w、魅……
　　逝去的个人面板已经无法挽回，彻底成为过去时，在三足金乌加点时都一片模糊。
　　陆北没有在造化轮盘中找到个人面板的踪迹，最后匆匆一眼，也没能看清自己的幸运值飙升到了多少。
　　不想放下也得放下，以后只能靠自己了。
　　轰！！！
　　衍妖塔第三层，三足金乌振翅而出，五百丈羽翼舒展，根根翎羽排放金光，形如大日，煌煌神威不可侵犯。
　　见得这道身影，应龙就像疯了一般，嘶声力竭呼喊太素之名，太素无极天坍塌，混乱能量陷入暴走，一切时间空间都开始混乱起来。
　　第一个消失的是应龙，元神之力焚尽，彻底归于虚无。
　　应龙第一世身，本尊，卒。
　　紧接着，天书碎片汇拢一处，天女散花般射入虚空各地。
　　坍塌的太素无极天搅荡起未至的能量风暴，强风扫过，瞬息刮走姬皇的第二世身，连同先天灵宝一并消失。
　　陆北切换三足金乌妖身，化作流光振翅远走，双翼扶摇，速度快到了极致。
　　即便如此，相较无视时空的能量风暴，依旧显得无比缓慢。
　　日字符契合三足金乌，煌煌大日升空，触及能量风暴的瞬间，陆北只觉整只鸟都扭曲了起来，不论如何挥舞双翼，都无法摆脱能量风暴的牵引。
　　在太素无极天的中心处，米粒大小的黑点有着无穷引力，拖拽一切逃逸物体向中心靠拢，哪怕是三足金乌代表的光，这一刻也跟着扭曲起来。
　　危急存亡关头，陆北低喝一声，斩妖剑自毁元神，分割为二，舍去无法逃逸的三足金乌，踏入衍妖塔第三层，以龟速一般的挪移朝外界奔逃。
　　还没结束，黑色光点膨胀，吞噬三足金乌，黑暗膨胀而起，似是一只遮天魔爪，缓缓朝陆北压了过去。
　　黑暗是如此的冰冷，死亡前所未有地相近，陆北绝望叹气，开始回顾人生的跑马灯。
　　很遗憾，要不是凰霄冲进来，翅膀们不会……
　　黑暗膨胀的步伐停止，瞬息收拢，凭空消失，太素无极天催生的一切荡然无存。
　　陆北：“……”
　　他挪开压在凰霄胸前的手，就很意外，早说绝境还能逢生，这只手就不乱摸了。
　　好在问题不大，凰霄昏沉未醒，衍妖塔内没有目击者，他不说，不会有第二个人知道。
　　陆北从犯罪现场取走阴阳造化图，并着魔心舍利一并吞下，元神上的剧痛和疲劳令他昏昏欲睡，黑白两色铺开，压榨凰霄，夺取对方的生命力修补自身残缺的元神。
　　说来好笑，此前嘲讽太傅、韩妙君、青龙，万万没想到，笑着笑着，自己的元神也裂开了。
　　“可惜了三足金乌，刚出生就夭折了。”
　　陆北心痛不已，千亿经验砸下，他创造了一个无比恐怖的妖物，甚至还赔上了部分元神，结果啊一下就没了。
　　这也太快了！
　　绝处逢生之后，陆北开始自怨自艾，埋怨天哥再也不爱他了。
　　悲伤来得快，去得也快，捡回一条命的他，深知自己有多么幸运，沉浸在元神双修的快感中，逐渐迷失了自我。
　　啪！
　　一声脆响后。
　　凰霄一言不发，冷着脸披上凤凰火羽化作的衣衫。
　　陆北一脸天真，挥手为自己罩上星光编织的宝衣，以前不懂，现在才发现，双修这玩意不是一般的邪门。
　　怪不得仙子们唯恐避之而不及，太傅误入歧途的时候都恨不得和他同归于尽，敢情还有这么深的门道。
　　这是邪道啊！
　　以前过于依赖面板，遗失了太多快乐，是他不对，以后不会了。
　　凰霄甩手一巴掌打得自己生疼，心智成熟如她，暗暗生出悔意，冲动了，装作无事发生才是正理，这一巴掌落下去，反倒坐实了陆北在占她便宜。
　　黄泉路在哪？
　　陆北佯装无事发生，指了指自己的胸口，凰霄面无表情拉弓搭箭，嗖一下正中陆北脑门。
　　这一箭，去除私人恩怨，公事公办的成分不多。
　　陆北握拳轻咳两声，恬不知耻提出了元神双修的请求，他也不想的，实在是伤势太重，鲲鹏和金翅大鹏都需要修补。
　　尤其是鲲鹏，那么大的个子，累死小黄鱼也办不到。
　　小黄鱼那么可爱，怎么能让她累着，只能劳驾凰霄多多出力了。
　　凰霄眉头微皱，知晓陆北面对的局势无比严峻，没有直接拒绝，但眼下并不合适，让陆北改天去凤凰王城找她。
　　之后，她会独走黄泉路，大家就此分别。
　　……
　　太素无极天消失，太上天自然不复存在，陆北和凰霄横渡虚空，见到翘首以盼的凰虞，小白脸一瞬苍白，软绵无力倒了下去。
　　凰虞匆忙上前，在陆北摔倒之前将他扶住，同时怒视凰霄。
　　你这只冷血无情的坏鸟，没看到他已经站不稳了吗，干嘛不搭把手？
　　凰霄：“……”
　　“不妨事，若非岳母大人处理得当，此行凶多吉少，我十有八九回不来。”
　　陆北苦笑出声，摸着良心说话，没有凰霄在旁辅助，这条小命真的很难捡回来。
　　应龙的实力一般般，除了第二世身玄尊空前强大，本尊并无可取之处，厉害的是掌控了造化轮盘的应龙本尊。
　　陆北愿称他为最强，只在太素、弃离经、烛龙、陆南等等之下。
　　凰虞听得自责不已，也不管边上还有别的鸟，抱住陆北的小白脸，递上红唇相濡以沫。
　　她十分渴望取代凰霄的位置，关键时刻和陆北并肩作战，奈何关心则乱，紧要关头的选择远没有凰霄那般冷静理智。
　　凰虞自己也知道这一点，改不了，为了大局，只能一边郁闷着，一边将法力借给凰霄。
　　陆北有伤在身，不愿久留，视线扫过残破不堪的天宫，突然想到了什么，扔出黑漆漆的玄尊神道目录，尝试着将天宫划入自己的掌控。
　　玄尊神道目录被十目大魔掠夺，超大机甲消失之前，陆北抹去魔念，刻下自己的元神烙印，凭借十目大魔的贪欲神通，掠走了玄武命格。
　　此时，陆北完全可以修习北方玄尊大道经，并凭借神道目录弯道超车，以最快的速度重立天宫，掌控飞升通道。
　　只不过，随着个人面板的逝去，他想修习玄尊大道经，必须先去一趟藏千山秘境，那里有完整的玄尊传承。
　　掌控天宫至一半，陆北察觉到诸多无处安放的名讳，游离在天宫各处，找不到安身立命之地。
　　“咦，哪来这么多仙人，从应龙的地下室里逃出来的？”
　　陆北惊讶出声，不管三七二十一，照单全收。
　　收完之后，发现了无比眼熟的名讳——林居水。
　　“怎么回事，这些仙人被姬皇开除了？”
　　陆北喃喃自语，脑门飘过一串问号。
　　仙人们没被开除，姬皇多年苦心经营，和应龙竞争抢到的人才，有可持续性的剩余价值，怎舍得轻易开除。
　　实在是公司倒闭了，神道仙人们直接下岗，姬皇想留都留不住。
　　应龙借天书法则衍化的神通过于恐怖，姬皇的第二世身玉皇带着先天灵宝流逝在岁月长河之中，神道目录也因此而毁，公司破产，法人失踪，世间已无玉皇仙宫。
　　这一战，姬皇损失惨重，不仅赔了玉皇、天宫、先天灵宝、神道目录，还直接战死了七、八、九三位世身。
　　只因他触景生情，一时犹豫，没有对应龙痛下杀手。
　　往好的方面想，应龙从一到九全部没了，比惨他才是最惨的那个。
　　陆北将神道仙人照单全收，不过一会儿就成了天道之下第一军阀头子，察觉到天宫的扩大，接壤建筑群落完整的玉皇天宫，直接将其夺了过来。
　　是他的！
　　都是他的！
　　如此蛮不讲理的一幕，立即引来了姬皇的不快，畏惧陆北展现出的强大力量，姬皇没有当面呵斥，带领几位世身离去，留下昆仑仙和其对峙。
　　说是对峙，实则是进一步合作。
　　第一次天地大变节点结束，要不了多久便会迎来第二次，应龙的死和天书被毁，只是延误了仙境的重生，属于大势之中可被改变的小势，未来依旧会按部就班。
　　“陆宗主，恭喜恭喜，斩杀应龙得偿所愿啊！”昆仑仙和陆北有不少相似之处，主打一个没脸没皮，很难想象，很难想象他是姬皇的第三世身。
　　摆事实，讲道理，他明明应该是陆北的一世身。
　　“哪里哪里，侥幸罢了。”
　　陆北摆摆手，谦虚道：“俗语有云，良臣择主而弑，俗语还有云，主公要臣死，臣不得不起兵请主公赴死，小应倒行逆施，本宗主只是恰逢其时，做了我应该做的事情。”
　　“在理！”
　　昆仑仙连连点头，而后道：“应龙虽死，天道之下却不能没有应龙，天道会选择下一个代言人接替应龙的位置，这个人……”
　　昆仑仙觉得陆北的可能性很大，可陆北亲手撕碎天书，可能性又极小，甚至完全不可能。
　　“此话怎讲？”
　　“天道还会归来，届时天书重聚，难免又是一个隐患。”
　　“小姬的意思是？”
　　“……”
　　“小姬，你说话呀！”
　　“本尊的意思是，玉皇天宫赠予陆宗主，以表合作诚意。”
　　“姬哥仗义！”
　　陆北深以为然，经此一战，姬皇对他的威胁性直线下降，兴许过段时间便会主动来投，张口就是姬飘零半生。
　　可以合作。
　　“还有一件事，本尊让贫道转告陆宗主，你那具逝去的妖身仍旧存在，穿梭岁月长河，很快便会有下落，耐心等待即可。”昆仑仙再次送出情报。
　　同理，玉皇带着先天灵宝失踪，不是真的死了，亦有重归的可能。
　　陆北眉头微皱：“细嗦，怎样的岁月长河，过去还是未来？”
　　“难说，多数是未来。”
　　昆仑仙对此一知半解，姬皇本尊也不甚清楚，只知道元神感应无法寻回，过去的可能性不大，现在又没有，只能是未来了。
　　天地大变期间，天数本就扑朔迷离，又失去了一个重要世身，还是在未来，姬皇头疼不已，人皇之路愈发艰难起来。
　　姬皇和应龙不同，应龙执着于大天尊位果，每一世身都有讲究，姬皇的世身之法没那多束缚，立足人道便可站稳脚跟，他的大业一直都在人间。
　　玉皇属于神道，笼统点是仙道，失去这一世身，不影响姬皇追逐人皇大道，反倒是第五世身人道兵主不可获缺。
　　得知自己的第二化身三足金乌去了未来，陆北首先想到了接引师兄，玄之又玄的东西，谜语人最懂了，或许他能帮忙找回。
　　想到这，陆北忍不住跃跃欲试，可惜刚入手天宫，他需要稳住刚打下来的基本盘，不能在第一时间去往西方教。
　　而且，天宫中的魔念太大也太多，必须尽快处理完毕。
　　他仰头望天，黑色魔日大有死灰复燃的趋势，如不尽快铲除，陆南就该敲门查水表了。
　　“可恶，就不能消停一会儿吗？”
　　……
　　天宫的治理并不麻烦，有神道目录在，神道仙人们只能任劳任怨享受福报，在这种情况下，谁是公司董事长结果都一样。
　　但有一点，陆北未曾修习北方玄尊大道经，空有一个神道目录，无法收集神道仙人的信仰。
　　对应的，神道仙人们找不到自身信仰，修为陷入停滞状态。
　　凰虞治国有方，是个完美的贤内助，按理说，由她担任掌律仙君最适合不过，可陆北身上有伤，元神还是半残状态，更需要借助她的双修之利。
　　天宫的大小事宜先交给韩宿雁和谢云灵处理，只要不出大乱子，小乱子再多也无所谓。
　　先养伤，其他的事情日后再说。
　　这一晚，陆北小心翼翼从凰霄屋中溜出，扭头来到两位师姐屋中。
　　白锦和斩红曲彻夜研读道韵，试图在最短的时间内攻克无相、问情两大道韵，帮助小白脸师弟渡过难关。
　　无相还好说，难的是问情，剑意也好，道韵也罢，都和其他八道貌合神离，两位师姐始终不得其法，连入门的门槛都摸不到。
　　“学不会就算了，剑道或许真的不适合我。”陆北抬手搭肩，左拥右抱成功，心下窃喜不已。
　　白锦和斩红曲还在思索问剑之策，心思赤诚，被陆北揽入怀中也浑然不知。
　　一点反应没有！
　　没意思。
　　陆北撇撇嘴，夺过问情剑歌图谱：“我来瞅瞅，到底是什么道韵，累及本宗主两位香喷喷的师姐愁眉不展。”
　　当年融合九道剑意的时候，陆北除了最初的长冲剑意，其余剑意都是白嫖所得，因为问情剑意无人修成，只得动用资质现学现成。
　　对于修行，他一知半解，有个人面板也无需多学多问，主打一个不学无术。
　　丈育修仙就是这样子的。
　　太傅深知再这么下去，陆北未来的路走不远，好好的一个炉鼎就废了。先生投坏学生所好，屡屡只穿一双袜子授课，后来还拉上了韩妙君和颜笑霜两位讲师。
　　效果一般，陆北仗着面板和翅膀多，有恃无恐，课堂上不好好学习，光顾着调戏女老师了。
　　现在嘛……
　　“喜怒爱憎哀惧，谊义韵性，好逸恶劳皆是情，是欲也……”
　　“纵情者抑情，抑情者问情，持剑者有问方有得，是道也。”
　　“情之一字不知所谓，我心安处为所需，所需即为情……”
　　陆北翻看有关问情道韵的注解，眉头解锁，对照体内完整的不朽道韵，拆分后得问情道韵，一字字研读下来，晦涩难懂，无法道明。
　　受制于文化课水平，他找不到精准的形容词汇，很难描述出来，但看似玄之又玄，好像又没那么复杂。
　　“师弟，以你的悟性，还是别强求自己了。”
　　白锦微微摇头，陆北骗得过别人，骗不过她，几斤几两她再清楚不过了。
　　斩红曲靠在陆北怀中，认可白师妹所言非虚，自己人，知根知底，没必要在她们面前装用功。
　　“哼，少看不起人了，师弟我不想学而已，我要是想学，就没有学不会的道韵。”
　　“……”x2！
　　无声嘲讽，搞得陆北很没面子，他左拥右抱紧了紧双臂，低头咬着耳朵道：“这样好了，要是师弟我学会了问情道韵，两位师姐……如此如此……这般这般，最后再来个……可否？”
　　白锦轻啐一口，拍了拍跃跃欲试的斩红曲，让她矜持一点。
　　“师姐，怎么说，敢和师弟我打赌吗？”
　　“毫无悬念的赌局，我不想欺负师弟……”
　　“你就说敢不敢吧！”
　　“有何不敢。”
　　白锦撇撇嘴，陆北要是能学会问情道韵，别说让她和斩师姐这样那样，就是把佘儇拉来，她也……
　　“开始吧，我已经学会了。”
　　“？？？”
　　陆北五指张开，九种截然不同的道韵碰撞一处，短暂的排斥过后，回归为一。
　　不朽道韵初成，一面白色轮盘徐徐转动。
　　“弃离经这个人……”
　　陆北望着白色轮盘，喃喃自语：“他有问题，坑死了，他修得根本不是剑道。”
　　“师弟，你……”
　　白锦一瞬坐直，美眸惊光潋滟，诧异看着初成的不朽道韵，一旁的斩红曲捂住嘴巴，屏住呼吸不敢大口喘气。
　　两双美目之中，充斥着渴望，亦如曾经陆北向她们展示不朽剑意时，推推搡搡就从了。
　　“什么？”
　　“师弟何时学会的无相道韵，明明还未曾传授于你，为何……”
　　“简单，研究问情道韵的时候，顺手就学会了。”
　　陆北插嘴打断，挑起白锦的下巴：“现在不是说这些的时候，愿赌服输，师姐不会言而无信吧？”
　　“不，不行，放师姐一马吧，刚刚是我……”
　　“呀！”
　　……
　　天色朦胧，漩涡独眼睁开，一道金光当空坠落。
　　轰隆一声巨响，尘浪冲天，扬起无边煞气。
　　远望天际，北方茫茫，南方位置，连绵山脉遮天而起，好似一道铁幕拦截，纵横东西，隔断南北。
　　三足金乌探头.JPG
　　金色大鸟爬出废墟深坑，羽翼低落金血，落地融化火海热浪。
　　桀骜不驯的鸟头高高扬起，眼中写满了困惑，我是谁，我在哪，我从哪来要到哪去？
　　头脑空空，只知道自己飞了很久很久，生命之中仅存的记忆里，他出生于混混沌沌的世界，有神人衍化天地，有法相遮天蔽日，一个声音正高声着什么。
　　“他在说什么……”
　　“太素！”
　　“对了，他在说太素……”
　　“我名太素。”
　　迷茫的眼神出现高光，三足金乌抖落身上血污，吞噬金色火海，视线横扫八方。
　　狂暴神念碾压过境，轰隆隆压得大地颤抖不已，很快，在驱散漫无边际的煞气后，他找到了第一个活物。
　　那是一片五彩斑斓的水晶墙壁，借助朦胧光影，可见其中一道人形轮廓。
　　初见此人，太素颇有些跃跃欲试，他不知道自己想干什么，该做些什么，利爪抬起，焚烧金焰，在水晶墙壁上刻下一行歪歪曲曲字体——太素到此一游。
　　写下这行字，太素颇为欢喜，沉吟之中，又是想到了什么，再起一行，顺着本能感应又是一行形如鸡刨的丑字——太素无极天。
　　“太素无极天又是什么，我诞生的世界吗？”
　　太素沉思许久，半晌后，因为想不出一个所以然，果断将其抛之脑后。
　　冥冥之中，有一个声音告诉他，现在想不起来没关系，以后不想知道了，自然会想起来。
　　“至理名言也！”
　　太素莫名其妙陷入了快乐之中，挥舞双翼看向水晶中的人影，眸光金焰跳动，喃喃自语道：“弃离经……你是不朽剑主。”
　　不朽剑主是什么，弃离经又是谁？
　　太素头疼欲裂，想不起来，什么都想不起来，元神撕裂一般的痛苦，仿佛他失去了最为重要的东西。
　　一声低鸣，三足金乌振翅腾空，幻想诞生之地的那些大神通，那千百万丈的法相，那开天辟地的神人，他的思维再次进入混乱状态。
　　“吼吼吼——”
　　三足金乌变化，法相天地施展而出，大日腾空，于天地煞气之间投下无尽金芒。
　　眸如皓日，爪拿星月，桀骜的鸟脸上写满了无敌。
　　他低头看着三条腿，也可能是四条，自言自语道：“我生来不凡，必是一世无敌！”
　　话音落下，王道霸气滚滚铺……
　　“一世无敌又是什么，很重要吗？”
　　王霸之气偃旗息鼓，转瞬消散于无。
　　傻鸟初生，什么都不懂，什么都不知道，振翅昂扬直冲天空，杀向那一轮虚假的太阳。
　　天无二日，岂容虚假逞威。
　　三足金乌远走，水晶墙壁中的男子睁开眼睛：“弃离经……”
　　“不朽剑主……”
　　“听起来不错，大天尊，我也有名字了呢！”


第946章 走出大荒
　　金光冲破云海，逐渐高于不周山脉。
　　太阳真火大放光辉，煌煌灼灼，尽情宣泄霸道炽烈。
　　霎时间，天空仿佛同时出现了两个太阳。
　　太素不知道自己从何而来，也不清楚自己诞生的意义，左右环顾，连个能啃上一口的蛋壳都找不到，鸟生陷入迷茫，不知何去何从。
　　但这并不影响他贯彻绝对的自我，天无二日，天空岂能有两个太阳。
　　轰——
　　大日破开最后一道云层，金色烈焰熊熊飙涨，金光化虹，直奔无尽星空处的太阳。
　　深入星空宇宙，太素被璀璨银河引去注意力，体内蠢蠢欲动，一股急于表达的欲望卡在胸口，说又说不出，咽了咽不下。
　　就很难受。
　　他非常确信，自己在出生的时候遗忘了一部分很重要的东西，或许是传承，又或许是别的，总之，非常重要。
　　三足金乌悬于深空宇宙，思考自己究竟忘记了什么。
　　“这片星空……似乎隐藏着某种规律，好玄妙的感觉，总觉得挥手便可施展……”
　　“到底是什么？”
　　“若以星空为阵……星斗大阵，对，模拟星辰运转轨迹，何尝不是天命的一种……”
　　“待我打穿那颗虚假的大日，回去便好好琢磨一下。”
　　太素急于验证自己的猜想，加速直冲太阳所在的方向，桀骜的鸟脸上写满了凶狠暴戾。
　　他不是说说而已，他是真打算毁掉天上的太阳。
　　就在这时，星空划开一片惊雷。
　　闪烁的雷霆编织成网，搅荡一团巨大的能量漩涡，紫色独眼缓缓睁开，俯瞰下方的三足金乌。
　　太素勃然大怒：“何方宵小，谁让你站上面的，你怎么敢，给我下来！”
　　金色气焰散开恐怖高温，三足金乌振翅撕裂星空宇宙，狂暴威势贯穿而下，仅仅一个眨眼便杀至涡眼中心位置。
　　双翼扫过，漫天雷霆被强光驱散。
　　天道意志降临，对于挑衅自己的金乌降下无边雷霆，毁天灭地的紫光照耀八方，凝聚四灵五象，以体长千丈的应龙为中心，轰隆隆碾压而下。
　　应龙生有双翼，神威灿灿近乎无限，以中央戊己土为根基，聚四方，招来先天五行雷罚至灾。
　　五象各表一行，生生不息，威力无穷。
　　轰！！！
　　金乌振翅，冲破四灵五象，金色翎羽根根闪耀金辉，沐浴雷霆无伤，些许刺痛更加激起他的凶性。
　　天色一变，一道紫色雷光骤然降下。
　　三足金乌身躯一滞，天罚加身，嚣张气焰不降反增，双翼承载无尽紫光，一点点振翅而上，冲向漩涡独眼中心深处。
　　紫色雷光威能暴涨，一股荡人心魄的强大意志在星空宇宙铺开。
　　三足金乌振翅长鸣，斗志昂扬，战意敢撼天地。
　　滚滚雷霆压缩成一道粗大紫光，瞬息延伸千万丈，横断深空宇宙，切开生死极限，压着三足金乌倒飞而下，轰击一颗路过的陨石，撞开狂暴冲击波，留下炙热火红的灼灼深坑。
　　红流翻滚，三足金乌振翅而出，遥望星空中的漩涡，眼中写满了不服。
　　“再来！”
　　金色光点拔地而起，紫色光柱骤然劈落，宏大的冲击引动深空涟漪，扫灭沿途脆弱不堪的流浪陨石。
　　一次，两次，三次……
　　三足金乌一次次被雷光劈下，而后又一次次振翅而起，也不知过了多少回，漩涡独眼陷入长久的沉默，随三足金乌最后一次冲锋，云眼溃散，意志不存。
　　杀败强敌，三足金乌兴奋无比，一爪轰碎边上的小行星，放肆大笑出声。
　　片刻后，他看了看双翼，又看了看三只爪子，就……
　　不方便，打起来有些束手束脚。
　　他记得，自己以前是有手有脚的，那时的他似乎也是三条腿。
　　心念一起，三足金乌周身变化，在太阳真火的锻造下，精炼自身血脉，一次次突破桎梏瓶颈，仰头望向漩涡独眼出现的位置。
　　化形劫何在？
　　噼啪！
　　一点闪光炸开，动静很小，之后就什么都没了。
　　三足金乌沐浴火光之中，褪去三条腿的妖身，变成三条腿的先天道体形状。
　　第一次化形，没什么经验，加之新生儿知识储备严重不足，捏脸的时候陷入了犹豫。
　　他想给自己捏一张小白脸，但血脉排斥，认为小白脸不堪一击，冥冥之中又有什么画面一闪而过，索性跟着心走，变化出一张傲气满满的面庞。
　　太素一拳轰出金光火墙，眸中金光跳动，借助反光看清了自己化形后的模样：“长得好，我就该是这张脸，小白脸虽然也……小白脸到底是什么东西？”
　　太素眉头一皱，威武霸道的面孔顿时阴鸷起来，无形之中，似乎有什么东西在一步步引导他向前。
　　很糟糕，他不喜欢这种提线木偶一样的束缚。
　　金光环绕，大日直冲而下，降落在大荒的出生点。
　　太阳？
　　刚刚被雷劈的时候，飘渺淡然的声音告诉他，如果天上的太阳没了，他必须顶上去。
　　天无二日，是不假，但没得日大家都不痛快，自己看着办吧！
　　这还用想，肯定选有得日啊！
　　太素很是光棍，选择了放太阳一马，成功化形后，晃荡着第三条腿，穿梭在煞气浓郁的大荒之中。
　　“总感觉缺了点什么……”
　　到底是什么呢？
　　太素低头，手脚健全，第三条腿也生得威武雄壮，一双大手也生得包揽万物。
　　啥啥都没缺，没毛病。
　　“可能是我想多了。”
　　太素晃了晃满头长发，随机选了一个方向，一步一个脚印火坑脚印，朝着未知方向走去。
　　两步路之后，他突然想到了刚刚那片水晶墙壁，躺在棺材里挺尸的男子看起来很强的样子，一拳打过去，应该不会死吧？
　　试试！
　　太素的拳头隐隐发痒，只想找个什么东西锤一下。
　　他虽然头脑不好，这也不懂，那也不知道，啥啥都不明白，但对自己的拳头极具信心，不是他吹，就他这双拳头，等闲三五个大汉近不了身。
　　“咦，什么东西膈我脚了？”
　　太素脚下一个踉跄，龇牙咧嘴低头，在脚印火坑里看到一块材质不明的碎片。
　　“什么玩意？”
　　他低头捞起碎片，下意识深入神念。
　　耳畔轰隆一声巨响，天地褪去五色光芒，混混沌沌的无序之中，地火水风不住翻滚。
　　太素双目微眯，将这一幕幕天地新生再毁灭的画面刻在脑海之中，万般神通法术尽在其中，大可挥手取之。
　　风云再变，一枚古朴字符缓缓成型。
　　力！
　　太素神念脱离天书碎片，皱眉思索起字符的深意，体内血液奔涌，似大河奔流激荡，冲击胸膛隆隆作响。
　　“一力破万法……”
　　“原来如此，这枚碎片是我的机缘，运气不错，很适合我。”
　　太素五指紧扣天书碎片，他已悟得其中的法则，碎片留之无用，以防后来者捡到和他一样的机缘，果断决定将其毁去。
　　然五指压缩，几乎使出了全身力气，也没能将小小一块易碎品毁去。
　　“咕嘟！”
　　一口吞下。
　　太素得天书碎片，喜不自胜，肉身穿梭腐骨噬金可坏仙人元神的煞气雾海全无半点不适，萦绕在煞气之中的妖族血脉之种，对他的肉身和元神也无法造成影响。
　　昔年妖仙大战，灵土和人间接壤，形成了名为大荒的一片空白。
　　此地是妖仙最后的战场，大天尊亲自出手，尸山血海纵横万万里，埋葬了不知多少妖族大能。
　　强大血脉一时未死，化作煞气充斥在大荒每一处角落，凡有接触者，必被煞气污染，传承妖族大能血脉。
　　不过，缠绕在煞气之中的，还有妖族大能身死的怨念，传承血脉者受怨念侵袭，神志不清难有作为，只有有限的几个幸运儿可保持神魂清醒，追溯血脉之源，一步步精炼至妖族大能曾经的境界。
　　大荒，可算现在妖族的起源。
　　太素不知此事，因为安全无公害，只当煞气迷雾是寻常水汽。
　　他挑了个方向寻找弃离经，想将其放出来打两拳，很快便因迷路，无法找到水晶墙壁的位置。
　　这让太素深感惊讶，他自思实力尚可，作为新生儿还有很大的上升空间，远没有达到血脉的巅峰，但只看现在，已经是一个高手了，没理由走着走着就迷失了方向。
　　阵道，还是别的什么？
　　太素试了很多次，显化妖身本体，以太阳真火驱散迷雾，终究不得弃离经所在位置。
　　迷雾也显现出了它的诡异，源源不绝，焚之不尽，绝非仅是妖族大能的煞气那么简单。
　　大荒还存在了别的什么。
　　作为新生儿，太素和所有的孩子一样，他极度缺乏耐心，几次尝试失败，索性放弃寻找。
　　就这样吧，日后再说。
　　他随便挑了个方向，继续前行，起初是朝着北方前进，神境故土，沉睡着众多妖族大能。
　　走着走着，变成了朝向东方，之后又朝向南方。
　　期间，遇到几枚天书碎片，感悟之后觉得不合适自己，一口吞下不了了之。
　　也不知过了多久，太素望着前方的遮天大幕，找到了一个类似闸门的出口。
　　天地闸门。
　　太素望着闸门，一言不发陷入沉思，片刻后恍然大悟，喜道：“此物和我有缘，合该今日取走用于防身。”
　　言罢，大手探出，触及天地闸门。
　　神念涌入，畅通无阻。
　　太素越发坚信，这件大宝贝等他很久了，今日物归原主，可谓功德圆满。
　　就在他刻上元神烙印的时候，三道目光横跨万千而来，三道截然不同的意志对太素掠夺此物深感不满。
　　太素的元神沉入天地闸门，在一片漆黑的世界中，感应到了三股敌意。
　　第一道，缥缈无踪，神圣威严；
　　第二道，沉于黑暗，隐于光明；
　　第三道，位于高天，俯瞰大千。
　　三种截然不同的意志，每一个都给予了太素极大压迫感，尤其是第一道，敌意非常明显。
　　也不能说是敌意，排斥，不愿靠近，你不要过来……
　　嫌弃！
　　岂有此理，我都不认识你，你有什么好嫌弃的。
　　太素大怒，元神化作金光闪闪的凶禽，探索缥缈无踪，要和第一道视线的主人掰扯掰扯。
　　一时间，鸡飞蛇跳。
　　藏于黑暗光明之中的意志脚下抹油，跑了个飞快；
　　位于上方的视线拉来一片星空，自个把自个埋了；
　　第一道视线的意志似是在痛斥着什么，这一喊，捅了鸟窝，黑暗之中，出现了第四道意志。
　　万丈光芒，毫不遮掩自身的存在，完全不在意自己成为中心焦点，甚至可以说，意志的主人非常在乎自己是不是唯一的焦点。
　　出现的瞬间，立即和第一道意志纠缠在一处。
　　两强相碰，斗了个七荤八素，太素不明所以，走入观众席，和另外两道意志蹲在了一起。
　　“贵姓？”
　　“鲲。”
　　“这位呢？”
　　“烛。”
　　“我叫太素，太素的太，太素的素。”
　　“幸会幸会。”x2！
　　大抵是许久没有客人，两个死宅意志对太素非常友好，天南地北胡吹海侃，说着自己以前有多么多么厉害。
　　太素听得无限向往，同时也明白了外界的世界有多么危险，如果两位大哥不是在吹牛，他这点实力，出门之后低调做鸟更为妥当。
　　“你从大荒那边来，有没有捡到什么书，比如大荒衍妖秘录什么的？”
　　“没，就捡到了几个字帖。”
　　“天书啊，也行，挺厉害的。”
　　“还有别的没，有没有在天帝坟头拉屎？”
　　“天帝是谁？”
　　“就是大天尊，天道之下最坏最坏最坏的种！！”
　　“大天尊又是谁？”
　　“这个说来就比较复杂了，我死得早，不是很清楚，你可以问烛，他命硬，死都死不了。”
　　“我也不清楚，我又不是本尊，一个器灵罢了。”
　　在一串歪比歪比声中，太素知晓了天地闸门有主，四个主人，宝物和他有缘无分，他拿不走，也刻不下元神烙印。
　　但是，作为妖族的后起之秀，太素实力尚可，鲲和烛承认了他的实力，愿意给他开门和关门的权力。
　　太素撇撇嘴，立马不香了。
　　山又不是很高，一翻身就过去了，干嘛非得走门？
　　就在这时，斗殴中的两道意志停下，约定改天再战，第一道意志见两个三足金乌，别提有多晦气了，一言不发径直离去。
　　最后一道意志自称‘乌’，让太素再练练，日后可去大荒最北方，那里有一件大宝贝在等着他。
　　具体是什么，乌没说，因为他也不知道。
　　四大妖神执掌天地闸门，阻隔了灵土、神境和人间、仙境的进一步融合，此门至关重要，关乎妖族的生机和未来，不会交由四大妖神之外的其他妖族。
　　他们分别投入自己的意志，共掌天地闸门，在无尽的岁月流逝之中，四大意志因长眠失去了太多记忆，渐渐变作了器灵一般的存在。
　　太素元神脱离天地闸门，获得开门和关门的权限，想想两位老哥对外界的描述，一时颇为踌躇。
　　外面的世界太危险了，稍有不慎就是魂飞魄散，强如四位老哥都死的死，亡的亡，他小胳膊小腿，只怕刚出门就被路人打死了。
　　怎么办，要不要现在就出去？
　　细思半晌，太素决定出去闯一闯，他是立志成为一世无敌的好鸟，岂能因为性命之忧就犹豫不前。
　　再说了，想死哪那么容易。
　　苟一点，怂一点，遇事不要莽，好好和别人讲道理。
　　太素深吸一口气，五指触及天地闸门，在一连串轰隆声中，见到了外面的广阔世界。
　　天好蓝，好想纵身一跃试比天高。
　　但是不行，外面的世界很危险，飞得越高，摔得越惨。
　　灵气好新鲜，比门里面浑浊的雾气清香多了，好想大口吸上几口。
　　但是不行，万一收费怎么办？
　　【这条三足金乌明明超强却过分慎重】
　　就在这时，阵道连绵惊醒，天地闸门的无端端开启，引来守卫此地凤凰一族的警惕。
　　刺耳声响彻云霄，巩守禁地的左右将军如临大敌，亲自主持阵法，霎时间，五光十色，禁制、阵道连绵铺开。
　　太素见状大惊，出门就遇强敌，当下不做思考，随机一个方向，化作金光冲刺。
　　面对遮天蔽日的重重禁制，他运起全身力气，拳印直冲而下。
　　金光万丈，虚空陡然而碎，刹那的寂静过后，毁天灭地的狂暴飓风席卷大荒外围。
　　天地失色，乾坤哀嚎，剧烈的能量波动延绵至天地远方，久久不曾停下。
　　禁制一瞬而碎，太素挑了个方向远遁离去，一刻不敢耽搁，生怕强敌立起更多更强大的阵道。
　　他们人多，讲道理恐不是对手。
　　太素看得很清楚，这一族形容狰狞，个个都和天地闸门里的一位老哥长相神似。
　　妈耶，老哥扎堆，外面的世界太恐怖了！
　　“噗——”
　　凤凰一族左将军大口吐血，元神重创几乎昏厥，他颤巍巍看向身侧，只见左将军浑身浴血，倒在地上生死不知。
　　周遭，天地闸门前能量风暴倾吐不止，好似一头巨兽，践踏着凤凰一族的勇士。
　　若非生命力顽强，驻守此地的凤凰族人必然悉数殒命。
　　就这，还是对方全力轰击阵道紧皱，无意扩散开来的余波。
　　“何方大妖，竟有如此凶威，是妖神现世了吗？”
　　“禀……将军，是个浑身无毛的凶兽，三条腿……”
　　藏身阵道之后的凤女缓缓开口，只记得天地闸门开启时，一道身影立于漫天煞气之中，双眸跳动金焰，阴影轮廓似人而又非人。
　　回想这一幕，凤女元神剧痛，只觉那双金色眼眸充斥无边神威，横跨时空而来，死死注视着他。
　　左将军伤势太重，昏厥之前，拼尽最后一点力气，捏碎了手中的令牌。
　　族长。
　　速至！！
　　凤凰王城，一道金光身影拔地而起，凤凰虚影缠绕姣好身形，冷眉望向天地闸门所在方位。
　　女子为凤凰一族族长凰翌，岁有三千，孕一子凤鵟，修为至大乘期巅峰，身负凤凰一族传承，诸多秘法加身，实力深不可测。
　　“三条腿的无毛妖怪……”
　　“究竟怎么回事，为什么好端端的天地闸门会在今天开启，究竟是什么品种的凶兽，竟能抬起天地之沉重？”
　　凰翌思索无果，身化金红光束直冲天地闸门方向。
　　就在这时，一抹金光极速而来，快到了凰翌还没反应过来，就被磅礴重力轰狠狠撞在了地上。
　　一声振聋发聩的巨响，尘浪土石冲天而起，尘线向远方拉开，撞碎数个矮山才堪堪停下。
　　“敌方小将可敢报上名讳？”
　　迟来的声音响起，凰翌以一个不雅的姿势躺在废墟之中，半晌后视线聚焦，艰难爬了起来。
　　“小将，是在说本族长吗？”
　　凰翌心下苦笑，想她堂堂一族之长，竟在对方口中落了个小将的评价。
　　可是……
　　实力不如人，说什么都是狡辩，小将便小将，在对方面前，她的确称不得大将。
　　轰隆隆——
　　狂暴风势席卷而来，漫天尘埃卷着土石树木飞舞，冲击的能量碾碎大地，压垮裂缝痕迹一道道蔓延而开。
　　凰翌挥手挡下飓风，脸色一瞬惨白，距离天地闸门尚有一段距离，如此恐怖的能量波动，族人们该不会已经死光了吧？
　　她显化妖身本体，振翅飞往天地闸门处，想起那只三条腿的凶兽，坚定的眸光不免映出几分恐惧。
　　太强了，凶兽掌握着不该存在于人间的力量。
　　莫说妖族，便是气运达到巅峰的人族也无法抵抗。
　　“天地大劫……来了。”
　　想到这，凰翌更加坚定了心头的念头。
　　她的修为已经达到了人间巅峰，缺少三位一体，数次冲击血脉无果，追溯不到凤凰完美之血。
　　可她的孩子凤鵟自幼便展示出了超越族人的天赋，包括她在内，无一可比凤鵟的天赋，是所有族人都承认的凤凰一族未来。
　　只要她驱动秘法，为凤鵟精进血脉，后者便可达到先辈未曾企及的高峰，便是三条腿的凶兽也可战而胜之。
　　只不过，祭炼秘法对元神损耗极大，甚至于消耗寿元，凤鵟岁有三千，还有五百年可活，舍不得孩子和族人，迟迟没有拿定主意。
　　“时至如今，本族长已经没有选择了。”
　　凰翌屏气凝神，她的前路已经到尽头，不能让凤鵟重蹈覆辙，也为了族人在大劫中保全血脉传承，决定将三百年后才执行的计划提前。
　　……
　　再说太素这边，一个加速飞冲撞开挡路的弱女子，心下颇为歉意。
　　他也不想的，实在是危机四伏，正是逃命的时候，没得选，改天遇到了……
　　算了，老哥扎堆实在过于凶险，说什么都不会再回去。
　　女子胸襟伟岸，极具器量，想来也会一笑而过。
　　“反正撞得也不重。”
　　太素这么想着，一头扎进虚空，迂回几次过后，躲藏在一处荒郊野岭。
　　他没敢散开神念，怕被强敌捕获，到时双拳难敌四手，只怕小命难保，讲道理对方也不会听他的。
　　太素藏于草丛，安安静静蹲了一个晚上，强敌环伺的危机感令他大气都不敢喘一下。同样的，这股惊险和刺激，稍有不慎便死无葬身之地的险恶环境，深深激起了他的斗志和热血。
　　外面的世界似乎也不错，只要他脚踏实地修炼，一点点变强，终有一天会成就含金量十足的一世无敌。
　　乐.JPG
　　簌簌簌。
　　耳边传来脚步靠近的声音，太素没理会，一只小狐狸，菜到抠脚，比他都不如，完全不惧威胁可言。
　　小狐狸探头.JPG
　　嫭媲望着前面的猴怪，低头陷入沉思，尾巴长在前面的长尾猴，究竟算人族还是妖族？
　　没有妖气，也没有人气，这玩意究竟是个啥？
　　太素一头扎进虚空，小跑两步，侧面迂回躲避强敌追捕，一个不留神，直接从大荒外围跑到了人族和妖族的交界线。
　　他不知此事，只觉得眼前的小狐狸傻夫夫的，眼睛里写满了智慧。
　　“嘬嘬嘬。”
　　“……”
　　嫭媲：(=_=)
　　你搁这唤狗呢！
　　作为九尾狐一族的天才，嫭媲以五百岁幼龄修至人间大乘期，什么场面没见过，懒得搭理太素。
　　两袖清风，连个遮羞的衣物都没有，十有八九是个逃难的奴隶。
　　不用管他，过几天自己就饿死了。
　　太素撩狗失败，暗道一声离谱，狐狸分明也是狗，为什么屡试不爽的嘬嘬嘬会没用，非要逼他上苹果是吧？
　　“苹果……”
　　太素眉头一皱，又来了，空缺的寂寞又来了。
　　他对自己失去的部分格外在意，更恼恨无法回忆的浓郁失落感，探手一抄将小白狐狸按在怀中，一通上下其手，撸得嫭媲大惊小叫。
　　“咦，你作甚？”
　　“这厮好大力……啊，不……那里会……”
　　“呀呀呀——”
　　“嘤～”
　　好舒服啊！
　　嫭媲眯着眼睛趴在太素怀里，惊叹长尾猴手法之娴熟，没有常年的练习，使不出这门惊天动地的手艺。
　　猛然惊醒！
　　此妖/人力大无穷，速度又奇快无比，绝不是出逃的奴隶，他有修为，而且很强。
　　嫭媲极力挣扎，困于两只大手有着无穷力道，始终摆脱不开。
　　这种情况下，龇牙咧嘴威胁的凶狠模样也像极了撒娇求欢。
　　“别闹，老实点。”
　　太素一巴掌拍下，嫭媲头昏眼花，绷直的尾巴软绵绵垂下，恍惚之间，似是看到了一条河，河对面，一大群白色狐狸蹦蹦跳跳。
　　嘭！
　　变身法术失效，太素怀中的小白狐没了，取而代之的则是一个千娇百媚，双目噙着泪花的貌美女子。
　　白色长尾，狐耳，目光迷离，不论哪一个，都让太素双目放光。
　　“嘶嘶嘶——”
　　看着狐女身上的衣服，太素可算醒悟了过来，难怪总觉得缺了什么，原来是羞耻感。
　　变成人形后应该穿衣服。
　　“你，你干什么？”
　　嫭媲大惊失色，急忙攥紧衣襟，想了想，分出一只手按住了裤腰带。
　　腾云驾雾，飞上半空，直到屁股落地才清醒过来。
　　太素重拾羞耻之心，甩手扔掉嫭媲，他四下看了看，五指插入大地，金色火线横扫掏出一个空洞，卷走金属物质，提炼了一件铠甲罩在自己身上。
　　身上多了件遮羞之物，太素狠狠松了口气，除了第三条腿有些无处安放，其余一切都好。
　　不是很懂，化形时安的什么心思，为什么变这么长？
　　就因为妖身是三条腿，化形后下意识选择了三条腿？
　　太素眉头一皱，那种奇怪的感觉又来了。
　　“你，阁下是人是妖？”
　　确定太素绝非等闲，修为绝对在自己之上，嫭媲眸光跳动青色，全力戒备起来。
　　太素没说话，一个眼神递了过去。
　　金光万丈，大日煌煌笼罩而下，无限神威之中，凶禽虚影振翅，眸光摄人心魄。
　　嫭媲呼吸一滞，短暂的对视之中，只觉自己已经死了一般，两股战战跌坐在地，看着太素的眼神满是惊恐。
　　上位压制！
　　三足金乌是妖族食物链巅峰的存在，同级只有凤凰、鲲鹏、烛龙，且太素的血脉在诞生时便逼近最初的完美，几乎可以和第一条金乌称兄道弟，区区一个九尾狐大乘期妖王，如何能在他的神威下保持自我。
　　没有为空气加湿，已经是太素手下留情了。
　　就这，嫭媲都拉丝了。
　　她夹紧双腿，再看太素的眼神无比憧憬，口干舌燥，咽了口唾沫，恭敬道：“前辈，你也是来伏击人族修士的吗？”
　　伏击人族修士作甚，没看见我东藏西躲正被追杀吗？
　　“嗯。”
　　太素鼻音轻哼一声，淡淡回应。
　　虽然但是，装逼的手法是如此的熟练，可谓与生俱来。
　　“太好了，有前辈相助，定能救出被乾坤道掳走的同族。”
　　嫭媲大喜，夹着两条长腿蹲在太素身边，狐狸尾巴扫来扫去，两只不安分的耳朵时不时抖动一下。
　　一般货色，靠这么近干什么？
　　太素不喜，看了一眼，然后又看了一眼。
　　嫭媲低下头，脸颊浮现红云，咬咬牙，扬起下巴让前辈看得更加清楚。
　　“细嗦，乾坤道什么路子？”
　　太素拍了拍屁股，熟练将美人揽入怀中。
　　有些习惯，早已刻在元神深处，忘了自己是谁都忘不掉。


第947章 太素：原来我真的很强
　　“人族国度名为大夏，版图辽阔旷古烁今……”
　　“人族是天地之主角，生来便有修行天赋，气运得天独厚，不像我等妖族，若不能开启灵智，一生浑浑噩噩……”
　　面对前辈的考核，嫭媲知无不言，将自己了解的人族情报和盘托出。
　　大夏帝国以昆仑山脉为中心，横踞东西，南北展开，统合人族所有疆域，国力强盛无比。
　　大夏就是人族，人族就是大夏。
　　相较之下，妖族没那么团结，各自为政，分别建立了几个帝国，彼此勾心斗角，连年征战并乐此不疲。
　　外战不行，内战行家。
　　一个种族的强势，意味着另一个种族的衰落，亘古至今，莫不如是。
　　因为大夏的强势，人族的地位远远高于妖族，看不起这些披毛戴角、湿生卵化之辈，肆意掠夺弱小妖族为奴，发展出了一个巨大的产业链。
　　甚至于，妖族修士也可明码标价，看不起归看不起，妖女是真的香，妖男也是真的身强体壮，一直不缺市场。
　　对寻常修士而言，妖族的价值远不如天材地宝，真正对妖族美人感兴趣的，是那些手握权势，高居朝堂之上的大夏贵族。
　　上行下效，风气弥漫，妖奴成了身份和地位的象征。
　　再者，一个实力出众的妖奴，寿元十分可观，代代相传可保家族基业数百年无忧。
　　不论拿来用还是拿来用，都有极高的性价比，在这种情况下，妖奴的交易逐渐从世俗货币上升到了修仙界通用的资源。
　　与人为奴是何等耻辱，妖族前期也曾反抗过，奈何各自为政，始终无法整合出一个强大的团体，面对大夏即人族的超级帝国，妖族数次抗争均被打压了下去。
　　战败之后，妖奴的贸易更加繁荣。
　　嫭媲咬牙切齿讲述着妖族的不幸，乾坤道就是这么一个掳掠妖族发家致富的山门，门主乾坤子修为至大乘期，双手沾满妖族之血，是个自诩人族正道，实则十恶不赦的大魔头。
　　太素沉默听着，外面的世界果然很危险，他身板这么壮实，万一被人族抓获，锁入地下室一代传一代……
　　后果不堪设想，那画面只是稍微想一想就头皮发麻。
　　赶紧走，这里也不能待了。
　　太素起身便要离去。
　　“前辈稍待，现在还不是时候。”
　　嫭媲抱住太素的胳膊，指了指东南方向，打草惊蛇是大忌，劝他莫要操之过急。
　　在嫭媲的元神感应中，四艘飞梭列队行驶，沿着大夏边境线游荡，时刻处于越界的边缘，异常谨慎。
　　大夏虽压倒了几个妖族国度，但底层的反抗从未停止过，越是深入妖族领土，捕猎妖奴的危险性就越高，相对的，捕猎大妖的可能性也越高。
　　是积少成多赚些小钱，还是开张吃三年，一口气捞一票大的，对于靠掠奴发家致富的人族修士是个非常严峻的问题。
　　四艘飞梭属于乾坤道，看谨小慎微的模样，可知领队修为一般，了不起一个大乘期，不能再多了。
　　“不要随便释放感应，你在观察人族的时候，人族会顺着感应观察你。”太素黑着脸道。
　　小小一条狐女，竟胆大包天至此。
　　难怪妖族整体上不如人族，就这脑子，能斗过人族就见鬼了。
　　太素深感猪队友带不动，就嫭媲这样的，献祭价值等同于无，白送他都不要。
　　念她长得漂亮，再给她一次机会。
　　只此一次，下不为例。
　　嫭媲抱住太素的胳膊，后者如同被施加了封印术，拖拖拽拽之间，堂堂三足金乌竟被九尾狐拉回了草丛，一点办法都没有。
　　四艘飞梭沿着边境线缓慢移动，突然间灵气奔涌，阵道法门铺开复杂图形，正中最后方的飞梭。
　　黑光亮起，重力暴涨，飞梭被陷阱捕捉，当空狠狠跌落下去。
　　阵型大乱，三艘飞梭立即调转方向，仓促之间，只顾着启动防御阵符，没能在第一时间结出品字阵。
　　作为一只青光眼的土系九尾狐，嫭媲精通伏击之道，一击得手，拽着太素的胳膊就要冲出去。
　　没拽动。
　　想想前辈深不可测的实力，嫭媲瞬间释然，是了，这种程度的伏击战，没必要前辈亲自下场，她一人足矣。
　　在人族的国境线伏击人族飞梭，绝非明智之举，稍不留神，别说救出同族，自己都有赔进去的风险。
　　嫭媲深知速战速决的道理，一个遁地杀至坠落的飞梭前，五指扬起，招来一颗土系灵珠，晕荡精纯的后天戊土之力，显化巨大手爪，拍碎飞梭，搜索藏于其中的人族修士。
　　先劫十来个人质，万一栽了，也有谈判的筹码。
　　半空中，三艘飞梭汇聚一处，品字大阵匆匆立起。
　　但闻一声怒吼，妖气幻化的九尾狐虚影扑杀而出，长尾扫动，连续将三艘飞梭击落。
　　太素远远望着，似曾相识的一幕令他陷入追思之中，口中无意识喃喃起来：“九尾狐狸、土灵珠、爪子……”
　　哪里不对！
　　他皱眉捋了捋前因后果，恍然大悟，想到了，四艘飞梭白给，分明是请君入瓮的险境。
　　有埋伏！
　　轰！！！
　　剑光冲霄而起，一柄大剑如柱，直插苍穹而去。
　　太素离去的脚步止住，望着剑光陷入失神：“华而不实，凝而不纯，修得什么剑道，简直狗屁不如。”
　　光华之中，一道白衣身影大笑走出：“好一个狐女，不枉本长老恭候多时，总算把你守到了。”
　　下方，嫭媲没能在飞梭之中找到一个鬼影，自知中计，当即不做犹豫，遁地朝远方逃去。
　　她传音太素，计划有变，人族修士有埋伏，速速离去。
　　【您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨】
　　虽然但是，意思大抵是一样的，太素何等谨慎，岂会随意向一个陌生狐女敞开队内语音，给摸屁股也不行，嫭媲极力传音，死活都敲不开太素家的大门。
　　几步路之后，嫭媲返回太素身边，行色匆忙道：“前辈快走，人族修士设下埋伏，再不走就来不及了。”
　　太素沉迷点评剑道，深感一无是处，如果这就是剑，他上他也行，回过神，皱眉不解：“这人修为看似一般，比你都不如，就算要走，也是他狼狈而逃才对。”
　　触发欺软怕硬的本命buff，太素不想不战而逃，至少这次没必要。
　　你在夸我吧？
　　你一定是在夸我吧？
　　嫭媲就当好话来听了，耸立的白色狐耳抖了抖，语速飞快道：“人族修士最是难缠，打了小的会引来老的，打了老的会引来更老的，再不走，乾坤道道主乾坤子就该来了。”
　　原来是这样！
　　太素点点头，是极，修仙就是这样子的。
　　“哈哈哈——”
　　乾坤道长老裴林虎大笑道：“妖女好生敏锐，本长老布下天罗地网，本以为轻易便可将你拿下，不承想，你倒有几分道行，察觉到了本长老的阵法。”
　　嗡嗡嗡！！！
　　天地四方，八柄剑光冲霄而起，分属八门，结阵封锁天地。
　　阵道手法算不得多厉害，但乾坤道乾坤八卦的传承立意极高，此阵一经施展，可封锁天地八方，别说土狐狸的遁地神通，就连阵图内的虚空都被死死封住。
　　这把稳了！
　　裴林虎笑着看向嫭媲和太素，胜券在握，忍不住开腔道：“好一对亡命鸳鸯，那大妖，汝妻貌美非凡，你若主动将她献上，本长老便放你一条生路。届时，你为本长老坐骑，夜夜欢歌之时，你也能站在门外听一听仙家奏乐的高深技……”
　　轰——
　　金色光柱贯穿而下，狂暴热浪瞬息抹去了裴林虎的肉身和元神，余势不止，杀穿乾坤八门，没入虚空，朝着黑暗尽头咆哮而下。
　　太素收回拳头，眉宇之间分外阴霾，他不喜欢这个人族修士，话里有屎，怎么听怎么膈应。
　　嫭媲愣愣看着被打穿的虚空，惊鸿一瞥，金芒咆哮黑暗，已然超出了她所了解的修仙界常识。
　　直到屁股被拍了拍，她才反应过来。
　　嫭媲小脸一红，她是正经狐狸，媚术方面修为一般，有可能的话，她希望太素别这么猴急。
　　至少先培养一下感情。
　　当然，这么猴急的太素她也不讨厌就是了。
　　“还愣着干什么，快走呀！”
　　“走？”
　　嫭媲脑门飘过一串问号，歪了歪头：“往哪走，为什么要走？”
　　“你说的，人族修士是马蜂窝，打一个会招来一群，现在不走，待会儿想走都走不了。”太素不耐烦道，这只狐狸真的好笨。
　　长得好看，还笨笨的，继续保持。
　　嫭媲更加迷茫了：“话虽如此，但那是对我而言，前辈你不在此列范畴，你不用走，应该是他们避开你才对。”
　　“为什么？”
　　“因为你……”
　　嫭媲拿手比划了一下，先是捏了指尖距，而后两手拉开：“如果我这么厉害，那你就是这么厉害，可能还要更厉害，总而言之，前辈是我见过最强大的大妖。”
　　“真的假的，你很少出门吧？”
　　太素忍不住怼了一句，或许他是有那么一点厉害，但妖贵自知，他距离强大还有很长一段距离。
　　远的不说，四位老哥比他强太多了，结果呢，一个个的都被挂在了门上。
　　“不是啊，前辈，你真的很强很强！”
　　嫭媲抱住太素的胳膊，两脚犁地被拖着带走，大呼小叫道：“有没有一种可能，是前辈你很少出门？”
　　太素停下脚步，一言惊醒梦中人，还真是，这是他第一次出门。
　　“难不成……我真的很强？”
　　“嗯。”
　　“不是一般的厉害。”
　　嫭媲小鸡啄米一般连连点头，她眼界有限，看不透太素究竟有多强，在她有限的狐生里，愿称太素为最强。
　　“何方妖魔，胆敢在此逞凶？”
　　一声惊雷大喝，如电驰骋，划开虚空大幕。
　　未见其人，但见其声。
　　那是一名外貌三旬左右的男子，五官英挺，身形高大，两撇剑眉斜指飞鬓。
　　孑然傲立之间，深邃双眸盛气逼人，居高临下散发不容置疑的强者气势。
　　乾坤道，乾坤子。
　　太素身躯一振，双目精光暴涨，总觉得身上缺了点什么，举手抬足间差了点意思，原来是这个。
　　“妙啊！”
　　“狂徒，本道主念你修行不易，赐你奴婢之身，为我乾坤道效力五百载洗去身上罪孽。”乾坤子朗然喝道。
　　没有商量，单纯通知一下。
　　作为乾坤道的立教之主，乾坤子在人族诸多大乘期修士中名气一般，干的是掳掠奴隶的买卖，与其说是修仙中人，更像一个唯利是图的生意人，先天就比大山门欠缺传承底蕴。
　　但乾坤子不以为意，世人笑他低贱，他笑世人无知。
　　一朝拨雾天重睹，守墓人青龙座下七星宿之一的心月狐，必将名声传遍天下。
　　作为守墓人二十八宿之一，乾坤子知晓一些内情。
　　大夏覆灭在即！
　　那位只在传说中的应龙，是修为手眼通天的大人物，五百人间仙人，踏平大夏易如反掌。
　　“他就是乾坤道主乾坤子。”
　　嫭媲拽了拽太素的衣袖，小声说道：“传闻此人有一柄仙器，可代天行事，斩我妖族肉身无往不利，端的厉害非凡。”
　　“仙器？！”
　　太素眼前一亮，暗道机缘来了，一步踏出，抵达乾坤子身前。
　　好快！x2！
　　乾坤子微微一愣，被眼前的古怪惊了一下，他并指点在眉心，划开一道竖纹天眼，上上下下，里里外外，审视起眼前的无名大妖。
　　天眼扫过，一片空白。
　　不好，是妖族大能之辈！
　　乾坤子暗道晦气，五指一旋，缠绕仙光的灵气大剑抖落剑雨纷纷。
　　铺天盖地的剑气激射而下，炸开虚空，搅动天地风云为之一荡。
　　换往常，对敌的大乘期修士，不论人族还是妖族，在狂风骤雨一般的攻势之下，或是狼狈而逃，或是被剑光推着压入虚空。
　　今天不然，无数剑光撞在太素身上，仅仅晕开了一圈圈金光涟漪，连一根发丝都伤不着，更别说将其推入虚空了。
　　“小老道孟浪了，敢问前辈高姓大名，从何处而来？”乾坤子收起仙剑，拱手低头分外老实。
　　太素无视之，直言道：“我问你，我厉害吗？”
　　“自然是厉害的。”
　　“有多厉害。”
　　“这，晚辈不知。”
　　此妖的境界修为大抵和青龙大人一般无二，或许更强一些，怪哉，从哪蹦出来的，怎么以前从未听过？
　　乾坤子皱了皱眉，试图继续套取情报，作为守墓人二十八星宿之一，他立下乾坤道不是守墓人组织缺经费，而是执行青龙交代的命令，监视妖族，以防搅局的不稳定因素出现。
　　“原来如此……”
　　太素点点头，就目前的情况来看，外面的世界没有四位老哥说得那么夸张，他大小可算一位强者。
　　当然，也不排除另一种可能，嫭媲和乾坤子水平一般，接触到的大能殊为有限，同比之下，显得他很厉害。
　　太素权衡利弊，取了个折中，只要不招惹最厉害的那批老怪物，世间大可去得。
　　原来我真的很强！
　　“听说你有一柄仙器，专斩妖族肉身元神，祭出此物，我想见识一二。”
　　太素一步踏前，在欺软怕硬的本命buff加持下，双目爆射凶光，不给乾坤子讨价还价的可能。
　　“这如何使得，晚辈怎敢冒犯前辈，使不得，使不得。”
　　乾坤子一边说着不行，一边祭起斩妖台法门，谦逊的眸光逐渐转冷，暗道妖族狂妄自寻死路，今日合该他建功立业。
　　斩妖台祭出，天地风云一静，数条锁链探出虚空，死死缠绕太素四肢躯干，斩妖铡刀虚影显化，自高处极速下坠，叮一声落在太素伸出的后颈位置。
　　咔嚓！！
　　哗啦啦——
　　裂痕自刀口和后颈肉交汇处散开，蔓延而上，侵袭整个铡刀刀身，在乾坤子惊骇欲死的注视中，斩妖屠神，无往不利的斩妖台，硬生生被太素磕碎了。
　　太素双臂奋力，震碎身上的锁链，抬手摸了摸后颈，点评道：“好神通，一招抹去我几个呼吸的修为法力，可惜人不行，你远没有练到家。”
　　言罢，五指握拳扬起。
　　“不……”
　　金光开路，破开虚空冲向无尽黑暗。
　　乾坤子和裴林虎一样，走得十分匆忙，连一声招呼都没打。
　　一拳灭了所谓的乾坤道主，太素自信心飙涨，猛吸几口气，将被斩妖台化去的修为补了回来。
　　好危险，这次托大了。
　　没能捡到宝贝，只有以讹传讹的一道法术，太素大失所望，感慨机缘遥不可及，自己的运气不是一般的差。
　　青光踏至，嫭媲乳燕投怀一般来到太素身旁，抱着胳膊蹦蹦跳跳，见她天真烂漫，太素微微一笑，没将冒犯之举放在心上。
　　随她去了。
　　嫭媲没有去，只是有些拉丝，她缠着太素拉拉扯扯，要去乾坤道总坛解救被掳走的妖族同胞。
　　乾坤道主身死，乾坤道必然大乱，千载难逢的良机，说什么都不能放过。
　　一听乾坤道总坛在人族领土，太素顿时犹豫起来，他还没摸清自己的实力在天下位列多少，能否排得上名号，不愿贸然深入大夏版图。
　　“很近的，一个来回要不了多久，只要我们跑得快，敌人就追不上。”嫭媲哀求道。
　　“只要够快，他们就追不上……”
　　太素眼前一亮，这话太对味了，简直说到了他心坎里。
　　就冲这句话，今天走一趟。
　　“只此一次，下不为例！”
　　太素板着脸道，抬手揽住纤腰，在嫭媲不安分的狐尾甩动之下，一拳扬了虚空，大步走上了近路。
　　两个呼吸后，原路返回。
　　“乾坤道在哪？”
　　“……”
　　……
　　乾坤道传承至今三百余年，放眼修仙界历史，岁月长河中的一缕浪花，有无皆不影响大势。
　　总坛位于人族边界雄城，来往贸易繁荣，除了妖奴的产业链，人族在妖族地盘上不计后果地开采和挖掘也让无数修士和贵族赚了个盆满钵满。
　　只有妖族受伤的世界达成了。
　　彼时的人族异常强大，除了大夏气运荫蔽，还有秘境接连现世的原因，人族得天独厚，大乘期修士不缺资源和修行法门，仗着手上法宝多，一对一单挑不惧妖族强横肉身。
　　在这种情况下，妖族的境遇可想而知。
　　闲话少述，乾坤子立下乾坤道，干的是妖奴生意，修仙者爱惜羽毛，表面上对这种恶行十分排斥，故而招揽的门人大都为邪道人士。
　　说鱼龙混杂都抬举了乾坤道，臭豆腐遇到了臭肥肠，臭味相投。
　　这一日，侧殿的令牌突然倒下，守卫此地的修士大惊失色，急忙传讯告知内门长老。
　　出大事了，道主的牌位灭了灵光，十有八九遭了大难。
　　几位长老聚在一处，询问前因后果，原来是长老裴林虎身死，道主前去查探，这才遭了殒身之劫。
　　不用想也知道，裴林虎设计埋伏妖族失败，招惹了一个厉害大妖。
　　几位长老明晰前因后果，当即拍板，蛇不可一日无头，乾坤道不可一日无主，为道主报仇雪恨之前，必须先选一位带头大哥主持大局。
　　不然呢，开启防御阵道，以防大妖顺着味打上门来？
　　笑死，不看看这是什么地方，妖族疯了才会自投罗网。
　　投票开始，十回，回回都是平局。
　　就在几人吹胡子瞪眼睛的时候，太素忍不住开口道：“有一说一，与其投来投去没有结果，不如摆开架势，最后站着的那人成为道主，这样大家都服气。”
　　“胡说八道，生意人哪来那么多打打杀杀。”
　　“什么年代了，出来混还想着暴力解决一切问题，没钱没资源，凭什么让门人弟子为我等卖命？”
　　“你这厮……咦，你谁啊？”
　　太素出现过于突兀，他没说话的时候，在场的几位长老完全没注意到有他这个人物，一个个从梦中惊醒，皆是吓出了一身冷汗。
　　就在这时，一位长老发现太素揽在怀中的妖女，顿时眼前一亮：“好狐女，内魅浑然，是个极品炉鼎，拿她举办一次拍卖会，吾等必然大赚特赚。”
　　拳起拳落，金光闪烁。
　　太素一拳扬了这名长老，目光扫过余下几人：“被尔等掳走的妖族何在，交出来，我留你们一命不死。”
　　一众长老大惊，这才意识到，真有不怕死的妖族。
　　拳起，金光闪。
　　太素随机选择一位长老，一拳放生了他的半截肉身和元神，见自己对力道的把控无可挑剔，忍不住点了点头。
　　不愧是他，又变强了。
　　“这位前辈，有话好好说。”
　　“吾等这就带路，高抬贵手，高抬贵手啊！”
　　被随机的幸运儿惨叫连连，没了一半肉身倒好说，没了一半元神，整个人都快疯了，其余几人被吓得脸色惨白，连连呼声讨饶。
　　干他们这行，什么凶残的场面没见过，似太素这般一拳抹杀一半元神，精准到分毫不差，连虚空涟漪都未曾泛起的情况，他们还真没见过。
　　几人前方带路，开启一处地宫秘境，半路上，遇到几个贼眉鼠眼的弟子，太素二话不说，抬手就给扬了。
　　太某碗里的饭菜，馊了、倒了，旁人也不能闻一下。
　　地宫秘境，大约有四十余头妖族，各种形状都有，像嫭媲这样渡过化形劫后形似人族的女妖或男妖少之又少，每一个都价值连城。
　　妖族和人族审美差异很大，妖族那边倾向于野性的原始美，化形后保留了部分妖族特征，形象外貌和人族一般无二，在绝大多数妖族的意识里是弱小的象征。
　　很难说这种风气从何而来，或许是妖族对人族的仇视，也可能另有隐情，毕竟，先天道体对修行有百利而无一害，化形后彻底褪去妖身才是大势。
　　看凤凰一族就知道，化形后，男的高大，女的英俊，个顶个都是美人。
　　化作人形的妖族交易价值更大，野兽模样的，一般用于坐骑买卖，出售给修行中人，修仙界的御兽宗便精通此道。
　　交易价值最小的，反倒是生而为人，有一半妖族血统的……妖修。
　　他们体内流淌着妖族的血脉，修行方式也和妖族一样讲究追溯血脉之源，但从某种意义上来说，他们真的是人族，大夏在法例法规方面对他们予以了一定保护。
　　禁止贩卖，但允许主动卖身为家奴。
　　保护了，又没有彻底保护，人族占据天地主角之位，打心眼里看不起这些异类。
　　太素望着一个个身缠镣铐的妖族，眉头紧皱颇为不喜，虽说这些妖怪被打扮得漂漂亮亮，但……
　　这风中，掺杂着一股怪味。
　　“前辈，都在这了。”
　　“您直接领走便是，吾等绝不会说出去。”
　　几个长老点头哈腰，太素微微一笑，随机挑了个幸运儿，又是一拳放生了一半元神。
　　“啊啊啊，痛煞我也——”
　　“前辈这是作甚，吾等已经按照你的要……”
　　“我不信，一定还有更好的没交出来。”
　　太素抬手一指，笑呵呵点名点将：“你们猜猜，接下来会是谁，是你……还是你？”
　　惊骇之下，一位长老颤巍巍走出：“好叫前辈知晓，刚刚小人一时糊涂，竟忘了还有一间地宫，这就前方开路，还望前辈念小人修行不易，放我一条生路。”
　　“这是自然，人无信而不立，我说话算数，从没有言而无信的时候。”
　　太素坦荡出声，说完后补上一句：“一次都没有！”
　　“前辈，我来带路，小人脚程快，由我……”
　　“晚了。”
　　太素一拳扬起，只留下刚刚说话的那位长老，笑着道：“别怕，是你的一定是你的，他们抢不走，今天活该你能捡到一条小命。”
　　嫭媲解开锁链和禁制，取出腰间荷包将大小妖族收入其中，长老吓得险些丢了三魂七魄，顶着一张比哭还难看的笑脸前方带路。
　　其实，以太素的神念，周边有无秘境地宫，有多少，一眼看过去便知，但他还是选择了这么做。
　　没别的意思，单纯觉得有意思。
　　最后一个地宫里关着两个珍品，和嫭媲一样，都是外貌非常接近人族的化形大妖，因为都是雄性，太素一眼扫过便没有放在心上。
　　“前辈，你看这……晚辈是否可以走了？”长老低眉顺眼，挤出一个讨好笑脸。
　　“可以，我送你一程。”
　　太素点点头，五指握拳缓缓抬起。
　　“前，前辈？！”
　　长老整张脸都白了，明知会有这一幕，还是忍不住道：“人无信而不立，前辈你答应过我的。”
　　“我又不是人。”
　　太素一拳挥出，抹去前方肉身和元神，淡淡道：“况且，言而无信又怎样，你待如何？”
　　等了等，见对方没有说话，默认了不会如何，太素这才揽住嫭媲的腰肢，金光融化秘境，踏空来到乾坤道总坛上空。
　　金色眼眸俯瞰，青山绿水，屋檐飞翘，大小园林景致盎然，惠风和畅，寄情于山水竹林。
　　“雅。”
　　太素评价一句，一指朝天，指尖凝聚金色气团，光芒凝而不散，令人咋舌恐怖能量引来嫭媲连连侧目。
　　光团落下，太素拉着还想再看一会的嫭媲踏入虚空。
　　“走吧，没什么好看的。”
　　“哦。”
　　轰！！！
　　金光落地，以肉眼难察的速度膨胀扩散，侵吞之下，不论山川房屋，还是修士阵道，皆被狂暴热浪一瞬抹去。
　　高空俯瞰，金色半圆倒扣大地，环绕烈风灼灼。
　　恐怖到极致的力道把控，没有半点逸散，周遭空间风平浪静，一丝虚空涟漪都没有泛起。
　　待金光散去，凹陷的半圆深深嵌入大地，乾坤道的浪花就此消失在岁月长河之中。
　　……
　　皇天秘境。
　　白色宫廷殿宇坐落云海之中，三十六重天门，一重高过一重。
　　飞翘的屋檐上雕刻着避邪祈福的灵兽，栩栩如生宛若真实，细腻之处绝非能工巧匠锻造而成，尤其是那抹岁月沧桑，更不知沉淀了多少历史过往。
　　三十六重天门之巅，一男子凭虚而立，身侧悬浮两件至宝，一为仙剑，二为铡刀。
　　滚滚天地元气汇聚而来，被他以大法力压缩成气柱长虹，蕴养两件至宝。
　　回首之间，男子相貌堂堂，气势远非常人可比，如神祇在世，御九龙而驰，凛不可犯。
　　应龙！
　　两件至宝蕴养完毕，应龙开始每日必不可少的操课。
　　只见他气息融入天地之中，夺万物之造化，眸光看破虚空，于一尊白色轮盘之下，划开璀璨银河星光。
　　二者中央，一轮昊日腾起。
　　无尽星辰俯首，大日之光横扫寰宇，在至极的光明后化作漆黑，如同一个巨大漩涡，吞没着周遭的一切。
　　大日天运命盘！
　　应龙得天书，成为天道在人间的代言人，身负大气运，待天道回归那一天，更可反后归先，成就大天尊的无上地位。
　　他埋头苦干，不遗余力培养自己的势力。
　　先找到了曾经的天宫碎片，确认了自己的大本营，而后以四灵五象的规格，一手缔造了现在的守墓人。
　　才情资质，天下无出其右者。
　　培养势力的同时，应龙也没有放下自己的修为，日夜勤学苦练，达到了现在无人能敌的境界。
　　按天书所言，大日天降，一世无敌。
　　应龙苦思冥想，勘破其中奥妙，天无二日，大天尊为大日。
　　他想取得更高的成就，必须按照天书指引，成就大日天降的命格，千年苦修，得大日天运命盘大神通。
　　功成，一世无敌。
　　“天命在我！”
　　应龙一手托着大日，一手托着天书所化的造化轮盘，喃喃道：“时机已至，本座修成大日命格，可取代人间天子，成就至高唯一。”
　　天地大变何时到来，应龙一时半会儿算不到，但有一点他非常确信，大夏姬皇挡路了，如鲠在喉，不得不除。
　　应龙一指点出，四道灵光没入虚空。
　　不多时，两男一女三道身影出现。
　　魔修男子眉峰霸道，生得器宇轩昂，是四灵之中的白虎；
　　佛修男子慈眉善目，手握念珠大肚能容，是四灵之中的朱雀；
　　道修女子清丽淡雅，如一株净世白莲，香远益清，独立红尘之外，是四灵之中的玄武。
　　“青龙何在？”
　　“……”
　　四灵关系一般，无人站出来给青龙打圆场，只有佛修朱雀笑呵呵道：“我佛慈悲，青龙施主天生反骨，早有不臣之心，依贫僧之见，他今日敢抗命不来，明日便敢杀上三十六重天，如不尽快除去，必成大患。”
　　应龙点点头，不再多说什么，通过青龙戒联系远在天边的青龙本人。
　　片刻后，他紧皱的眉头表明了不悦。
　　“应龙，此獠说了些什么狡辩之言？”白虎耿直开口，直呼应龙之名，主打一个忠心耿耿。
　　应龙不以为意，散去面上不悦，道：“青龙七星宿之一的心月狐被杀，负责看管妖族边境之一的乾坤道被灭，青龙前去查看，准备收作乱的大妖为新任心月狐。”
　　“心月狐？”
　　“那厮修炼斩妖台有成，居然被一个妖族灭了，何等滑稽，青龙该不会一去不回吧？”白虎乐不可支。
　　“岂会如此不堪。”
　　应龙微微摇头，四灵和二十八宿星的实力天差地别，青龙只要不去大荒找死，绝无性命之忧。
　　“莫再说笑了，本座今日召见尔等，只为一事……”
　　“斩断大夏气运金龙。”


第948章 太素：学习使我快乐
　　“太素，前面就是青丘山了。”
　　群山之中，嫭媲蹦蹦跳跳前方引路，领着太素去往九尾狐一族的驻地。
　　狐女天真烂漫，单纯又活泼好动，和她在一起，太素都觉得自己年轻了不少。
　　虽然他才是年轻的那个。
　　此时的太素扔掉金属甲胄，换上一袭暖黄色衣袍，作为金乌，作为日，黄色是不二之选。
　　青丘山作为九尾狐一族驻地，位于妖族古酋国境内，以五行为立足根本，又有金木水火土五大族。
　　一路上，嫭媲小嘴叭叭不停，向太素科普着九尾狐一族的传承和历史，说到五大族的时候，骄傲挺起胸膛，表明自己就是嫭氏一族的少族长。
　　胸有沟壑，颇具雅量，很有说服力，太素决定信她一次。
　　太素很羡慕嫭媲，小狐狸知道自己是谁，从哪来，要到哪去，狐生拥有梦想，朝气蓬勃朝着目标努力前行。
　　不像他，什么都不知道，想考虑未来，却因迷茫过去，不知何去何从。
　　浑浑噩噩，仿佛一个该溜子，走到哪算哪，问就是日后再说。
　　青丘山景色秀美，灵气充裕，踏入此地，放眼望去可见大大小小的狐狸嬉戏打闹，嘤嘤声连绵不绝，看得太素心情大好。
　　不知怎么说，只觉得回到了家里一般，整颗心都静了下来。
　　山中有城池数座，大小村落族部十余个，除了九尾狐还有一些依附而来的小妖族，年年上供寻求九尾狐一族的庇护，在青丘山周边繁衍生息。
　　妖族占地面积巨大，各族能征善战的强者不在少数，统合起来，未尝不能和人族掰掰手腕。
　　奈何各自为政，谁也不服谁，每每面对大夏的欺压，只能忍辱偷生一退再退。
　　上层的苟且激怒了下层妖族争勇好斗的反抗意志，几大国度长年混乱，已经到了随时都会崩盘的边缘。
　　可惜打不过。
　　人族修行之风昌盛，不说人人披盔戴甲，但也是山门林立，十万人族一万兵，整体实力空前绝后，发展到了修行文明的巅峰。
　　人族整体实力的强大，除了秘境接连现世，人间不缺完善的修仙功法体系，还有一个至关重要的原因。
　　大夏，气运金龙。
　　此龙盘踞昆仑山脉，自东向西，横断南北，荫庇整个大夏国境。
　　大夏国境即整个人族，全方位覆盖，但凡是个人，用两条腿走路，都会得国运庇护，修仙资质上佳，只靠天赋就能和妖族的血脉抗衡。
　　内部倾轧消耗资源，外部强敌压榨生存空间，在这种局面下，妖族不可能战胜人族。
　　留给妖族的时间真的不多了。
　　传言，向来不理政事的凤凰一族已经忍不住要统合妖族全境了，几大国度高层忧心忡忡，底层小妖欢欣鼓舞，将妖族崛起的最后希望寄托在了凤凰一族身上。
　　妖族苦人族久已，是时候有一条凤凰站出来主持大局了。
　　嫭媲领着太素进入嫭氏一族主城，后者东张西望，发现九尾狐一族虽以部族制度为立根之本，传承大都倚靠血脉，但也不可避免被修仙界师徒传承影响，嫭氏一族更像一个人口众多的修行山门。
　　五大族族长为掌门，推举一位总门主，构成了一个上下等级分明的九尾狐族。
　　嫭氏一族的族长名叫嫭嬗，同时也是嫭媲的师尊，千年的老狐狸，生得肤白貌美，明媚妖娆，一双美眸秋水流波，道不尽的楚楚动人。
　　嫭媲或许不懂媚术，但她的师尊嫭嬗绝对是行家，眼波流转，芳香沁人心脾，看得太素连连点头，暗道他来了，此道不孤也。
　　大抵是将‘吃’这个字写在了脸上，嫭嬗对太素的第一眼印象非常糟糕，她没有责怪徒儿领了个麻烦上门，眸中噙着一缕羞涩，温声细语和太素攀谈起来。
　　明明很嫌弃，却要装作我很中意你，味冲上头，一箭就射中了太素那颗水性杨花的色心。
　　见师尊和太素越走越近，嫭媲眨眨眼，歪着的小脑袋上飘过一串问号。
　　怎么回事，为什么会这样，明明是她先来的。
　　“师……”
　　“出去吧，这里没你什么事了，为师要和太素贤弟商榷要事。”
　　“啊，可是……”
　　“出去！”
　　“哦。”
　　嫭媲一脸委屈，一步三回头，见太素眼里只有师尊，完全没有自己，心里酸溜溜的，别提有多难受了。
　　呸，狐狸精，不要脸！
　　对于嫭媲的离去，太素看都没看一眼，小狐狸涉世未深，勾勾手便可七进七出，着实无甚乐趣可言。
　　反倒是这位族长师尊，外热内冷，如同一朵长刺的玫瑰，采摘时稍有不慎便会伤了自己。
　　有意思，这种美人征服起来更有快感！
　　还是那句话，有些东西已经刻在了元神深处，忘了自己是谁都忘不掉。
　　太素一步上前，探手朝嫭嬗腰肢揽去，后者惊讶他竟如此胆大妄为，面露羞怯退后一步，避开鸡爪后，气道：“太素贤弟，人言男女有别，你我虽是妖族亦不缺羞耻之心，怎可上来便轻薄姐姐？”
　　你说她在拒绝吧，听起来更像是勾引，一般来说，似这种欲拒还迎的媚术，只要不玩脱，基本不会玩脱。
　　玩脱就惨了，只需太素手持一枚玉简，便可留下一串神秘代码。
　　太素很喜欢这个调调，探手一捞，将十步开外的嫭嬗带入怀中，低头在白色狐耳上吹了吹：“我对姐姐一见倾心，若有冒犯之处，那一定是姐姐的不是，只怪你太美了。”
　　狐耳抖动.JPG
　　嫭嬗抬手撑在太素胸口，心惊此妖肉身神通匪夷所思，好在问题不大，她法修一个，肉身不如还有别的手段，有的是办法让太素乖乖听话。
　　“不瞒贤弟，姐姐见你英姿魁梧，对你亦是芳心暗许……”
　　“巧了。”
　　太素插嘴打断，直言不讳道：“姐姐一见钟情，小弟见色起意，似那天雷勾动地火，可谓天作之合。”
　　嫭嬗：(=_=)
　　措辞和委婉背道而驰，把她整得不知道怎么接话了。
　　“姐姐，你说话呀！”
　　“姐姐虽对你芳心暗许，但我身为一族之长，不可因女儿私情耽误了族事，而且你初来乍到，难免族中会有流言蜚语。”
　　嫭嬗抬眸：“倘若贤弟能胜姐姐一招半式，想来族中的声音会小上不少。”
　　“懂了。”
　　太素两眼放光，大战之前必有大战，说到底还是要打一架。
　　打架好啊，他最喜欢打架了！
　　不知道是三足金乌骨子里就喜欢干架，还是刻在太素元神深处的习惯使然，一听有架可打，整个鸟都兴奋了起来。
　　嫭嬗将太素的神色变化尽收眼底，心下嗤笑不已，到头来还是一个遵循血脉的莽夫。
　　挺好的，九尾狐一族最缺打手，多多益善。
　　“贤弟随我来，你下手轻一些，姐姐身单力薄，切记要怜香惜玉。”嫭嬗面带笑意，眸角冷色一闪而过。
　　今天她要好好和新来的掰扯掰扯，立一立九尾狐族的规矩，让其知道狐狸的屁股摸不得，族长的屁股更是如此。
　　“这是自然，小弟先让姐姐三招，等你累了我再出手不迟。”
　　太素随嫭嬗踏入虚空，一巴掌拍在屁股上，让狐狸精搞快点。
　　一盏茶后。
　　嫭嬗气喘吁吁立在虚空，手段百出，三十招都不止，却无法伤到太素半根寒毛，见对方无聊到哈欠连天，一时间冷汗直流。
　　哪里来得怪物，嫭媲怎么什么都敢往家里捡！
　　“姐姐好了？”
　　太素伸了个懒腰，五指握拳缓缓扬起，嘴角带笑道：“接我一拳不死，以后姐姐说什么，小弟便是什么，你指东，我绝不往西。”
　　拳倾，虚空暴走。
　　难以言表的强大意志横推天地，堪比天高的拳印一往无前，涤荡虚空乱流，散开数之不尽的可怖能量冲击。
　　新生的地火水风在刹那间分崩离析，因一拳而起，也因一拳而灭。
　　飓风扑面而来，嫭嬗呼吸一滞，眼中虚空消失不见，她的世界里只有一道拳印，以镇压万物之威能无限放大。
　　我要死了！
　　无限放大的拳印之下，是无限缩小的嫭嬗，这一刻，只觉整个天地都压了下来。
　　万象消散，砂锅大的拳头停在嫭嬗面前。
　　太素化拳为掌，大手包住腰线将美人揽入怀中，低头对视美眸：“说笑的，我对姐姐痴心一片，哪里舍得让你去死，就算去死，也不该是这个场合。”
　　“姐姐也是这么想的……”
　　嫭嬗脸色苍白笑了笑，很牵强，立规矩不成，反被人立了规矩，五味杂陈汇聚心头，很不是滋味。
　　说话间，她夹紧双腿，再看太素，态度一百八十度转弯。
　　不会说话（×）
　　霸气外露（√）
　　太素勾起白瓷般皙白的美玉下巴，居高临下俯瞰无边压力：“姐姐身上多了一股怪味，好奇怪，你身子很烫，是不是病了？”
　　“不，没，心力耗损过大，休息一会儿就好了。”嫭嬗哪敢承认。
　　“原来如此，姐姐闺房在哪，小弟帮你调养身子。”太素拦腰将其抱在怀中，大战之前必有大战，反之亦然。
　　“贤弟，太仓促了，不可……”
　　“可！”
　　“……”
　　“我说可，就是可。”
　　……
　　次日，族长嫭嬗伤势过重，艳光四射几乎死了一般，因休养生息无法处理族中大小事务。
　　新来的太素打出名气，一举树立了强者之名，他神清气爽走出嫭嬗闺房，元神传音，招来嫭媲前方领路，想去嫭氏一族的宝库逛逛。
　　嫭媲浑身冒着酸气，一步一个脚印，走三步哼哼五声，将不满写在了后脑勺上。
　　太素暗笑不已，没有解释自己在练技术，他有经验，似嫭媲这样的，放着不管，过段时间自己就送上门了。
　　“咦，我为什么会有经验？”
　　太素百思不得骑姐，想不通莫名其妙的经验从何而来，片刻后恍然大悟，是传承，一定是刻在血脉里的传承。
　　平心而论，太素知道事关他丢失的重要部分，他的元神并不完整，诞生的时候有一部分离他而去。
　　换往常，一提起这件事，太素除了排斥就是拒绝。
　　今天不然，跟着心走，希望这种经验再多一点。
　　宝库门前，嫭媲见太素一言不发，连个糊弄她的狡辩都没有，气得连连跺脚，咬牙道：“武库中的记载和我嫭氏一族传承息息相关，你看看就好，别把东西弄坏了。”
　　“放心，我下手有分寸。”
　　“那可不好说，族长大人就被弄坏了。”
　　嫭媲阴阳怪气，太素听在耳中浑不在意，反手一巴掌，世界立马清净了下来。
　　嫭氏一族的宝库藏品众多，除了搜集而来的天材地宝，亦有用于交易的妖族货币，以及炼丹炼器通用的各项储备物资。
　　对这些东西，太素看都没看一眼，去找嫭嬗打听打听，什么才叫天材地宝，什么才叫战略物资。
　　他推开宝库最后一间大屋，望着琳琅满目的上百个书架，双目放光搓了搓手。
　　知识！
　　无价之宝！
　　人贵自知之明，妖也不例外，太素对自己什么德性很有B数。
　　道德素质暂且不谈，上升空间很大，只看修行方面。他运气尚可、资质还行，血脉天赋一般般，悟性嘛，马马虎虎吧。
　　各方面均衡，没有一个突出的亮眼之处，也就是所谓的平平无奇。
　　没有绝对的优势强点已经很糟了，他发现还有一个绝对的致命弱点，这也不懂，那也不懂，肚子里没墨水，活脱脱一个丈育。
　　要说刚出生，不了解修行界的风土人情，太素可以接受这一解释。
　　可他的情况更为复杂，他不仅识字还会写字，生于先天而知，因为缺失的那一部分带走了常识，才导致他对修行的理念知之甚少。
　　着实可恨！
　　太素痛惜自己的弱势，第一时间制服了狐狸精族长，觉都没睡便火急火燎赶至书库，可见他对失去的那部分有多么不满。
　　书库中，太素一目十行，博闻强记将大段大段复杂的修行理念铭刻于心，若有不懂的，便询问旁边的嫭媲。
　　一连十天，足不出户，将嫭氏一族所有的书目全部学了一遍。
　　脑海中，一道道框架搭构而成，因为学得越多，不懂得也就更多，太素很快便将主意打在了九尾狐其他四族身上。
　　有嫭嬗牵线，第一站就去了水狐狸姽氏一族的驻地，当天晚上，族长姽媜便因伤势过重，第二天闭门不出。
　　兜兜转转两个月下来，九尾狐族貌合神离的五大氏族竟有了大一统的趋势。
　　这一日，太素闭关而出，招来五位狐族族长，扔下两本书册，道：“吾观五大氏族宝库，发现尔等传承虽有不少可取之处，然复杂冗长，啰嗦的废话实在太多。”
　　五位族长接过书册翻阅，表面姐妹相称，气氛十分融洽，望得书册上所写妖文，下意识念了出来。
　　青丘左阵篇。
　　青丘右阵篇。
　　两本书册为青丘秘法总纲，可拆分成金木水火土五篇，对应嬆、姀、姽、妜、嫭五大氏族，各族对应自身修行，可领悟适合自己的神通法门。
　　以此为基础，深入挖掘天赋通神也未尝不可。
　　表面上一碗水端平，实际上，太素对嫭氏一族更为照顾，将自己构思的屠龙之术写在了夹层里。
　　偏颇原因简单，嫭嬗恼怒狐多粥少，竞争压力与日俱增，只靠自己心有余而力不足，在一个月黑风高的晚上将徒儿骗入房中。
　　太素不认为自己收录编写的总纲有多厉害，总结狐族先辈智慧，留精去杂，仅是一个归纳总结，即便没有他，后来者也能写下左右两阵。
　　但对五位族长而言，左右两阵为狐族至宝，得此传承，九尾狐族可大施拳脚，沉淀百十年，脱离古酋自建一国也未尝不可。
　　但首先……
　　五道或冷媚或妖娆的视线落在太素身上。
　　要把他留下来，捆绑九尾狐一族，说什么都不能被别的妖族尝到甜头。
　　太素在九尾狐一族风流快活，日夜往返于武库和闺房，学习使他快乐，学无所学令他忧心忡忡，准备离开九尾狐一族，前往其他妖族宝库进修。
　　没走成，她们给太多，实在抽不出身。
　　这让太素警惕起来，狐狸精从最开始的五个，偷偷摸摸加进了一个变成六个，到后来的十个，然后是现在的二十个，队伍越发壮大，怎么看他都是变成镇族之宝的节奏。
　　这还了得，必须走。
　　是夜，太素杖毙狐群，只身离开九尾狐族地，前往距离最近的古酋国国都。
　　建国者为血脉天赋不凡的陆吾一族，向来是对抗人族的主战派，国运传承千载，武库藏书众多，是太素出门后的首选。
　　和族长兼国君的陆歰没有任何关系，什么陆吾一族千年难得一见的美人，太素听都没听过，一点都没放在心上。
　　三天后，太素闷闷不乐返回，书不错，武库又大又宽敞，就是国君陆歰过于禁欲，顶着一张千娇百媚的美人脸，实则是个四条腿走路的野兽。
　　好家伙，摸一把，全是毛。
　　陆吾一族上下皆是如此，不可以涩涩的陆歰更是清心寡欲，不符合金乌大日横空的理念，他以最快的速度进修完毕，又以最快的速度返回了九尾狐一族驻地。
　　当夜，宾客尽欢。
　　吃过一次亏，太素明显老实了不少，再也不说世界很大，他想出去看看了。
　　老老实实守着几十个狐狸精，日常里没有常，过着枯燥乏味小日子。
　　乍一看，这只鸟老实了，被拴在了九尾狐一族哪都不会去，实则不然，太素闲不住，每天都想着去外面闯一闯。
　　他非常确信，这和自身血脉有关，骨子里金乌就是静不下来的鸟。
　　还有，许久没有干架，拳头痒得厉害。
　　这一天，一只大鸟降落在九尾狐一族驻地之外。
　　翼展惊人的凶禽羽翼丰满，似鸟非鸟，其形如雕，额头生有弯曲向后的独角，出身妖族古缫国建立者蛊雕一族。
　　大鸟落地，一白衣身影跳下，望着青丘山脉上空腾腾升起的金光紫气，喃喃道：“贵不可言，妖族大贤至圣就在此地。”
　　蛊戣。
　　白酤。
　　鸟是蛊雕，人是白泽，分别为古缫国国主和国师。
　　两妖大乘期修为，实力皆是不俗，尤其是国师白酤，出身白泽一族，生来通晓万族之言，天赋趋吉避凶，说是国师，其实是古缫国背后的掌权者。
　　蛊雕土鸟一个，纯纯靠一把子力气讨生活，是白泽推在明面上的国主，妖族几大国中，就属蛊雕一族又菜又爱玩。
　　前几年，妖族喜提败仗，被人族压得抬不起脊梁。古渠国为转移内部矛盾，维持国家统治和凝聚力，转而向古缫国发难，数次侵犯边关，掠夺境内资源。
　　古缫国能拿出手的大妖血脉只有两个，蛊雕、白泽，前者空有武力，实则天赋神通一般，后者天赋神通虽强，却不适合用来争斗，本性也不好争斗。
　　相较之下，古渠国有嘲风、钦原、猰狳、犀渠、玄蜂五大血脉，可以排进妖族三甲的强大国度。
　　古缫国前线连吃败仗，被古渠国大军推到了国都门口，城破则国亡，不说风雨飘摇，但也是存亡旦夕之间。
　　白酤以天赋神通卜算，结果是有惊无险，九尾狐青丘山有妖族大圣贤，得之可安天下。
　　至于之前为什么不来，非得等到敌军推至家门口才动身，白酤也是有苦说不出。
　　算过了，他自己都不信。
　　根据卦象所言，妖族大圣贤前段时间内火重而外火虚，请不动，最近内火虚而外火重，两极反转一请就出。
　　怪哉，什么火这么邪性？
　　“国主，待会遇到大贤，切记收收你的脾气，嗓门也不要太大，把身段放低点。”
　　白酤苦口婆心劝道，蛊戣身为一国之君，守成有余，进取不足，说白了，这辈子没啥大成就，能守住祖宗的基业就万事大吉了。
　　结果不是很好，被古渠国推到了家门口。
　　蛊戣叹了口气：“老师莫要在说了，时至如今，我已经看清了自己的斤两，若大贤能救下古缫国民众，莫说禅让国主之位，孤给他做牛做马当个坐骑又有何妨。”
　　“国主有这份心再好不过。”
　　白酤捋了捋白胡子，见蛊戣忧心忡忡，又劝说了几句，而后从袖中摸出一个苹果，甩手扔了出去。
　　嘤嘤嘤！xN
　　这一扔，直接捅了狐狸窝，一群白色小狐狸钻出草丛，眨眼间便将苹果分食殆尽。
　　“就这？”
　　“还有没？”
　　“老头，你很懂嘛！”
　　白酤精通万族之言之语，可聆听万物之声，别说没有化形的小狐狸，就是花草树木也能对答如流。
　　被一群小狐狸围住，白酤不慌不忙，连续扔出几个苹果，而后面露拮据，为难道：“没有咯，没有咯，小老儿囊中羞涩，只剩下最后一个苹果了，若有谁能为小老儿引见青丘山大贤，这颗苹果便当做谢礼送给它。”
　　“大贤是什么，能吃吗？”
　　“大贤就是……”
　　白酤愣了一愣，就小狐狸们的智商，他用嘤语解释了也听不懂，索性直白道：“大贤是最厉害的妖怪，整个青丘山脉最厉害的妖怪。”
　　“我知道了，你说的是太素大王，他可厉害了，族长都被他打哭了。”
　　“我家族长也被打哭了。”
　　“我家也是。”
　　“这有什么，我家好几个前辈都不是对手，哭得可惨了。”
　　莫名其妙的攀比，听得妖摸不着头脑，白酤脸色古怪，怎么个哭法，是正经哭吗？
　　想来应该是正经的，得之可安天下的大贤，岂有不正经地道理。
　　小狐狸们一蹦一跳离去，片刻后，嫭媲闻讯而来，得知是古缫国国主和国师当面，立即请两妖入城。
　　“敢问这位狐仙尊姓大名？”
　　“当不得前辈夸奖，我是嫭氏一族少族长，你唤我嫭媲就好了。”嫭媲谦虚一笑，眼波流转，霎时媚意盎然。
　　显然，没有夜以继日的深入挖掘，开采不出她体内深藏的媚意。
　　“当得，当得。”
　　白酤捋了捋胡须，嫭媲身负逼人贵气，红光之盛，还在古缫国王后之上。
　　如果他没猜错，这位狐女和大贤关系十分亲近，极有可能是大贤在青丘山收下的女弟子。
　　妙啊！
　　三妖进入城中，尬聊了半晌后，开始一言不发的大眼瞪小眼。
　　白酤修身养性，耐性极佳，等得起，蛊戣不然，又等了一会儿，实在忍无可忍，道：“敢问狐仙，嫭氏一族族长何在？”
　　再怎么说，他俩一个国主，一个国师，放眼妖族也是有身份的，九尾狐一族又没建国，身份悬殊，摆架子也不该摆这么久。
　　“啊这……”
　　嫭媲支支吾吾，说道：“师尊彻夜修行，身困神乏，现在还未醒来。”
　　什么修行这么伤身体？x2！
　　两妖对视一眼，蛊戣继续道：“素闻九尾狐一族有五大氏族，有劳狐仙，待为引见其他四位族长。”
　　末了，加上一句谁都行。
　　“啊这……”
　　嫭媲脸色一红：“五位族长虽充实了自己，但都因过度修行伤了心神，要不……二位等到日落再说，那时她们就该起了。”
　　“五个都睡下了？”
　　“嗯。”
　　嫭媲点点头，别问，问就是逞强，拎不清自己几斤几两，以为狐多势重就能拿下太素，结果被单枪匹马杀得溃不成军。
　　“为什么……”
　　因为她们长得漂亮！
　　嫭媲算算时间，今晚轮到她值班接棒，急着回屋梳妆打扮，索性单刀直入：“国君有话但说无妨，族长虽不在，但大权下放，族中大小事务我这个少族长可代为做主。”
　　“如此甚好。”
　　蛊戣觉得哪里不对，青丘山的狐狸精怪怪的，元神传音白酤，得对方首肯，当即说明来意。
　　“青丘山大贤？！”
　　嫭媲微微一愣，醒悟后瞬间警惕起来：“没有什么大贤，从山头到山脚，满山都是傻狐狸，二位找错地方了，去别处再看看吧。”
　　说完，抬手送客。
　　族长师尊发话了，太素是九尾狐一族的传家宝，说什么都不能让他跑了，不论外面的妖怪说什么，问就是查无此妖。
　　“狐仙，吾等……”
　　“请。”
　　阎王好见，小鬼难缠。
　　修仙界虽没有这句话，大抵道理是相通的，白酤和蛊戣吃了闭门羹，后者还想强闯，被白酤眼疾手快按住，两妖辞别，蹲守在青丘山外。
　　“老师，如何是好。”
　　“国主莫慌，我已经算到了。”
　　“计将安出？”
　　“明日河边，可遇大贤。”
　　“河边？”
　　为什么是河边，有什么说法吗？
　　……
　　为什么是河边，我来这作甚？
　　太素望着眼前的河流，倚靠大树出神，冥冥之中自有一道声音，提醒他一雪前耻就在今天。
　　问题来了，何方水族大妖令他蒙受奇耻大辱，至今念念不肯放下？
　　太素沉吟无果，索性不再多想，熟练取出鱼竿，盘膝在地，静等鱼儿咬钩。
　　不动如钟.JPG
　　草丛里，白酤和蛊戣开启队内语音。
　　“心静如水，风动身不动，当真大贤也。”
　　“这一坐，瞬间融入天地万物，前辈境界之高，吾等穷其一生也难以望其项背。”
　　蛊戣在太素身上看到了‘静’字，自叹弗如，白酤在背影中看到了‘合’字，意境高远，自思无法揣摩。
　　这就是先入为主。
　　有些人钓不上鱼，是因为直钩钓人，怕鱼咬钩拉低了身价，装逼如风只为愿者上钩。
　　有些玩意钓不上鱼，是命里和鱼无缘，空军佬就是这样子的。
　　窸窸窣窣。
　　白酤故意发出了一些声响，并肩和蛊戣一并走出，他俩不敢打扰大贤雅兴，老老实实站在一旁等候。
　　太素压力山大，哪来的观众，蹲在草丛里不好吗，靠这么近，他要是一条鱼也捞不着，岂不是要招来对方耻笑？
　　怎么办……
　　有了，只要没人看见，他就不是空军。
　　想到这，太素双目凶光暴涨，有外敌潜入青丘山，鬼鬼祟祟欲行不轨，被他撞见无尸两命。
　　“死！”
　　太素放下鱼竿，陡然转身朝白酤和蛊戣望去。
　　天地霎时一静，无边黑暗之中，金光神影拔地而起。
　　其势如天似渊，投下万千恢弘的庞大意志，仅一眼，便看得蛊戣大口吐血，白酤摇摇欲坠。
　　“哦，你很不错，很能打的样子。”
　　太素眼前一亮，停下无处安放的恐怖威压，竖起拳头起身，对白酤道：“接我一拳不死，汝等冒犯之举就算过去了。”


第949章 妖皇太素
　　迎面砂锅大的拳头，白酤和蛊戣惊骇欲死，尤其是蛊戣，深知这一拳落下会是什么后果。
　　生死存亡之际，白酤挺身而出，推金山倒玉柱，啪叽一声跪倒在地：“大贤手下留情，吾等来此是为了求大贤出山救国，并无冒犯之意。”
　　大贤……
　　是在说我吗？
　　没错，就是我！
　　太素脸色一正，举起的拳头缓缓放下。
　　在九尾狐族，太素的称呼从白天贤弟到晚上哥哥，升级到白天先生晚上爹爹，大贤的称呼还是头一回。
　　不得不说，糟老头子眼神不错，看妖很准。
　　“想不到我隐藏这么深都被你看穿了，说出来意，尔等究竟是谁？”
　　太素收起鱼竿，恋恋不舍朝河看了一眼：“既如此，今日暂且收手，放尔等一条生路。”
　　两妖以为太素在和自己说话，悬着的一颗心可算放了下来，生死门前走了一遭，他俩对太素的实力无比信服。
　　大贤者，文能治世，武可安邦。
　　先不说文，单看冰山一角的武力，绝对是天下有数的强者。
　　蛊戣神色激动，没等白酤开腔，跟着跪倒在地，讲明自己的身份和来意，求太素伸出援手，救古缫国于危难之间。
　　说完，砰砰几个叩首：“孤知大贤志在闲云野鹤，不屑富贵名利，然古缫已在亡国之边缘，国破家亡，不知多少妖族会沦为奴隶，还望大贤慈悲为怀，救吾等渡过此劫。”
　　谁说我不屑富贵名利的，你小子从哪听到的谣言？
　　太素撇撇嘴，暗道此妖一点也不上道，但凡许下一堆好处，再不济，送些美人上门，他推辞三次，咬咬牙就认了。
　　不过，他确实不喜欢战争，这一点毋庸置疑。
　　见太素一言不发，白酤接过话茬，晓之以情动之以理。
　　白泽一族能言善辩，嘴皮子上的大道理一堆接一堆，从天地气运讲到妖族命途多舛，又从妖族诸国格局细化到青丘山脉。
　　总结下来一句话，古缫国灭，唇亡齿寒，古酋国紧随其后，青丘山大大小小的狐狸恐怕也要跟着遭殃。
　　太素紧皱眉头，近来拳头隐隐发痒，出门溜达一圈是个不错的选择。
　　古渠国是吧，嘲风、钦原、猰狳、犀渠、玄蜂五大血脉，这些妖族听起来很能打的样子，希望此行多少能有些惊喜。
　　不要求太多，一场势均力敌的战斗即可。
　　太素已经动了出门的心思，但他都大贤了，轻易被说动明显不符合自己的身份。
　　稍加沉吟，计上心头。
　　“尔等言之有理，可太某闲云野鹤惯了，不想参与外界纷争，这样好了，成与不成，全部看老天爷如何安排。”
　　说罢，取出鱼竿朝河里一甩，高深莫测道：“若今日鱼儿咬钩，太某便随尔等走一趟，若没有，尔等自去，莫要留此聒噪，省得扰了太某的清净。”
　　天色尚早，还能一条鱼都钓不上来？x3
　　不可能，这把稳了！x3
　　太素暗自得意，白酤和蛊戣亦是心下大喜。
　　一盏茶后。
　　半个时辰后。
　　一个时辰后……
　　天色渐晚，白酤和蛊戣直勾勾瞪着眼睛看向河面，前者口歪眼斜，后者几近崩溃。
　　居然真的一天都钓不上一条鱼，这算什么，天意要亡古缫国？
　　“岂有此理，太某执子与天争，你算什么东西，怎敢扰了太某的棋局。”
　　猛然间，太素勃然大怒，抬手撧断鱼竿，五指扬起在天，太阳真火化作扭曲万物之源的金色小太阳，对着身前河面狠狠砸了过去。
　　不足五米宽的小河，也不知造了什么孽，一瞬蒸干至源头，走得无比匆忙。
　　“哼，死不足惜。”
　　太素冷哼一声，转身看向二妖，恶狠狠威胁道：“适才河中有水族大能搅乱天数，太某本不愿和他计较，不承想，狗东西给脸不要脸，现已被我打杀至魂飞魄散，尔等意下如何？”
　　蛊戣沉默，据他观察，河中并无大妖，连个成气候的小妖都没有。
　　所以，有没有一种可能，这叫恼羞成怒？
　　白酤亦是沉默，半晌后震声道：“怪不得！果真如此！我就说此河看似稀疏平常，却有一股说不出道不明的意味，原来是有水族大妖藏于其中，搅乱天数欲亡我古缫国，杀得好，杀得好啊！”
　　老师，以前你不是这样子的！
　　蛊戣目瞪口呆，头一回知道，原来白酤是这种白泽。
　　废话，以前那些什么档次，现在什么档次，能一样吗？
　　白酤没好气回了一句，二妖开启队内语音，两句话的工夫，蛊戣痛哭流涕，直呼大贤出山，古缫国就有救了。
　　太素满意点点头：“尔等稍待，我去和狐儿们打声招呼，免得她们四下寻不到太某，白白荒废了大好光阴。”
　　白酤和蛊戣心下焦急，又不敢催促太素，只得立在原地等候。
　　另一边，太素顺着空气中的潮气，找到了今晚的战场，见狐狸精们整装待发，下意识搓了搓手。
　　“不对，我还有要紧事要办，今天停一晚，明日再聚。”
　　说着，他讲明了古缫国的情况，自己是预言中的妖族大贤至圣，使命已至，必须即刻出山。
　　狐狸精们一听就不乐意了，这几天吃饱喝足，别提有多滋润，陡然断了粮草，哪里肯依。
　　一个个施展媚术围上太素，没见什么动作，太素那根灵活的裤腰带就自己松开了。
　　“作甚？作甚！”
　　太素抬手，正手加反手抽出十连响，水狐狸族长姽媜媚眼如丝依偎在他胸前，轻轻哼了一声：“先生答应了今晚要指点学生修行，为师表者岂能言而无信，学生还没复习昨天的功课，你不要走好不好？”
　　“是极，明日复明日，明日何其多，先生昨日教导的功课，学生细细回味了一天，始终不得其中精髓，还想着先生今天再辅导几次呢！”
　　“嘿嘿嘿，你们一群磨人的小妖精……”
　　太素食指大动，当即就要从了她们，转而一想，还是干架更重要，一咬牙一跺脚，提起裤腰带说什么都要走。
　　“先生当真这般薄情？”
　　嫭嬗低头垂泪，说着姐妹们清白的身子所托非妖，残花败柳如何再寻良配，只能找个木楞老实的笨妖怪嫁了。
　　太素听得直翻白眼，都是千年的狐狸，搁这装什么可怜，真想嫁早就嫁出去了，哪轮到他左拥右抱。
　　说白了，还不是把他当成了狐族传家宝。
　　看在她们长得漂亮的份上，只能原谅她们了。
　　只此一次，下不为例！
　　“尔等莫要总把儿女情长挂在嘴边，须知，你们是干大事的狐狸精，眼光要放长远点。”
　　太素板着脸说起了大道理，下意识出口成章：“正所谓天将降大任于是人也，必先苦其心志，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能……”
　　总而言之一句话，他今晚没空。
　　嘤嘤嘤——
　　狐狸精们不愿放太素离去，外面的世界太大，生怕太素这一走就回不来了。
　　“好了好了，我知道了，你们跟我一起走，这总行了吧。”
　　太素耸耸肩，眸中金光暴涨，五指切割空间，纳须弥于芥子，将整个青丘山脉连同地龙一并装了进去。
　　手搓天地秘境。
　　头一回制作秘境，手法略显粗糙，工艺还有极大上升空间。
　　他细细感悟一番，五指插入大地，纠集方圆数十万里的地脉之龙，凑齐九九八十一道，一并塞入了秘境之中。
　　“不差，就叫她青丘山秘境好了。”
　　太素满意点点头，秘境还有晋级的可能，改日找到更好的灵脉，一并塞入其中。
　　边上，白酤惊叹大贤神威，虽说他也能随意截取秘境，但他截取秘境是在原有秘境的基础上，远不如太素炼化天地为己用，凭一己之力硬生生创造了一个秘境。
　　没法比，双方不在一个境界。
　　“走吧，前方带路。”
　　“大贤万金之躯，岂能脚落凡尘，若不弃，孤愿背负大贤出山。”
　　蛊戣纳头便拜，不等太素开口，显化妖身本体，化作一条翼展近乎五百丈的巨大凶禽。
　　蛊雕。
　　这土鸟，丑不拉几的。
　　太素略有嫌弃，三足金乌骨子里喜好黄色，但绝不是蛊雕这种掉渣的屎黄色，念蛊戣心系国民，是个有担当的国主，只好委屈自己骑了上去。
　　为啥不是个母的呢？
　　太素满肚子碎碎念，面上云淡风轻，维持大贤应有的淡然姿态。
　　作为一个丈育，他对‘大贤至圣’的称呼分外在意，多了这个称呼，感觉肚子里的墨水都蹭蹭见涨。
　　蛊雕一族建立的古缫国，距离青丘山所在的古酋国并不远，自高处俯瞰，和大举兴兵的古渠国三者连成一线，古缫一旦被灭，古渠大可一路横推，兵至古酋门下。
　　只看战略角度，唇亡齿寒没毛病。
　　古缫国都城，远望五百里之外，天地灰蒙一片，狼烟如柱，一根根撑起妖云遮天蔽日。
　　狂风卷动旌旗，擂鼓之声并着巨兽咆哮，轰传万里八方。
　　滚滚压力扑面而下，其风炙烈，其势如山岳。
　　古渠国大军陈兵数日，每日擂鼓不停，有五大血脉高空显化大妖虚影，你方唱罢我登场，在士气军心方面狠狠压制了古缫国。
　　王都这边，只有蛊雕和白泽两个能拿出手的大妖血脉，斗法远远不如，城内士气每况愈下，数次发生倒戈和逃兵事件。
　　此攻心之计，再过三五日，古渠大军推进，古缫国都必亡。
　　蛊雕羽翼舒展，持令牌踏入王都防御阵道，缓缓落在城头最高处。
　　太素看了眼遮挡天幕的守城大阵，微微摇了摇头：“此阵乏善可陈，虽无明显弱点，但也没有绝对强点，着实平庸。”
　　他自言自语一句，又琢磨起了星斗大阵的概念，奈何肚子里的墨水太少，无法将预想的概念化作现实。
　　还是要多读书！
　　能打又怎样，什么道理都不懂，吃饱了的牛肚子，草包一个。
　　太素一脸嫌弃，对知之甚少的自己各种看不起。
　　听白酤吹嘘自夸，白泽一族是个讲文化的妖族，珍藏瑰宝无数，除了妖族前辈总结，还有人族各家经典，打完这一架又有书可看了。
　　妙啊！
　　“大贤，前方便是古渠国军阵，你舟车劳顿，赶路神困体乏，不如先休息一晚，待到明日……”
　　“不用，我的拳头早已饥渴难耐。”
　　太素谢绝了白酤的好意，为了一场势均力敌的战斗，他拒绝了整整十个狐狸精，其中还有嫭嬗、嫭媲这对师徒，眼下热血上头，忍不到明天了。
　　说完，太素翻身落下，触及城池防御阵法，发现可出不可进，眉头便是一挑。
　　蛊戣跟着落下，迎面太素意味深长的笑容，讪讪道：“若有生路，兵将自可离去，孤虽为国主，却没想过让他们一并陪葬。”
　　“你倒是个仁君，可惜拳头比心还软，但凡硬一点，他们也不会弃你而去。”
　　太素微微摇头：“换太某当皇帝，必以雷霆之……”
　　话到一半，微微摇头，疯了才会当皇帝，一点意思都没有。
　　说者无心，听者有意。
　　蛊戣鸟躯一振，他怔怔跟上太素的背影，暗道大贤霸气侧漏，生来便有王者之相，若禅让国主之位，古缫国力必能蒸蒸日上。
　　届时他虽不为国主，但巩守国门，御敌于千里之外，也算兑现了少时许下的誓言。
　　心念一起，细思越发在理，只是……
　　他让出了国主之位，族中长老们怕是不会点头，又该如何是好？
　　前方便是古渠国军阵，蛊戣深吸一口气，压下心头杂念，两步上前赶超太素，一声巨喝响彻云霄。
　　“蛊戣在此，今日何人应战！！”
　　气荡千里，妖云翻滚无序，压倒擂鼓轰鸣之声。
　　国都城头，大小妖族披盔戴甲，眺望平原上的对峙，有蛊雕一族长老至，为自家族长捏了一把冷汗。
　　“贼军势大，强者如云，陛下怎可如此不智。”
　　“不妨事，今时不同往日，国主得大贤相助，我古缫无忧矣。”白酤淡淡出声，手捋白色长须，一派世外高人气度。
　　呸，真TM会装！
　　蛊雕一族长老深感不屑，面上堆起笑容，询问大贤究竟何方神圣。
　　有人的地方就有江湖，这里的人指的是心，无欲者刚，有欲者伤，欲多者病，欲过者亡。
　　放在古缫国，欲望的争斗围绕蛊雕和白泽两族。
　　白泽喜好清净，又不愿屈居他人之下，选了蛊雕扶植，出谋划策建立古缫国。
　　短暂的蜜月期后，矛盾激增，蛊雕一族作为明面上的国主，对大权在握的白泽分外不喜，两族倾轧，分左右两派围绕权利勾心斗角。
　　一直以来，白泽都占据上风，蛊戣这个仁君就是白泽一族培养出来的。
　　蛊雕族内，对新族长向白泽一族低头怨声载道，但也承认他是个好族长，在族长服软的情况下，长老便站出来充当强硬派领头人。
　　他不喜欢白酤，每次见面都会阴阳怪气，今天的话题围绕大贤，歪比歪比说了一堆。
　　“你在我面前说说就行，在他面前千万不可造次，否则……”
　　白酤话到一半，面露于心不忍，连连摇头闭口不言。
　　“否则怎样？”
　　蛊雕长老明知是坑，但气氛到了这个份上，也只能硬着头皮往里跳了。
　　“大势在前，你一看便知。”
　　白酤抬手指向前方，古渠军阵队列变化，妖云翻滚浓烈妖气，一大妖横空而降，卷来漫漫妖风。
　　嘲风！
　　嘲风生有真龙之相，似龙却非龙，为四爪触底的走兽，和飞行系不沾边，可视为一个躯干缩短，四爪踏地而行的地面系地龙。
　　半妖身躯身高四米，身着甲胄披风，手持长槊，面容为长须龙首，威严霸气，看得太素连连点头。
　　有一说一，这种坐骑骑起来才叫威风。
　　可惜不是飞行系，不予考虑。
　　“嘲谮，怎么是你？”
　　见得对面大妖显露真身，蛊戣顿时便是一惊，传音太素，告知此妖为古渠国主。
　　一般情况下，国主不到最后关头不会踏上战场，天子坐不垂堂，君子不立于危墙，这个道理放在哪都一样。
　　国主的身份利益关系重大，万一战败被俘，被敌军押着来到城门之下，叫守城的将士如何自处。
　　蛊戣不懂，嘲谮更加不懂，两个国主大眼瞪小眼，俱是喜上眉梢。
　　这厮疯了不成，也好，今日合该孤大获全胜！x2！
　　这把稳了！x2！
　　嘲谮感慨优势在我，朗声大笑道：“蛊戣，你战阵前无甲胄披挂，连兵器也不曾亮出，可是心知不敌，故而前来奉上战败国书？”
　　嗓门很大，故意不小心让所有妖怪听了个清清楚楚。
　　古渠国阵营大笑声连接响起，雷鼓之声急促，军心士气大涨，压得古缫国都大气不敢喘一下。
　　“嘲谮，孤今日求得大贤，必破你古渠大阵，收手吧，现在退兵还来得及。”
　　“大贤？”
　　嘲谮嗤笑不已，上下审视太素：“区区一介草莽，怎敌孤百万雄师，你若真是大贤，此刻趋吉避凶才是正理。”
　　蛊戣还想说点什么，太素嫌他废话太多，一巴掌将其推开，五指握拳，无视嘲谮对着前方空气道：“接我一拳不死，我就此离去，永不插手两国纷争。”
　　“哈哈哈——”
　　嘲谮仰天大笑，擂鼓之声汇聚大小妖怪的叫嚣，片刻后，他低头双目一寒，横槊身前：“草莽之辈岂配王霸之威严，找死！”
　　轰！！！
　　金光闪过，嘲谮原地消失不见。
　　“好弱。”
　　太素缓缓收起拳头，双目依旧直视前方，出于对一国之主的尊重，耐着性子点评了两个字。
　　看其风轻云淡的样子，似是挥手赶去了一只苍蝇，而不是在古渠国百万雄师面前，一拳轰杀了他们的国君。
　　擂鼓声停，大妖小妖好似被一只大手摁住了喉咙，风声、笑声、戏谑声俱都戛然而止。
　　王都城墙，蛊雕长老瞠目结舌，眼珠子都要瞪了出来，阿巴阿巴半晌，说不出一个字。
　　“看到了没，你若在他面前造次，下场便如嘲谮一般，身合天地万物，百死而无一生。”白酤慢悠悠开口。
　　诚然，他也深深惊讶于太素的拳力，匪夷所思，实在不讲道理，但他没有表示出来，一副早知如此的模样。
　　说来骄傲，这位大贤是他算出来的！
　　“你，你……”
　　蛊雕长老见小人得志，一时分外憋屈，支支吾吾几下，终究没敢撂下狠话。
　　生死攸关，不逞这口舌之快。
　　古渠国军阵大乱，大妖小妖皆因难以置信陷入癫狂。
　　可以理解，笑着笑着，把自家国主笑没了，搁谁身上都受不了。
　　太素皱眉立在原地，嘲谮为一国之君，又是嘲风一族的族长，于情于理都是古渠国最厉害的妖怪，这等级别的大妖都被他一拳扬了，那……
　　他期待的强敌和势均力敌的战斗岂不是吹了。
　　早说在哪都是吹，他宁可在狐狸窝打滚！
　　太素大失所望，肉眼可见地消沉起来，满腔热血被强敌冰冷无情的赴死浇灭，无心战斗，只想赶赴青丘山草草了事。
　　“大贤，你去何处？”见太素转身要走，蛊戣急忙跟上。
　　“此地没有可堪一战的强者，俱是些中看不中用的废物，不战也罢。”太素摇头，欺凌弱小着实无趣。
　　“贼将休走，还我陛下命来！”
　　一声暴喝如雷霆电光划开嘈杂乱势，五道身影一字排开，立军阵之前，联手铺开无边妖气。
　　嘲风、钦原、猰狳、犀渠、玄蜂，古渠国五大妖族血脉聚至，巨兽虚影连天接地，每一道都散发着试与天公比高的无边威势。
　　嘲谮虽死，大军之中仍有嘲风一族血脉，修为至大乘期，实力可圈可点，精炼的血脉威能不在嘲谮之下。
　　见得五位大妖，混乱的军阵缓缓平静下来。
　　妖兵妖将反应过来，没什么好怕的，古渠不乏能征善战的妖族强者，哪怕陛下慷慨赴死，大军依旧无敌。
　　不能退，斩敌将首级洗刷国主败亡之耻才是正理！
　　“怎么，尔等也想接我一拳？”
　　太素缓缓转身，他虽没有挥拳的念头，但也不介意成全对方的一意孤行。
　　视线对碰，五条大妖皆是心惊胆寒，无边重压之下，以嘲风为首，五大妖族血脉齐齐爆喝，显化妖身本体，撕裂漫天虚空，携无边威势轰隆隆压下。
　　嘲风者，似龙非龙，行云兴雾；
　　钦原者，鸟也，形如象蜂，身负枯骨毒针；
　　猰狳者，蛇身龙首人面，其状狰狞；
　　犀渠者，苍身，其状如牛，好血食，为大凶；
　　玄蜂者，有翼，腹大如壶形，遍体鬣毛，善使毙命之毒。
　　五条大妖联袂压下，势若天塌地陷，一瞬粉碎虚空，拖拽无边黑暗而来。
　　“尚可，有点看头。”
　　太素点评一句，五指握拳，扬空而起。
　　轰——
　　虚空倒退，黑暗散去，坍塌的空间骤然聚合，五位大妖身躯分崩离析，连同元神一并被抹去。
　　天地再次陷入沉静，死一般的静。
　　国主嘲谮被一拳扬了，五名血脉不凡的大将也被一拳扬了，接下来呢，是不是轮到古渠国百万披盔戴甲之士了？
　　大军混乱，丢盔弃甲狼狈而逃，纵有督军持刀挥杀，亦难挡兵败如山倒。
　　“放尔等离去，必有大乱。”
　　有道是穷寇莫追，但穷寇变作流寇，那才是最可怕的。
　　太素眸中金光瞬闪，只身融入天地，借无边威势碾压过境。
　　但听无声雷鸣，有三足金乌虚影化作大日，煌煌神威宣泄无敌意志，顷刻间横扫百万大军，践踏无数神困心乏，留下一个个踉跄倒下的身影。
　　狼烟衰弱至细微，旌旗迎风而舞，忽而向东，忽而向西，相顾两茫然，皆是不知所措。
　　军阵之中尚有大乘期妖族站立，面如金纸，斗志全无，见百万大军俱都俯首，两膝一软，轰隆一声跪下。
　　“吾等……”
　　“愿降。”
　　太素没有搭理这些大乘期妖族，也没管身边木头桩子一般的蛊戣，喃喃着：“我就知道，所谓的百万雄兵，大抵水分十足，这才多少，连十万都没有吧。”
　　待他步伐走远，蛊戣才从震惊中反应来过，热血上头，蹭一下整张脸都红了，快步追上太素：“敢问大贤，可愿留于古缫国？”
　　“留在这干什么，帮你开疆扩土吗？”
　　“并非如此，孤……末将愿以国主之位恭迎大贤，拜您为古缫国君。”
　　“没意思，一国之主看似威风，实则这也不行，那也不行，远没有一个人想干什么就干什么潇洒。”太素撇撇嘴，发自内心拒绝成为带头大哥。
　　“大贤，妖族苦人族久已，你若成为妖族一国之主，轻易便可挥军横扫寰宇，届时万妖来朝，我妖族立国，你为万妖之皇，亦有荫庇子孙的气运金龙，此治世之大功啊！”
　　蛊戣激动到浑身发抖，一个飞扑跪倒在地，抱住太素的大长腿：“望陛下怜我妖族苦楚，立下万妖之国，救我妖族于危难水火之间。”
　　此时的妖族过于孱弱，除了凤凰一族有安身立命的本事，其余不管谁上，哪怕联起手来都不够人族一只手打的，归根结底，是妖族缺失立足的根本。
　　蛊戣有一统妖族的梦想，但他没有这个能耐，只能白日做梦，今天在太素身上看到了可能，死死抱住大腿，被拖行数步都不愿松开。
　　“万妖之国，呵呵，你直接说万妖国就是了，妖族的死活和我有……”
　　太素话音一滞，仰头望向漫天星空，万妖国，妖皇，多么令妖愉悦的称呼。
　　天无二日，我即唯一，这妖皇就该孤来当！
　　太素双目微眯，眸中爆开璀璨金光，狂暴气势冲霄而起，显化三足金乌虚影振翅扶摇。
　　霎时间，大日横空，照亮极昼，驱散黑夜长空。
　　滚滚神威浩荡，似有无边意志透过大日俯瞰众生，金光所过之处，众妖皆是腰酸腿软，忆起深埋在血脉之中的恐惧，朝着那轮大日，那只三足金乌跪倒。
　　万妖国！
　　妖皇！
　　陡然之间，太素似是找到了一生奋斗的目标，浑浑噩噩的该溜子兴奋到浑身发抖，纵情之下，忍不住发出爽朗大笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　大日狂暴，威势一涨再涨，似是突破了什么瓶颈，强大意志笼罩之处，便是蛰伏不动的地龙也在瑟瑟发抖。
　　轰隆隆——
　　天地惊雷，漩涡独眼缓缓睁开，紫色光芒对碰金色大日，一点点将其压下。
　　“又是你！！”
　　当头一棒，敲得太素勃然大怒，抬腿甩开蛊戣，双臂扶摇而起，金光化虹冲向天道之眼。
　　惊鸿一瞥之间，金色凶禽的身影一闪而过。
　　城头位置，白酤都要疯了，他一把年纪，头一回见到主动挑衅天道的存在。
　　这算什么大贤，大逆不道分明是个智……
　　轰！！！
　　漩涡散去，唯有大日横空。
　　太素落在城头，冷哼一声：“算你跑得快，屡次坏我好事，下次，下次定不与你善罢甘休。”
　　白酤：“……”
　　智勇双拳，真，真，真大贤也！
　　……
　　两国之战宣告落幕，古渠国战死国主，成功将一次入侵战打成了保卫战。
　　之后三月，蛊戣封族弟为大将军，领雄兵过境，收古渠国残土，大军所过之处，古渠国民无不喜迎王师。
　　推至都城，五大族老少携礼而来，以短平快的节奏，完成了两国兼并。
　　不兼不行，现在的古缫国改朝换代，国主太素一人成军，敢说个不字，他就敢扬了你的肉身元神。
　　原国主蛊戣禅让，现为御前禁军首领，负责看门和被骑。
　　他担心的族人抗命不遵未曾出现，长老拍着他的肩膀连连称赞，被骑得好，早看出来你小子是个被骑的命。
　　蛊雕一族滑跪飞速，全族纵享丝滑，白泽一族跪得更快，太素赶走天道的当夜，白酤就把自己雪白干净的乖孙女送去了王宫。
　　何等禽兽不如，小姑娘才九百岁，一千都没有，还是个孩子啊！
　　似这等禽兽不如的狗东西，不配含饴弄孙，更不配天伦之乐。
　　太素见小美人白珗乖巧听话，生怕她留在白泽一族遭了禽兽之爪，果断让出半边坐榻，给她留了一处栖身之地。
　　“嘤嘤嘤？”xN
　　白泽一族化形后都为先天道体，比狐狸精长得还像人族，狐耳和长尾固然是好，但加餐的配菜不能一直充当主食。
　　很快，白泽一族因为深得帝心，后宫之中便多出了十余个白泽一族妖女。
　　白珗四下望去，这个是姑姑，那两个是表姐表妹，咦，小姨你也在，说好了清静淡然，终生不嫁的呢？
　　同月，太素乘蛊雕抵达古酋国都，见面女帝陆歰，双拳大开大合，以理服妖，得陆吾一族效忠。
　　陆歰辞去王位，入住太素后宫，因身形体态不得帝心，未曾受太素恩宠。
　　后宫之中，白泽一家独大。
　　蛊雕一族亦有美人入宫，额生独角，是蛊雕视为性命的无上荣誉。
　　此时略显多余。
　　太素征伐有度，深耕道之一途，博闻强记，善学会用，不缺这一个把手，恩冲几次便兴趣缺缺。
　　三大妖族血脉聚首，顶着一张美人脸的陆歰忧心忡忡，狐狸精咬牙切齿，蛊雕美人长吁短叹。
　　三方一合计，必须尽快投太素所好，重化先天道体，否则日久生情，万妖国建立那天，妖后必出自白泽一族。
　　岂能如她所愿！
　　次月，太素东征，一日一国，三日平定古阗、古耆、古粜三国，得巴蛇、虎蛟、虬龙三族效忠。
　　虬龙一族有附属蜃龙一族，妖女神通变化莫测，深得帝心，得以入宫服侍左右。
　　同月，古罿国国主持国书来降，举国兼并，囚牛一族并入版图。
　　月底，太素闭关三日，以星辰幡锻造之法创星斗阵法，传于麾下八王，分别为虬龙、蛊雕、九尾狐、巴蛇、陆吾、白泽、虎蛟、囚牛。
　　两月后，太素分封妖王，召集大乘期妖王，以星辰幡法门立星斗大阵，观星，悟星象诸多神通。
　　星斗阵法衍诸星斗数，得凶星、伤星、损星、猛星、罪星等星斗总计三百六十五篇。
　　同年，太素创天罡战法，借星斗之势，衍浮光化甲、生死轮印等诸多妙用。
　　次年初，万妖国大势将成，八王铸三十六件妖皇大宝，立国只在月余之间。
　　与此同时，人族大夏暗流涌动，姬皇观星卜命，帝星飘摇，恐有狂徒磨刀霍霍。
　　帝大惊，下令彻查，欲要揪出人族大乱源头，妖族大变故无人在意，仅有一封密函，上书妖族将出万妖之主，名曰太素。
　　太素的名声只在妖族轰传，人族之中少有留意者，多年养成的习惯，眼高于顶，看不起乡下穷妖。
　　戏称太素为古往今来第一妖，然，不过尔尔，人族大能之辈挥手可屠。
　　这一日，凤凰一族驻地，金红光焰冲霄而起，一少年沐浴凤凰虚影之中。
　　天资不凡，如一轮朝日，即将迎来属于他的时代。
　　凤鵟！
　　“母上慢走，你的遗志深刻孩儿血脉之中，待一统妖族，救万妖于大劫之中，定至坟前相告喜讯。”
　　凤鵟喃喃自语，想起母亲那张苍白的笑脸，悲痛之下，忍不住流下两行热泪。
　　凰翌：(=_=)
　　有被孝到，她还没死呢！
　　还有，没你什么事了，妖族已经迎来了自己的太阳。


第950章 就是你小子把妖皇领引到这的？
　　“母上，你怎么还没死？”
　　凤鵟转身，看到母亲凰翌尚在人间，当即惊讶不已，回过神，改口道：“孩儿的意思是，母上你竟然没死，真是太好了。”
　　凰翌直翻白眼，孩子是不错，要天赋有天赋，要悟性有悟性，除了长了一张嘴，还没什么脑子，几乎挑不出弱点。
　　怪她，老来得子，过于宠溺，才把蛋养成了现在这个鸟样。
　　凰翌血脉实力尚可，寿元近四千载，生于王族，自幼便是有名的天才。
　　她天赋虽不俗，血脉晋级之路却走得无比艰难，无法窥探凤凰一族传承的‘阴阳化生之术’，为留下王族血脉，娶前任左将军为夫，孕育生下了鸟蛋凤鵟。
　　前任左将军是凰翌看着长大的，也就是所谓的养成。
　　现在鸟没了，孤儿寡母守着偌大家业，生活着实不易。
　　“母上，你怎么不说话，你为什么还活着？”
　　凤鵟喜上眉梢，解释道：“孩儿记得，你施展秘法时说此举凶险异常，稍有不慎便有寿元耗尽的风险，我闭关醒来，见你不在身边，真以为你已经死了呢！”
　　行了行了，别解释了，再说下去真要被你气死了。
　　凰翌抬手打住，领凤鵟前往凤凰一族禁地，肃声道：“你血脉突破极限，修为实力已在为娘之上，寿元至少有六千余载，他日再遇大机缘，未尝不可更进一步。”
　　凰翌指着禁忌石碑，让凤鵟抬手触摸，继续道：“你已修成凤皇圣箭秘法，余下传承须得谨慎修习，切不可操之过急，明白了吗？”
　　见母亲一副交代后事的架势，凤鵟面上笑容散去，低头失落道：“母上，你的寿元是不是要耗尽了？”
　　凰翌没有否认，淡淡道：“一时半会死不了，至少还有百年可活，期间为娘会将凤凰一族的权力一点点转交于你，切记多看多学，凤凰一族身负重要使命，不容有失。”
　　凤凰一族的使命刻在了禁忌石碑上，第一条便是镇守天地闸门，或许还有别的，凰翌因为血脉上限不足，无法窥探更多。
　　凤鵟试了试，也没有看出什么，入眼‘阴阳化生之术’，顿时欣喜不已。
　　他的孩子，未来成就肯定还在自己之上！
　　妖族以血脉称雄，保全后裔血脉纯度至关重要，似凰翌这般玩养成，生下鸟蛋天赋更在自己之上的少之又少。
　　有了‘阴阳化生之术’，凤鵟不用和母鸟交配生育子嗣，阴阳二气入口，自己就能繁衍血脉后裔，极大降低了后裔血脉跌落的风险。
　　“妙啊！”
　　凤鵟眼前一亮，事事顺心直呼天命在我，笑着对凰翌道：“太好了，娘亲还有百年寿元，你且看着，孩儿一生中最威风的时刻即将到了。”
　　骄傲.JPG
　　“什么时刻？”
　　“自然是孩儿成就万妖之皇了！”
　　凤鵟极力挺起胸膛，一副求夸奖的模样：“母上不是说了嘛，人族势大，屡屡欺压吾等妖族，我妖族诸国遍地虫豸，与其指望这些废物幡然醒悟，不如我凤凰一族站出来主持大局，孩儿修为大进，重振妖族光辉便是血脉赋予孩儿的使……”
　　“不用了。”
　　“啊？！”
　　“妖族已经迎来了明主，他叫太素，在你闭关这段期间，他南征北战，以理服妖，拳锋所指，万妖莫敢不从。”
　　说到这位即将登基的妖皇太素，凰翌钦佩不已：“此妖文韬武略皆是盖世大才，他观星象之变化，悟星斗之大阵，借星斗之大势，衍诸多神通之变化，更是毫不藏私，传授万妖各族，乃妖族治世之大贤……”
　　“乱世以武横扫诸国，以仁推举万法，妖族盛世将至，你以后莫要再将妖皇挂在嘴边，听明白了吗？”
　　“啊？！”
　　凤鵟一脸懵逼，说好的天将降大任于他呢，怎么闭个关的工夫，外面的世界就变得如此陌生了？
　　太素谁啊，哪蹦出来的？
　　凤鵟不服，明明他才是命中注定的妖皇。
　　“这份请柬由白泽一族送至，大典当天，你作为凤凰一族族长出席。”
　　凰翌将登基大典的请柬放在凤鵟手里，她剩下的寿元不多，出席露脸无甚意义，凤凰一族的未来迟早要托付给凤鵟，这次登基大典无疑是最好的机会。
　　凰翌审时度势，看得很清楚，妖族大一统立国，无数势力重新洗牌，大典当天都是新人新面孔，她这张老脸没必要去凑热闹。
　　换成凤鵟，意义截然不同，妖族全面洗牌，凤凰一族在此时更替族长，融入大势，省去了其他妖族非议的麻烦。
　　“母上，那太素真有这么厉害吗？”
　　“你该称呼他为妖皇。”
　　凰翌板着脸指正，而后道：“至于他是否如传言中那么厉害，天降大贤岂是等闲，大典当天你一见便知。”
　　凰翌眺望大兴土木的妖皇城方向，透过重重空间，见得金光大日横空，狂暴气运恐怖到令她瞠目结舌。
　　妖族运八斗，太素独得一石，万妖相合，共欠太素二斗。
　　换言之，太素凭一己之力撑起了万妖国，其余全是拖后腿的废物，没有太素就没有万妖国，只有他才配得上妖皇之位。
　　“咕嘟！”
　　凤鵟咽了口唾沫，听起来好厉害的样子，大典那天他要看看，自己比母亲口中天下无二的妖皇差了多少。
　　年轻人就是这样子的，不年轻就不叫年轻人了。
　　……
　　妖皇城。
　　妖皇宫。
　　对于修仙者而言，兴建一座城池和宫殿算不得什么大工程，且不说妖族壮劳力无数，力能扛山者一抓一大把，单是神通法术运用，顷刻间便可夯实地基。
　　平地一日起，高楼万丈生。
　　八王汇聚，妖风漫天，一切都按照施工图纸有条不紊建设中。
　　大妖小妖卯足了力气，似是比拼一般，动用全族之力在妖皇陛下面前展现自身能力。
　　后宫之中，太素左拥右抱，百无聊赖。
　　就很空虚。
　　万妖国妖皇，多么美妙的称呼，可真要成为妖皇了，突然觉得一点意思都没用。
　　一般货色，当不当都一样。
　　左右两侧，妃子们开始了日常争宠。
　　白珗剥开晶莹剔透的灵果，褪去果皮，粉嫩果肉汁水甜腻，配上她纤细白皙的青葱玉指，直让人味蕾大开，恨不得一口咬下，含在口中反复品尝。
　　吮指原味了属于是。
　　嫭嬗取来灵果酿造而成的果酒，端杯递在太素嘴边，眉宇风情万种，红唇妖异，妩媚芬芳之色比酒水更加醉人。
　　太素低头，又到了做选择题的时候。
　　叹了口气，今天准备交白卷。
　　熟读万卷之书，他早就不是当初那个肚子里没货的小白了，学识之渊博，堪比白泽一族的白胡子长老。
　　博览群书之下，太素对自己的诞生有了一个大致猜测。
　　诸多证据表明，他并非一个独立个体，或是棋子，或是分身，他被某个神秘且强大的存在创造而生。
　　对方是谁，太素不得而知，对方有什么目的，太素也无从得知。
　　只知道对方图谋之大，远远超乎了他的想象。
　　面对这种受制于人的窘境，太素怨恨的同时，亦有满腔热血的兴奋，危局好呀，诸事皆顺的妖生全无意义，只有这种不断挑战，不断突破的危局才能让他时刻保持昂扬斗志。
　　否则，荣华富贵、美色权势只会腐蚀他的心身，令他自甘堕落，从此沦为一个废鸟。
　　“桀桀桀桀——”
　　太素咧嘴狞笑，眸中凶光暴涨，虽不知那人是谁，但敢将他太素视为棋子，必要其付出不可磨灭的代价。
　　先赢不算赢，笑到最后才是大赢家。
　　想到这，太素双手揽住左右妖女，大手包揽浑圆，低头见高山深谷，眉头便是一皱。
　　争勇斗狠和贪财好色皆是传自那人，不妥，他不是傀儡，他应该活出自己的妖生，而不是处处受其影响。
　　他太素，只做自己。
　　“自今日起，戒酒！”
　　两妖女不明所以，琢磨陛下今日又抽了哪门子风，嫭嬗追随太素最早，享受的恩宠最多，也最懂太素的心思。
　　戒酒是不可能戒酒的，无非是腻了，想来点新花样。
　　她心领神会，将灵果酿造美酒含在口中，面上浮起两团红霞，羞怯迎了上去。
　　“嘿嘿嘿，这个好，孤要是没了你，以后可怎么活啊！”
　　太素大喜，低头噙住唇齿，品尝几口，回味无穷。
　　呸，狐狸精，不要脸！
　　白珗看着手中不被理睬的灵果，眸中闪过一缕妒火，片刻后，有样学样，让太素尝了尝进口水果。
　　效果拔群，两女因深得帝心，当夜被留下侍寝。
　　……
　　时间来到登基大典这天。
　　妖皇城内外摩肩接踵，数不清的妖族跨过三山五岳而来，天下妖族苦人族久矣，纷纷将希望寄托在太素身上，希望妖皇陛下带领他们崛起，打倒人族，重现妖族辉煌过往。
　　万妖国立国，绝对是天下瞩目的一大盛事，向来眼高于顶的人族也派遣了使者队伍抵达。
　　明面上的官方团队，奉大夏姬皇之命出使万妖国，递交互不侵犯的国书一封，姑且确立了外交关系。
　　对于突然冒出来的太素，大夏没有搜集到有用的情报，有也是二手，以讹传讹，可信度不高。
　　什么妖皇一拳镇压百万雄师、什么三日灭三国、什么天下修士虽强，能敌妖皇一拳者不过五指之数，一听就很扯淡。
　　这还不是最离谱的，谣言之中有这么一条，妖皇天无二日，引来天道不喜，当日降下天罚，不敌，败走。
　　真TM离谱，还天无二日，你怎么不把天上那个太阳灭了呢！
　　谣言止于智者，人族强者闻言微微一笑，一昧自吹自擂只因实力不足，妖皇心虚了，他知道自己几斤几两，编了些假话撑台面。
　　大夏使者队伍就是这么以为的，因为在妖族地盘，周边连个帮手都没有，心下不屑，面上恭敬，和左丞相白酤相互递交了国书。
　　国书上有这么一条，万妖国和大夏和平共处互不侵犯，一国有难，另一国必须予以支援。
　　至于是怎么个支援法，是提供除支援以外的一切帮助，还是举国力到对方国都展开阅兵，国书上没有详细笔墨，一点咬文嚼字的抠字眼都没有。
　　可以理解，大陆上就两个国家，一个万妖国，一个大夏，一国有难，只能是另一国干的。
　　说白了，这则条例是典型的官方废话，挖坑都算不上，走个过场的形式，没谁指望对面会乖乖遵守。
　　暗地里的私人团队来自守墓人，不多，只有三个，心月狐、氐土貉、箕水豹，都是青龙手下的星宿。
　　去年，心月狐乾坤子暴毙，乾坤道满门被灭，青龙赶至现场调查，得出一个结论。
　　动手之人，修为不在他之下。
　　具体是谁，青龙查不出来，因为毫无头绪，猜测对方有备而来，于是乎，这个锅自然而然落在了大夏头上。
　　从长老裴林虎边境伏击妖族失败被杀，到乾坤子赶至现场惨死，再到乾坤道被灭，一切的一切都指向了妖族。
　　所以，是大夏没跑了！
　　不怪青龙眼瞎，没本事硬要推理，实在是守墓人过于强大，天下能和守墓人掰掰手腕的，有且只有大夏。
　　妖族？
　　不可能，绝对不可能。
　　时间来到今年，心月狐的空职补缺，青龙给他一雪前耻的机会，和氐土貉、箕水豹一并抵达万妖国，趁机试试妖皇的水准。
　　如有可能，控制妖皇太素的元神意志，他青龙在守墓人中势力大涨，算三人大功一件。
　　三人藏于暗中，扮作妖族模样，作为完美仙人，强大的实力打底，未曾被妖怪们察觉端倪。
　　时间来到登基大典最后一步，妖族此前从未统一，原诸国各有各的祖宗规矩，登基大典仪式俱不相同，现在妖族统一了，在最后一步的祭祀上出现了一丢丢分歧。
　　白泽一族认为，可借鉴人族登基大典的规矩，最后一步祭祀苍天。
　　其余八王意见不同，妖族靠的是自身血脉，拜苍天有个屁用。不谙世事的小妖都知道，老天爷偏爱人族，妖族属于捡来的孩子，不被天道所喜。
　　这后爹，不拜也罢！
　　八王吵成一团，大殿之上直接开打，太素乐呵呵看了半天热闹，见狐狸精身娇体弱，不敌虬龙一族的王八拳，当即呵斥众妖。
　　“成何体统，大殿之上岂容尔等放肆，你们眼中还有没有孤这个妖皇了！”
　　太素拍板：“拜什么不是拜，孤决定了，祭祀那天，孤拜自己。”
　　“陛下，此举有失……”
　　轰！！！
　　一道身影飞出大殿，半晌不见动静，众妖面无人色，皆是屏气凝神。
　　“众卿为何一言不发，口条坏了？”
　　太素一眼扫过：“既无异议，就这么安排了，都退朝吧，孤乏了。”
　　上述为万妖国的日常，太素在短暂的隐忍后，暴露了他不做人的那一面，因为记性不好，八天过了十次寿诞，在万妖国草创之初，狠狠充实了国库。
　　也就是他自己的钱袋子。
　　祭台前，太素持香开拜，见石刻大碑绘有大日横空，金色大鸟虚影若隐若现，满意点了点头。
　　“孤名太素，今立万妖国，史为万妖国元年……”
　　“上告苍天，下告黎民……”
　　“万妖国……”
　　“立！”
　　一声低喝，伴随若有似无的龙吟之声，万妖国版图覆盖之地，蛰伏于深处的地脉之龙缓缓升起，灵气充裕更胜从前。
　　又有无边金辉天降，气运金龙一瞬而成。
　　金龙无处依附，不屑三十六件妖皇大宝，盘于半空久久不落。
　　“混账东西，谁让你在上面的。”
　　太素冷哼一声，五指扬起在天，遮天鸟爪撕裂虚空而下，扣住龙首狠狠压在妖皇城中。
　　“……”xN
　　妖傻了，人也懵了，如此清新脱俗的一国之君，绝对是古往今来头一个。
　　那可是气运金龙，人家有脾气的，搁大夏，姬皇都要轻声细语好生安抚，你这么做就不怕金龙一怒，就此离去。
　　不怕！
　　气运金龙是很生气，出场雄姿英发，哪能受这种委屈，张牙舞爪就要给太素好看。
　　一拳过后，要多老实就有多老实。
　　要不是物种不对，当场就能学会嘤语。
　　刚出生是这样子的，孩子嘛，打一顿他自己就懂规矩了。
　　万妖国得气运金龙，版图覆盖之地，小妖们察觉自身有所变化，具体是哪说不上来，只觉得血脉精炼的瓶颈，似乎没有以前那么遥不可及了。
　　放在大妖身上，这种变化最为明显，尤其是群妖汇聚的万妖国，当即便有数十条大妖血脉跨过瓶颈，实力一瞬飙涨。
　　大夏使者队伍将这一幕看在眼里，心头惊骇无需言表，大典结束后急匆匆返回。
　　人族的离去引来众妖欢呼鼓舞，作为妖皇城乃至万妖国唯一的中心，太素身披金光，背影无限高大。
　　此刻，他就是妖族的神祇。
　　未来也是。
　　“吾等拜见陛下——”xN
　　万妖俯首，跪迎自己的太阳，妖皇的威望在这一刻拔高至巅峰。
　　太素沐浴万众敬仰，三足金乌的血脉异常兴奋，刻在元神中的一丢丢不要脸，此时也非常受用。
　　二者相合，念头通达，一世无敌的实力又有精进，最后变作爽朗大笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　妖群之中，来自凤凰一族的现任族长凤鵟投去羡慕和崇拜的目光，初见太素，只觉此妖霸道嚣张，他的规矩凌驾在一切之上，他就是唯一。
　　大丈夫当是如此！
　　凤鵟内心小声BB，慑于太素的威压，不敢说出来。
　　眸中金红光焰跳动，化作一双重瞳，火热的视线夹杂着浓烈崇拜，就连自己的呼吸也火热了起来。
　　“咦？！”
　　在一众视线中，太素感应到一抹实力尚可的注视，定睛看去，少年重瞳放光，激动到面红耳赤。
　　凤凰一族，他们也来了。
　　也好，没有凤凰一族的万妖国算不得完整的万妖国，今日收尔等为胯下走狗，不枉孤一世万妖之皇。
　　太素神色不变，眉锋冷淡瞥向凤鵟：“汝那小鬼，报上姓名。”
　　“凤凰一族，凤鵟，拜见陛下。”
　　凤鵟激动上前，母亲说得对，太素才是万妖国唯一的太阳。
　　“既见孤，为何不跪？”
　　“呃……”
　　无边意志扑面而来，凤鵟当即就要跪下，体内凤凰之血剧烈挣扎，誓不愿低头，他想了想，这才说道：“我为凤凰一族族长，纵然是陛下当面，也……”
　　“跪下。”
　　轰——
　　天无二日，我即唯一。
　　无限金光席卷而下，充斥在凤鵟神念感知的每一处角落，重瞳失明，双耳失聪，唯一能看见的，便是那一条化作金光大日的金色凶禽。
　　“三足金乌……”
　　凤鵟喃喃出声，下意识拉弓搭箭，以凤皇圣箭秘法化作落日之箭，对向神色逐渐冷漠的太素。
　　“狂徒尔敢！”
　　“放肆！！！”
　　“擒下此獠，大卸八块。”
　　众妖无不震怒，妖皇城中，无数双充斥愤怒的视线落在凤鵟身上，随行的几条凤凰见新族长招惹众怒，一个个皆是脸色难看。
　　坏事了，少族长年幼，继承大位也难改一腔热血。
　　几条凤凰并不清楚更深层次的原因，他们自身血脉低微，远没有凤鵟的境界，感应不到凤凰对三足金乌的嫌弃，只当凤鵟鸟如其名，是个狂妄无比的少年。
　　凤鵟有苦说不出，他对太素无比崇拜，恨不得活成对方的鸟样，也就是生来带把，不然已经自荐枕席了。
　　可是……
　　今天的膝盖就是跪不下去。
　　“无妨，年轻鸟有热血，有朝气，再正常不过了，你很不错，接孤一拳不死，以后凤凰一族可见孤不拜。”
　　太素大致能猜到原因，天地闸门时，四位老哥之间的关系一目了然。
　　两个与世无争，两个什么都争，历史遗留问题，怪不得凤鵟。
　　说起来，太素还得谢谢凤鵟，登基大典满腔热血，拳头隐隐发痒，打谁都不合适，只能打血厚命硬的凤凰一族。
　　这小鬼看起来很能打的样子，挨一拳应该死不了。
　　凤鵟被无边意志压迫，双目赤红无法逃离，见太素缓缓扬起拳头，大骇之下，显化妖身本体，化作尾羽华美的凤凰形态。
　　振翅扶摇，垂落万千霞光，渲染妖皇城半天天色。
　　“下来吧！”
　　拳印横压而下，众妖眼中天翻地覆，耳畔隐隐听得天地哀鸣之声。
　　再回首，天还是那个天，地还是那个地，只是凤凰消失不见，打着旋跌落远方，金色火焰灼烧，似一颗陨石轰隆砸开遮天尘柱。
　　“不差，能接孤一拳，大小算个强者，孤言而有信，凤凰一族可见孤不拜。”
　　太素看向几条傻夫夫的凤凰：“他没死，尔等将他接入城中，明日孤另有封赏。”
　　心月狐三人藏于群妖之中，对视之下，队友满目骇然，青龙大人想多了，以他们的能耐，制服不了妖皇太素，他们只配被制服。
　　控制妖皇意志元神的计划，只能是个计划，无法付诸实际。
　　速速离去！
　　三人不做停留，悄声退至群妖身后，在不被察觉的情况下，以最快的速度离开妖皇城。
　　“尔等欲往何处？”
　　耳畔传来振聋发聩的巨响，三人挺直身板，惊吓到面无血色，只感五内俱焚，说不出的大恐怖降临身旁。
　　“是妖皇太素，他看到我们了？”
　　“怎么办，要不要和他拼了？”
　　“怎么可能，光是听到他的声音，我的元神就仿佛跌入地心岩浆，整个人都要烧了起来，实力悬殊，我们不是他的对手。”
　　“投降吧。”
　　“善。”
　　三人队内传音，转身时面露恭谦，而后七窍喷火，惨遭金色火焰灼烧元神肉身，原地升华消散。
　　往好的方面想，他们虽然死了，但感觉是对的，五内俱焚不是错觉，真的烧了起来。
　　摆平三个人族修士，太素没有多想，人族嘛，他最懂了。
　　当面一套背后一套，加起来一共两套。
　　所以，三人出自大夏，是姬皇暗中派遣的密探。
　　……
　　是夜，太素于宫中大宴群臣。
　　今天既是他登基之日，也是他寿辰之日，值此普天同庆的大喜日子，命群妖敞开了吃，八王不缺钱，用不着和他客气。
　　妖皇宫外，前来观礼的大小妖族亦有席位，吃着八王出资的酒席，夸着陛下圣明贤德，幸福指数飙升，达到了万妖国最大化。
　　第二天，太素从银趴抽身，神清气爽。
　　他心系国事，起了个大早，赶上了酉时的早朝。
　　刚登基，拎不清自己几斤几两，志在一世明主，真以为自己能行，过段时间就不会如此勤政了。
　　虽然妖皇日常不做人，勤于后宫的时间远高于内政，立国第二天早朝就迟到了六个时辰，但文武百官依旧对妖皇忠心耿耿。
　　朝堂上，以左丞相为首的文官代表进言，要求太素尽快立下妖后，延续血脉子嗣，确立太子，以表万妖国传承千秋万代。
　　此话不假，不论从哪个角度出发，大臣们都比皇帝更关心太子。
　　太素眉头微皱，他倒是想立下一个妖后，白珗不错，嫭嬗也很好，嫭媲、姽媜等等选谁都可以。
　　问题来了，到底选谁呢？
　　每每相中一个，太素心里就会出现一个声音，挑三拣四数落毛病，直到现在也没一个定论。
　　“再议！”
　　“陛下，我妖族被人族贬为奴隶，无数族人流落人族国度，至今受那人族驱使……”
　　武官代表进言，兴兵南下，杀入人族腹地昆仑山脉，掳了姬皇一家老小，将人族施加在妖族身上的屈辱百倍奉还。
　　“和人族开战……”
　　太素又是一皱眉：“兵家之事关乎国家生死存亡，不可轻易兴兵，孤的确有几分开疆拓土的心思，万妖国版图小了些，孤不甚欢喜。”
　　说着，一指点出，在大殿上空显化一幅地图。
　　一段眼花缭乱的操作后，万妖国版图在原有基础上扩大了数倍，向南驱除人族散修势力，向北延伸至凤凰一族所在的大荒外围，甚至还跨越了不周山脉，将部分大荒笼罩其中。
　　文官沉默，武官兴奋到嗷嗷直叫，直到一位幸运儿被随机轰出殿外，满朝文武这才安静下来。
　　太素抬手继续分割，将未来的万妖国分成了十块，除了中央处的妖皇城，其余九块皆标明了各自归属。
　　隶属八王势力的官员激动不已，直呼陛下圣明，哪怕是忠君爱国的白泽一族，也因为分到了一块领地，选择性闭上了嘴巴。
　　万妖国分十而治，像极了当今大夏，因版图太大，姬皇一人治理难如登天，不得不分封姬姓王族，辅助他管理天下。
　　有好处，自然有坏处。
　　属于理智派的白泽一族本应该站出来阻止，但作为受益者，缄默不语，猜测帝心此举欲意何为。
　　太素：没钱开荒，顺便坐等造反。
　　朝堂队列最后，凤鵟看着凤凰一族占地面积巨大的领土，鸟头一歪陷入出神。
　　什么情况，凤凰一族国有化了？
　　貌似他没答应……
　　哦，陛下没有和旁妖商议的习惯，这次也不例外，是通知，不是商量。
　　文武百官先后进言，太素听得头大如斗，什么拨款，什么建设，搞得国库很有钱的样子，孤行分封而治，为的就是让尔等自掏腰包，一个个的，搁这装傻是不是？
　　嘭！
　　一位幸运儿随机出列。
　　“孤乏了，退朝。”
　　太素挥挥手，不耐烦道：“蛊戣和凤鵟留下，余者，不论何事，哪怕天塌下来了也明日再议。”
　　两鸟留下，文武百官各怀心思离去，琢磨着让宫里的贵人吹吹枕边风，问出陛下究竟是何打算。
　　还有，赶紧把那些妖艳贱货挤下去了，妖后只有一个，尽快怀上鸟蛋，再不发力就来不及了。
　　……
　　凤凰一族驻地。
　　蛊雕从天而降，在带路党凤鵟的指引下，太素畅通无阻，见到了前任凤凰族长凰翌。
　　不错，是个美人！
　　太素眼前一亮，此女贵不可言，自有母仪天下之相，若入宫随侍左右，妖后就有着落了。
　　片刻后，皱了皱眉，眼熟，貌似在哪撞过？
　　太素回忆曾经，想起了自己和凰翌的一面之缘，黑历史过于离谱，佯装初次见面，只当一切没发生。
　　“母上，这位便是妖皇陛下。”
　　凤鵟为二鸟引见，察觉到太素的神色变化，当即心头一喜。
　　明鸟不说暗话，他爹走得早，少时自立自强，没享受过多少父爱，如果太素能继任，再好不过。
　　“凰翌拜见陛下。”
　　凰翌躬身行礼，察觉到发情期鸟类的火热视线，暗道一声麻烦，转头白了凤鵟一眼。
　　就是你小子把妖皇领引到这的？
　　凤鵟不明所以，挺胸抬头分外骄傲，没错，就是他。
　　“爱卿免礼。”
　　太素淡笑抬手，伸手去扶凰翌，没摸到，被对方提前躲开了。
　　“有性格，孤就喜欢你这样的，你收拾一下，入宫服侍左右。”
　　“……”
　　凰翌眼皮狂跳，这算什么昏君，她可是有孩子的。
　　“还愣着干什么？”
　　“禀，禀告陛下，凰翌身负族命，需要镇守天地闸门，不得离开此地。”
　　凰翌硬着头皮和色鬼拉扯，紧接着说道：“且凰翌寿元将尽，不久于世，能得陛下垂青，凰翌深感荣幸，奈何有缘无分，还请陛下收回成命。”
　　“还有多少寿元？”
　　“百年，不，不足百年，可能十年都没有。”
　　“十年很长了，孤独宠你十年便是。”
　　“……”
　　凰翌冷哼一声，怒急之下，险些挥袖离去，她深吸一口气，苦口婆心道：“陛下，凤凰一族不乏美人，你何苦威逼一介老妪，不瞒陛下，凰翌对亡夫至今不忘，立誓不会再嫁。”
　　“这样啊……”
　　太素闻言摇了摇头：“是孤欠考虑了，这便收回成命。”
　　咦，你居然这么好说话？
　　凰翌直呼不可思议，一旁的凤鵟面露悲痛，多好的爹，就这么没了。
　　大抵是对太素过于崇拜，凤鵟提了提凤凰一族的美人，询问太素意下如何，后者表示不如何，要就要最好的，没有凰翌，其余凤凰一族的美人可有可无。
　　这段对白，是两鸟当着凰翌的面说的，险些没把前任族长当场气走。
　　拒绝了凤鵟的好意，太素冷不丁心头一松，不知所谓，猜测三足金乌的血脉和凤凰不对付，他虽然馋凰翌蜜桃般成熟的丰腴身子，实际上是排斥的。
　　“不知陛下造访凤凰一族所为何事？”
　　“你问凤鵟自会知晓。”
　　太素摆摆手，因为没得睡，对凰翌的态度分外冷淡，要了一间静室，独自休息去了。
　　静室外，蛊戣忠心耿耿守门。
　　凰翌怒视逆蛋，恨不得将其抽筋扒皮，凤鵟大抵知道自己在犯浑，但还是梗着脖子道：“母上糊涂，陛下何等天骄，你为何不从了他？”
　　“呵，呵，呵。”
　　凰翌双目凶光暴涨，只恨早年没有将逆蛋摇成散黄，抬手一探，揪住耳朵狠狠拧了几圈。
　　“掉了，掉了，耳朵要掉了。”
　　凤鵟的修为实力已在凰翌之上，可面对盛怒之下的母上，提不起半点反抗的心思，一阵哭爹喊娘之后，勉强平息了凰翌的怒火。
　　“他来凤凰一族所为何事？”
　　“陛下有一帝八王的宏图大业，旨在九大血脉永镇万妖国气运……”
　　“一帝……”
　　“嗯，吾等凤凰一族便是一帝，地位高于八王，只在陛下之下。”
　　凤鵟出声解释，将太素吹成人间少有，天上难求，古往今来就这么一个。
　　从某种角度来说，评价非常贴切。
　　凤鵟吹了半晌，见母上依旧没有改嫁的心思，咽了口唾沫暗道糟心。
　　陛下英明神武，难道凤凰一族和妖后当真无缘？
　　等会儿，也不一定！
　　凤鵟想到了自己，虽然他是个带把的，但他继承了凰翌血脉，未来诞下的后裔或多或少都和凰翌几分相似，到那时……
　　不妥！
　　凤鵟眉头一皱，如果用‘阴阳化生之术’吐出一颗蛋，虽然算是他的血脉后裔，但总有一种分身而出的古怪。
　　陛下肯定不喜。
　　但如果迎娶青梅竹马中的一个，血脉削弱，又会影响到凤凰一族的未来，更加不妥。
　　一时间，凤鵟犹犹豫豫，连孩子的名字都想好了。
　　“母上觉得凰霄这个名字如何？”
　　“是哪位族人？”
　　“你孙女的名字。”
　　“……”
　　凰翌牙关打颤，被气的。
　　好好的一个孩子，就因为去了一趟妖皇城，回来就变得疯疯癫癫。
　　妖皇的跟脚是什么，狐狸精吗？
　　一定是的，否则没法解释。
　　另一边，太素盘膝静室，准备今晚夜袭隔壁大荒。
　　他的修为实力已至瓶颈，血脉精炼无法再进一步，忆起老哥言明的大机缘，决定前往大荒走一趟。
　　若能遇到弃离经，再好不过。


第951章 应龙屠龙，太素屠应龙
　　大荒煞气弥漫，挥之不去的浓雾之中，一道金光身影漫步前行。
　　第二次降临大荒，太素再看此地，眼中的世界截然不同。
　　今时今日的他，修为更强，眼界更为开阔，最重要的是，肚子里有东西，不再是只会捋起袖子干架的莽夫。
　　“煞气之中有妖族血脉之源，混沌一片，无法形成有效的传承，但经过不周山脉的过滤，会对外界妖族血脉造成潜移默化的影响。”
　　太素喃喃自语道：“如此一来，纵然有数次天地大劫，妖族始终可以传承血脉，而不是在大劫中葬送了未来。”
　　问题来了。
　　天地闸门似乎在抗拒煞气，截流大荒之内，使妖族的传承无法向外延续。
　　为什么？
　　如此矛盾的做法令太素深为不解，若非天地闸门从中作梗，万妖国的妖族血脉肯定会更加强势，而不是被人族压得抬不起头。
　　“是因为凶兽全无理智，只知贪食吞吃，一旦泛滥，反而会对原本的妖族造成灭顶之灾吗？”
　　太素推测其中缘由，确有几分道理，可从长远的角度出发，这个推论并不成立。
　　诚然，现在的妖族已经形成了气候，血脉传承有度，建立了基本的政权和文明，一旦推力过大，整个妖族秩序都会分崩离析。
　　可凶兽作为妖族的血脉来源，大肆繁衍之下，妖族的血脉可遍布天下，夺走人族的生存空间也未尝不可。
　　经过数万年，数十万年的演化，凶兽褪去野性无知，找回血脉中的理智，便可重新建立妖族的秩序和文明。
　　到那时，天下除了妖族，再无人族栖息的土壤。
　　“所以天地闸门究竟在阻挡什么，不让妖族彻底融入天地，拒绝成为天地的主人，这么做对妖族有什么好处？”
　　太素眉头紧皱，想不通，受困于手头线索，实在无法理解前辈们的考量。
　　片刻后，紧皱的眉头舒展开来。
　　世界很大，埋葬着无数的秘密，如此精彩纷呈的天地，充满未知数的天地，才是他期待的天地。
　　“有意思，在孤之前，是否有人已经窥探到了天地至理？”
　　“那些老古董在哪，为什么要躲藏起来，就是他们之中的一个创造了孤吗？”
　　“桀桀桀桀——”
　　“好好藏着，最好不要被孤找到！！”
　　太素在煞气中溜达了一个月，未曾寻得弃离经的水晶墙壁，心下烦躁，怒不可遏：“一个脱胎于死物的僵尸，竟然能躲开孤的探查，他身上是不是也藏着什么秘密，他又是谁的造物？”
　　“天帝……”
　　“大天尊吗？”
　　忆起老哥口中的天帝之墓，太素非常确信，那个名叫弃离经的不朽剑主，就是脱胎于大天尊肉身的僵尸，在无尽的岁月之中，受煞气影响诞生新的灵智。
　　“可惜了，明明是个不错的对手。”
　　无处寻得，太素不再强求，尚未到对方出世的时间，继续找下去也只能做无用功。
　　他振翅而起，换了个方向，一路向北朝着大荒尽头飞去。
　　大荒尽头，极北之地，浓烈的煞气渐渐淡化，取而代之的则是无限的冰冷。
　　万万里冻土一望无际，曾经的神境，位于灵土之上的妖族上界，此刻因缺失了四位存在，彻底凋零了下来。
　　鲲鹏。
　　金乌。
　　凤凰。
　　烛龙。
　　天命唯一，至高永恒。
　　四大妖神创造了属于妖族的灵土，并在灵土之上，造就了妖族的上界神境。
　　呃，主要是凤凰出力，责任心最重，也最具领袖魅力，可算四大妖神的带头大哥。
　　鲲鹏、烛龙负责看热闹、瞎吆喝，偶尔搭把手，顺便帮凤凰赶走三足金乌。
　　三足金乌……
　　摆事实讲道理，他的贡献还在鲲鹏、烛龙之上，没有他不厌其烦、始终如一地捣乱，灵土神境不会在一次次创生和毁灭中变得无比坚固。
　　神境为四大妖神居住之所，他们身处其中，灵土和神境才有星空、太阳、阴阳五行、白天黑夜等最基本的概念。
　　没了四大妖神，除了寒冷就只剩下寒冷。
　　太素抵达神境，神念横扫，寻找此地的神灵。
　　一无所获。
　　有生命存在的迹象，因为无尽的冰寒彻底陷入沉睡。
　　计蒙、毕方、赤螭、鸣蛇、胜遇、猲狙、猼訑……
　　这些长埋于岁月长河的存在，似乎在等待什么，等待着一个将他们唤醒的存在。
　　“没错，就是孤！”
　　太素胸膛一挺，明妖不说暗话，能唤醒这些大妖的存在，除了他再无其他。
　　一语落下，三足金乌冲霄而起，化作金光璀璨的大日，磅礴威压横扫神境，接触一个个深埋冰原的冷漠肉身，唤醒他们因长眠而失去自我的意志。
　　然而并没有什么卵用，金乌横空九个昼夜，发光发热到了极致，也没能敲醒沉睡的灵魂。
　　太素脸色铁青落地，岂有此理，妖怪们等待的太阳居然不是他。
　　堂堂万妖之皇，一拳一个灰飞烟灭，哪能受得了这种委屈。转念一想，连他都无法唤醒，这些妖怪注定睡死梦中，一个都醒不过来。
　　乐.JPG
　　想通关键之处，太素心头不快一扫而空，化身的大日横冲直撞，于天涯海角之间，见得一座冰封行宫。
　　宫殿无甚特异之处，主打一个高大醒目，似是提醒所有人，此间居住着世上身份最为显赫的存在。
　　“没错，就是孤！”
　　太素脸色一沉，明妖不说暗话，这座奇观过于显眼，分明是在挑衅他。
　　堂堂万妖之皇，什么都要最好的，哪能受得了这种委屈，决定返回万妖国就开始兴建奇观，誓要把眼前这座破庙比下去。
　　他大步走入其中，一步落下，金光火焰奔涌席卷，漫天焚烧，蒸发万载寒冰的同时，一个故意不小心把宫殿也点燃了。
　　可以理解，水火无情，哪怕是三足金乌，偶尔也有管不住太阳真火的时候。
　　腾腾烈焰之间，一座金色大钟浮现，由虚化实，感应太阳真火而来。
　　金钟大气磅礴，上刻九条金乌焚天煮海，天地万物一个没有，除了腿就是腿。
　　“感谢大自然的馈赠，此物与孤有缘，今日物归原主，可喜可贺！”
　　太素身化三足金乌，振翅突破重重金光屏障，三爪扣住金钟，欲要炼化宝物为己用。
　　先天灵宝有灵，感应太阳真火现身，以为是曾经的主人来寻，见得物是人非，意兴阑珊，自化金光散去太素留在她体内的东西。
　　一声钟鸣，宛若开天辟地，搅碎周身空间，于虚空之中无限放大。
　　“有个性，孤就喜欢你这样的。”
　　太素爽朗一笑，三足金乌羽翼飙涨，祭起法天象地的大神通，拖拽重若万钧的金钟冲出虚空，朝着寒冻天幕直飞而去。
　　无尽冰寒之中，天地一色，彻骨心寒。
　　金钟还在做着最后的抵抗，钟鸣不断，每被太素带高三丈，自身便沉重三倍。
　　“区区死物，怎敢在孤面前嚣张跋扈！”
　　三足金乌振翅长鸣，祭起天无二日大神通，狂暴意志倾轧而下，一瞬填满整个金钟。
　　无数岁月的空虚在眨眼间填满，金钟震鸣抖动，最后一丝反抗也被煌煌大日的灼热冲刷一空，彻底变成太素的形状，在这一刻忘记曾经的主人。
　　金光收敛，唯有大日横于天幕。
　　太素手持金钟，不喜原主烙印，挥手在金钟上一抹，散去其上九日横空。
　　光溜溜的钟面毫无霸气可言，想了想，将自己英武霸气的三条腿身形刻上。
　　“九为极数，升而为一，我即唯一，这才是正理。”
　　望着钟面上振翅昂首的三足金乌形象，太素满意点点头，无视金钟的自我介绍，自说自话道：“妖皇钟，好名字，果然是孤命中注定的宝贝。”
　　出门捡到宝物，太素心情大好，一口将其吞下，大日契合金钟，一世无敌的修为再次飙涨。
　　他仰天狂啸一声，身化大日，尝试着再次唤醒沉睡的众妖。
　　依旧没什么卵用。
　　“冥顽不灵，活该尔等睡死在此地。”
　　太素冷脸离去，今天对他爱答不理，以后定叫他们高攀不起，妖皇有令，开除这些妖物的妖籍，以后的万妖国没他们的位置。
　　……
　　大夏。
　　昆仑山脉，祖龙国都，人族圣朝之地。
　　当代姬皇于御书房久坐无言，分封各地的姬姓王族一个个断了联系，派出去调查的大乘期族人也一去不回。
　　要情报没情报，要联络没人影，不知从什么时候开始，国都与世隔绝，他这个人皇成了真正的孤家寡人。
　　姬皇苦笑摇头，拾取一封放在案台上月余的奏折，低头看了起来。
　　姬皇是个白胡子老者，双目枯黄，身躯佝偻干瘦，这种征兆是典型的寿元将尽，命不久矣。
　　“妖族，气运金龙……”
　　“万妖国，一帝八王……”
　　“妖皇太素，实力深不可测。”
　　这不是姬皇第一次浏览这份奏折，次数之多，他自己都记不清了，每看一遍，笼罩在心头的阴霾便加深一层。
　　内忧外患，风雨飘摇，大厦将倾，独木难支。
　　“大夏当真要亡了不成？”
　　世间没有永恒的帝国，生灭轮回才是永恒不变的道理，大夏会亡，姬皇深知这一点。纵有无数人族高手坐镇，神通也敌不过天意如刀，更敌不过那人心难测。
　　只不过，姬皇不想做亡国之君，不想让祖辈的传承断送在自己手中。
　　而且大夏就是人族，大夏的覆灭，意味着人族失去自己的气运金龙，此时妖族已有崛起之相。
　　“国运不能断，至少现在不能！”
　　姬皇深吸一口气，浑浊双目跳动金光气焰，磅礴龙气一扫阴霾，疲于政事的心身一瞬挺拔起来。
　　“大夏不能倒，孤更不能倒，气运金龙，最后再助孤一臂之力吧！”
　　喃喃自语之中，干瘦身躯膨胀强壮，返老还童变作青年模样，黑色双眸深邃，俊逸五官中透出文雅飘逸，配上身上的皇袍，又多了几分威严霸道。
　　一代明主的形象跃然于纸上。
　　金光透过昆仑山巅，一路延绵而下，自高处俯瞰，横贯东西的昆仑山脉宛若一条金龙，随时都能腾飞而起。
　　大夏即人族，整个人族的气运金龙加上三大祖龙灵脉之一的昆仑山脉，金光气运之强何等恐怖。
　　相较之下，新生的万妖国气运金龙就是一条小泥鳅。
　　一声龙吟响彻天地，姬皇持剑立于昆仑山巅，神念一瞬万里。
　　两道金光亮起，好似画龙点睛，使得气运金龙更加栩栩如生。
　　人王剑。
　　人王鼎。
　　承载大夏气运金龙，人族至宝，传承万载千秋，身负无边功德，亦是人族作为天地主角的象征之一。
　　“人皇当世，凡有覆灭大夏者，皆窃国可诛之辈，孤于此地持人王剑静候。”
　　洪音传遍天下，大夏各地皆有耳闻，修为至大乘期，只觉姬皇近在身侧，透彻骨髓的寒意仿佛人王剑悬于头顶。
　　与此同时，应龙静坐于三十六重天门之巅。
　　大日横空，对应天书所化的造化轮盘，天命加身，气势达到了此生极点。
　　三十六重天门下方，青龙、白虎、朱雀、玄武四人并排而立，仰望大日和轮盘，眼神格外复杂。
　　除了恭敬和崇拜，亦有几分贪欲，渴望有朝一日取而代之。
　　四灵后方，超过五百位完美仙人立于云海，他们没有成为应龙的野望，直面大日和轮盘的威压，一个个屏气凝神，发自内心选择臣服。
　　三十六重天门的完美仙人，包括四灵在内，都由应龙一手调教而成。
　　以守墓人的便利，大开秘境方便之门，得上古时期传承，并作先天、元始两道灵炁，在人间打造了这支战无不胜攻无不克的仙人大军。
　　大夏亦有类似传承，不乏完美级别的仙人，但比起应龙代天行事的便利，终究差距甚远。
　　“青龙，听说你手下的星宿折损万妖国，这次又损失了三个厉害帮手。”
　　白虎看热闹不嫌事大：“怎么，你没去给他们报仇雪恨吗？”
　　“你若想去，自去便是，何必在此狺狺狂吠，平白落了吾等四灵的身份。”
　　青龙冷哼一声，妖皇太素得气运金龙，身份地位乃至修为都和以前不可同日而语，他没有做好万全准备，自然不会过去找晦气。
　　再说了，三个仙人而已，这种炮灰要多少有多少。
　　“青龙言之有理，白虎，是你大意轻敌了，你应该学学青龙，咬人的狗都是不会叫的。”朱雀站出来打圆场，佛门中人口绽莲花，要么不喷，一喷就连着两人一起喷。
　　玄武冰山美人，闭目一动不动，连冷眼旁观都不屑为之。
　　“时机已至，翻天覆地就在今朝。”
　　应龙缓缓睁开眼，收取大日和天书，视线穿透重重空间，望向昆仑山脉之巅，对视金光烁烁的姬皇，嘴角勾起一抹谦和笑容。
　　“应龙，姬皇回光返照，借气运金龙重归巅峰，此时硬碰会造成不必要的损失。”一直没开口的玄武缓缓说道。
　　姬皇将死之人，坚持不了多久，没必要在其气运最强的时候和其死磕。
　　“此言不假，但本座天命加身，他一介人皇，还能敌得过天命不成？”
　　应龙笑容不减：“本座就是要硬碰硬斩断大夏气运金龙，而且是当着他的面，在他气势最强的那一刻。”
　　一言以蔽之，天命在我，有何惧之！
　　玄武不再多言，朱雀点头称是，赞应龙有大机缘，得天命乃一世无敌。
　　青龙和白虎羡慕不表，俱都在表面上心悦诚服。
　　应龙将这一幕尽收眼底，笑了笑，没有拆穿四条反骨的心思，手下人有上进心是好事，否则守墓人浑浑噩噩，哪来现如今的规模。
　　至于反骨……
　　若无镇压天下的信念，岂能修成大日，岂能一世无敌！
　　想造反，大可去造，他应龙会和姬皇一样，在三十六重天门之巅恭候。
　　“走吧，莫要让姬皇久等，他的时间不多了，至少要让他知道，究竟是何人要斩断大夏的气运。”
　　应龙抬手一指，三十六重天门一重接着一重开启，混乱无序的空间连续变化，最终在大夏昆仑山巅稳定下来。
　　黑色天幕徐徐向两侧拉开，云山雾海之处，应龙领着四灵踏步而出，身后是五百位完美仙人组成的大阵。
　　此阵名为万仙阵，应龙从一处仙境碎片所得，曾抵御妖魔两界入侵，立下赫赫战功。
　　眼下的万仙阵虽无上万仙人，区区五百零头都不到，但镇压昆仑山脉，踏平大夏绰绰有余。
　　说起来，应龙绝非头脑简单的莽夫，似那等两军对垒，一口气推上全部筹码的行为，他个人是十分不屑的。
　　早在今日之前，排兵布将分散大夏各地，抽丝剥茧锁定全部姬姓血脉后裔，将一个个姬家王室斩尽杀绝，而后守株待兔，坐等姬皇使出添油战术。
　　不足一年时间，大夏分封各地的王族在悄无声息之间被守墓人势力取而代之，姬皇也没让应龙失望，派遣族中精锐前去调查，一头扎进陷阱之中。
　　至此，前期准备完善，落子封住姬皇所有退路，只需斩断气运金龙，便可在一夜之间彻底葬送大夏圣朝。
　　云海仙气渺渺，垂落霞光万道，瑞彩千条，五百无瑕仙人缓缓现身。
　　乍一看，天门大开，仙人降世。
　　不知道的，恐怕会以为大夏触怒天颜，这才招致了灭顶之灾。
　　昆仑山巅乱作一团，数十名完美级别的仙人腾云驾雾，赶赴姬皇身侧御敌，一双双眼睛扫过，惊讶之声不绝于耳。
　　“鸿宇道友，你怎么会在此地？”
　　“白鸣老仙，你不是死了吗？”
　　“怎会如此，你们这些作古之人为何又回来了……”
　　修仙界就这么大，应龙纵有三十六重天和无限的资源，也不可能凭空造物，立身之本取自修仙界，两方遇到熟人在所难免。
　　听得一声声惊呼，姬皇的心猛地沉入谷底，他执掌天下，却不知修仙界存在这样一股庞大的势力。
　　如此丑陋不堪的笑柄，算哪门子人皇？
　　“陛下，皇子和嫔妃已经送出，无人知晓他们的去处，只是……皇后不愿离去，持剑守在宫中。”
　　耳畔得传音，姬皇点点头，正该如此，他没有看错人。
　　高空之上，应龙俯瞰全局，察觉到散去无踪的姬姓血脉，一时并未放在心上。
　　大夏气运注定在今夜斩断，这些散去的皇子皇孙无处依附，只怕连自己的姓氏都不敢提起，更别说重建大夏了。
　　应龙网开一面，没有痛下杀手，他并非弑杀之辈，一生都在追求更高层次的境界，反倒是非常期待，漏网之鱼在未来是否能给他带来一些惊喜。
　　没有，情理之中。
　　有，再好不过。
　　“阁下率领群仙，坏我大夏气运，亡我人族未来，究竟欲意何为？”姬皇手持人王剑，招来人王鼎护身，双眸金光涌动，承载人族气运金龙，朗声质问应龙。
　　“本座得天命，大日加身，人间不该存在大夏，更不该存在人皇，仅此而已。”
　　“仅此而已？”
　　姬皇眉锋转冷：“阁下修为旷古绝今，应该知道气运金龙对人族意味着什么，人族若失大夏，妖族必然强势崛起，届时人族失去的将会是天地主角之位，这份因果，你能担得起吗？”
　　“哈哈哈，人族失去大夏，何等可笑的言论。”
　　应龙不屑，回应道：“分明是大夏失去人族才对，老皇帝，姬家坐拥万古，欠了人族不知多少因果，本座斩断大夏，功盖万古，此滔天之大功德。”
　　“狂徒，你根本不懂自己在做些什么，妖族……”
　　“妖族无甚可惧，本座能斩大夏，自然也能斩万妖国。”
　　应龙双手抬起，一为金光大日，一为造化轮盘，身后浮现诛仙剑、斩妖台两大至宝，天命加身，早已立于不败之地。
　　“这……怎么……”
　　姬皇词穷，望着天书所化的造化轮盘，心头热血陡然被浇灭，喃喃着天灭人族，天亡大夏。
　　终究是一国之君，在气运金龙的咆哮下，迅速醒悟过来。
　　他提着人王剑上前，誓不愿朝天低头：“天有天道，人有人道，天欲亡人，人自可伐天，孤持人王剑，愿向天公示其锋芒。”
　　“好，本座替天行道，便试试你手中的长剑是否锋利。”
　　应龙抬手一招，诛仙剑落于五指掌间，一剑劈落地火水风，排开杀气腾腾的一方大阵。
　　诛仙剑修至巅峰，可得神通绝顶——诛仙剑阵。
　　惊天杀气射出，不论人、仙或是妖魔，遇此大劫皆要殒命其中。
　　姬皇持剑而上，人王剑缠绕璀璨金光，气运金龙吞天噬地，百万丈龙首高昂而起。
　　金白相碰，天地混沌，滚滚气浪自昆仑山巅排开，惊起土石草木漫天扬起。
　　虚空震颤连连，在极短的刹那内，经历了破灭和复原，反复横跳，仿佛从未出现过一般。
　　宫中，云鬓美妇持剑而立，遥望天际察觉帝星恍惚，紧咬的苍白唇角落下一缕嫣红。
　　昆仑山脉脚下，一支队伍藏于黑夜之中，四名披盔戴甲之士潜行，护住中间的主将。
　　主将身后，一少年昏睡，美梦之中尚不知国破家亡。
　　少年生来有缺，一头白发，只看眉角，成年后必是个大姐姐们笑到合不拢腿的小帅哥。
　　“好绚丽的烟火，人族真的很能打啊！”
　　听得惊叹之声，五名将士护住少主，持剑提刀摆开阵道，周身血气如龙，激发阵道杀戮之法，最后在树林高处看到了说话之人。
　　其人身形伟岸，气势霸绝天下，眸如皓日，脸上写着无敌。
　　太素！
　　“来者何人，可敢报上名来！”
　　主将手持长剑，疯狂燃烧体内法力，只一眼，他就知道一行人遇到了高手。
　　有多高，不好说，反正哥五个加小白毛统统白给。
　　“扫兴。”
　　太素低头瞥了一眼，太弱了，不配接他一拳，挥挥手像是赶苍蝇一般，让几人不要打扰他战前热身准备。
　　主将如蒙大赦，虽不知哪来的怪人，但应该不是敌人，保持阵型退后，护送少主全速离去。
　　“兄长，我等护送少主前往何处？”
　　“走一步看一步，能走多远就走多远，大将军有令，若无人来寻，少主就此隐姓埋名，从此……和我一般，就姓赵吧。”
　　……
　　无边气势席卷天地，磅礴剑意伴作龙吟之声，呼啸着化作无穷巨力，冲向九天云霄，没入苍穹更深之处。
　　无以言表的能量充斥在昆仑山巅，随龙吟之声浩浩荡荡，人皇宫殿无法承受这股浩然伟力，轰然坍塌悬浮至半空。
　　山巅巨石一块块浮起，被恐怖的能量卷携而上，化作气运金龙的部分身躯。
　　剑光迎天而涨，转瞬之际，真龙盘踞九天。
　　万物哀鸣，气纵九霄，无尽浩瀚奔涌天地八极。
　　远在昆仑山外的人族城池，亦被这蔚然强光照亮，一个个修行人士推开屋门，走出洞府仰望苍天。
　　浩大的金光之中，真龙身影清晰可见。
　　然。
　　白色轮盘降下，金龙一瞬而断。
　　没有惊涛骇浪的气息，亦无毁天灭地的冲击，以超然一切的强势，挥手之间斩下龙首。
　　昆仑山巅崩塌，无数人族惊醒梦中，双目落泪，心悸的同时，升起无法压抑的悲痛。
　　远在人族的另一边，妖族的气运金龙兴奋不已，害怕招来拳脚相加，埋头妖皇城下方，拱来拱去，偷偷地笑。
　　姬皇当空跌落，残破宫殿前，皇袍染血，青壮身躯飞快老化，满头华发垂垂老矣，满目浑浊落下痛彻心扉的血泪。
　　大夏的气运金龙，断了。
　　宫装美妇快步上前，揽姬皇于怀中，抬手捋顺他凌乱的华发，微微一笑很倾城。
　　发妻近在眼前，姬皇浑浊的眼睛却看不太清了，扔下手中折断的人王剑，和皇后说着最后的临别之言。
　　也不能算临别，换个地方继续双宿双栖。
　　周边隶属于大夏的完美仙人们无法接受现实，有嚎嚎大哭者，有气急败坏者，更有遵从本心者，当场跳反站到了应龙那边。
　　修仙就是这样子的！
　　应龙居高临下，没有打扰姬皇和发妻，他望着手中折断的诛仙剑，眸中颇为诧异。
　　“人道……居然可断仙道，匪夷所思，当真匪夷所思。”
　　应龙定了复杂心神，话锋一转：“不过，终究是天道至强，本座得天命，人道不过小道尔。”
　　在刚刚的至强对碰中，诛仙剑不敌人王剑，他凭借天书所化的造化轮盘才一击斩杀气运金龙。
　　此举算不上光明磊落，从某种意义上而言，他的仙道败给了人皇的人道。
　　应龙心下不喜，世间还有太多的变化莫测，会不会有一天，他一世无敌的大日命格也会被人破解？
　　“不可能，绝对不可能！”
　　天书上写得明明白白，大日天降，一世无敌，他为不败，也不可能会败。
　　“应龙，该收尾了。”
　　白虎出声提醒，眸中魔气翻涌，贪婪望着姬皇的肉身。
　　糟老头子虽然行将就木，但生来为人皇，尊贵非凡，肉身为人间绝顶，若炼化成僵尸……
　　哦，还有皇后，大夏最后一位母仪天下，也极具培养价值。
　　应龙摇摇头，让四灵清理冥顽不灵的大夏修士，至于姬皇和皇后，前者道心已死，后者愿以死明志，再给他们一点时间又有何妨。
　　妇人之仁！
　　白虎腹诽，常言慈不掌兵，应龙屡屡心怀善念，他日必被善念反噬。
　　屠杀开始。
　　隶属大夏的修士们，除了跳反的墙头草，其余皆和姬皇一般，在气运金龙被斩的那一刻哀莫大于心死，道心已碎，提不起半点斗志。
　　面对四灵级别的顶级仙人，不过几个呼吸就被斩尽杀绝。
　　四道身影围上，望着前方互诉衷肠的姬皇和皇后，朱雀一声阿弥陀佛，念了段往生咒：“情之一字最是害人，二位施主深受荼毒，便由贫僧来渡二位回头是岸。”
　　“秃驴不要碍事，他俩的肉身归本座了。”
　　“你这条恶犬，还在这狺狺狂吠，各凭手段便是。”
　　“善！”
　　四道身影飞速上前，猛然间看到立在姬皇和皇后身后的一道影子，惊吓之余，急忙按住步伐。
　　高天之上，应龙正欲搬走万仙阵，似是感应到了什么，缓缓朝下看了过去。
　　“你是何人？”
　　白虎惊讶出声，此獠突然现身，也不知用了什么神通法术，竟然瞒过了他的元神感应。
　　好厉害的修为，不在他之下。
　　四灵皆是无比惊讶，人间并无先天、元始两道灵炁，成就完美仙人已是难如登天，堪比他们的存在更是绝无仅有，神秘人从哪跳出来的？
　　青龙皱了皱眉，以他所知的情报，对方不是人。
　　妖皇太素，他来大夏龙城作甚，找死吗？
　　“孤名太素，见此地动静不小，专程来凑个热闹。”
　　太素双目放光，激动到拳头发抖，低头看了看姬皇和皇后，羡慕道：“好生恩爱的一对痴男怨女，可惜了，孤生来缺失，不懂人间之爱，只知道追逐男欢女爱，在那床榻上翻云覆雨，比你二人大有不如。”
　　“……”x2！
　　“……”x4
　　“……”xN
　　这妖怪，脑子没毛病吧？xN
　　“阁下就是妖皇太素？！”
　　姬皇仰头，浑浊双目点开一缕金色暗芒，极力看清了太素的身形容貌。
　　一脸无敌。
　　“正是孤，看样子你就是人皇了，可惜，太弱了，不配和孤平起平坐。”太素点评一句。
　　“妖皇不该至此，速速离去，否则必有殒身之大劫。”
　　姬皇提醒一声，表面为其担忧，实则大喜过望。
　　人族已无气运金龙，妖族也不该有，妖皇太素殒命于此，人族和妖族回归对等，实乃一桩幸事。
　　“殒身大劫，太好了，孤找得就是大劫。”
　　太素爽朗一笑，抬手在袖中掏了掏：“说起来，你我两国递交国书，孤至此地也是有说法的……”
　　又掏了掏。
　　“……”xN
　　“算了，反正也不重要，一张废纸罢了。”
　　“……”xN
　　基本可以确定，妖皇的脑子不正常。
　　白虎深吸一口气，受不了疯疯癫癫的混账，冷着脸道：“汝那妖皇，今日自寻死路，便由本座送你一程。”
　　“你恐怕不行。”
　　太素摇了摇头，竖起拳头：“能接孤一拳，再说狠话不迟。”
　　“好胆，本座倒要看看你的拳头有……”
　　轰！！！
　　拳印推开，傲然天下的意志穿云裂石，排山倒海一般宣泄而下，无形力道激荡，却又精准把控的力道凝于一线，未曾在周边掀起丝毫波澜。
　　在青龙、朱雀、玄武惊骇欲死的注视下，近在咫尺的白虎肉身蒸发、元神消散，只一拳便道消身殒。
　　而他们，明明和白虎如此接近，却没有受到半点波及，甚至于元神都没法发出警告。
　　高空中，应龙脸色骤然一变，五百完美仙人结阵，拉开万仙阵恢弘大幕。
　　“桀桀桀桀——”
　　“这才对嘛，把大阵立好，待孤热身完毕，便去和尔等耍耍。”
　　太素激动到无法忍耐，一步踏出，身影和三灵错开，青龙、朱雀焚烧体内全部法力，咆哮着祭起性命相修的法宝，而后……
　　就此散去。
　　玄武脸色苍白，退后两步，发现自己不仅没死，还伤都没伤。
　　“美人，你看起很润，如何，要不要搬去妖皇宫，以后在孤胯下婉转承欢？”太素递出邀请。
　　玄武连连退后，想拒绝，但又不敢开口。
　　“既如此，孤便不再强求。”
　　太素五指扬起，闭上眼睛挥出一拳，杀灭玄武的肉身元神，叹气道：“落花有意流水无情，情之一字果真害人不浅，这不，一条性命就没了。”
　　“结阵！”
　　“结阵——”
　　见妖皇凶威赫赫，青龙等四灵连他一拳都接不下，万仙大阵以最快的速度落成。
　　阵成。
　　五行流转，阴阳瞬开，仙光浩荡，层层叠叠铺展而开，如那大浪拍天，自成一方世界，扭转了虚空和现世混沌不清。
　　“内有乾坤，处处玄机，当真好阵！”
　　太素大喝一声，周身金光奔涌，妖气狂暴冲霄，显化三足金乌大日虚影。
　　“孤自降世以来，少有全力以赴的时候，修为每日增进，动辄有所感悟，此后更加不敢全力以赴。”
　　太素愤愤不平，霸道的面容满是怒火：“今日有幸见得诸位，实乃妖生一大快事，愿以全力一击以示尊敬……”
　　“也望诸君坚守大阵，给孤一个血淋淋的教训，让孤知道，天外有天人外有人，作妖最好不要太嚣张！”
　　每落一字，太素周身金光更浓，三足金乌显化的大日虚影照亮黑夜，亦如货真价实的太阳，赫然点缀在苍穹之上。
　　应龙望天，喃喃失神，问手中造化轮盘，究竟谁才是真正的大日。
　　答：太素。
　　蓦然，天地元气暴动，一股绝强无比的金光冲霄而起。
　　如利剑，如惊雷，自昆仑山脉而起，绵延至天幕，最终划破天地苍穹。
　　金光纵横所过之处，万仙大阵中流砥柱，五百位完美仙人气息相融，于倒悬的金光瀑布中，抵挡了整整三个呼吸。
　　三个呼吸后，万仙大阵就此被抹除。
　　“为什么，孤都已经求你们了。”
　　太素无言望天，眉宇之间愤色更浓：“到底在哪，能接孤一拳的人为何还不现世，你们在等些什么，为什么不愿现身？”
　　身后，姬皇和皇后已然傻眼。
　　皇后倒还好，太素再怎么厉害，她眼中也只有姬皇，无法对她造成多少影响。
　　姬皇不一样，忆起情报中所言，口中喃喃不止，说了些古往今来第一妖、气运金龙挥手弹压、天道伐之不敌……
　　一口污血喷出，姬皇浑浊的双目缓缓黯淡，他已经看不清了，唯一能看到的，大抵是人族的未来。
　　似他眼前这般，暗无天日。
　　“陛下……”
　　姬皇重伤的元神溃散，肉身逐渐冷却，皇后不做思考，提剑横于脖颈，自断心脉元神，追随而去。
　　一代人皇就此殒命，背景是愤愤不平，说着苍天不公的妖皇，以及望天失神，魂游天外的应龙。
　　太素一拳抹去万仙大阵，对姬皇造成的冲击远比不上应龙，后者深信天命，满腔雄心壮志，因天命而自负，也因天命而自误。
　　此刻，浑浑噩噩，不知过去未来。
　　如果太素才是一世无敌，是横空的大日，那么他算什么？
　　“对了，刚刚他们唤你叫应龙……”
　　太素缓缓浮起，直到高于应龙，俯瞰道：“守墓人这个名讳，孤不喜欢，很不喜欢，以后就没有守墓人了。”
　　应龙惊醒，他有惊世大才，一手缔造守墓人的辉煌，四灵、五百完美仙人、三十六重天，隐忍蛰伏有莫大毅力，意志何其坚定。
　　不鸣则已一鸣惊人，在今夜，本该是他仙生达到巅峰的一刻，莫名其妙被不知从哪蹦出来的太素夺走了一切。
　　“这天命，不要也罢！”
　　应龙挥手扔掉天书所化的轮盘，大日横于头顶，祭起法宝斩妖台，飘身而起和太素处于同一高度。
　　“太素是吧，这个名讳本座不喜，很不喜，以后天下再无妖皇！”
　　“桀桀桀桀——”
　　太素爽朗大笑：“不错，很好，你看起来很能打的样子，来吧，看看你能不能接下孤一拳，如果能……”
　　他双目凶光暴涨，死死盯着应龙头顶的大日虚影：“孤再补上一拳，定叫你死无葬身之地。”
　　“死来！”
　　“接孤一拳！”
　　两道身影相碰，风云交汇，天地寰宇为之剧变。
　　斩妖台落下天地铡刀，不敌平平无奇一颗拳头，应龙身处无限金光之中，背负的大日命格应声而碎。
　　元神恍惚，肉身困顿，凭借强大毅力支撑，祭出生平全部所学，杀破金光流瀑，踉踉跄跄走了出来。
　　虚空扭曲，处处破败不堪，混乱的虚空乱流并着天地元气无序翻滚，形似哭嚎之声，仿佛天道在为应龙默哀。
　　“吵死了，还敢聒噪！”
　　太素五指扬起，杀得天地蓦然一静。
　　他低头看向应龙：“不错，你还蛮厉害的，应龙对吧，孤记住你了。”
　　言罢，拳印横压而下。
　　再次沐浴金光，应龙已无半点反抗之力，他遥遥看着太素，忽而大笑道：“何等悲哀，你虽胜本座，但却是他人手中一枚棋子……”
　　“太素……”
　　“斩妖台失利，你根本就不是妖。”
　　话到最后，随太素阴沉着脸压下拳头，应龙的肉身并作元神彻底消散在天地之间。
　　造化轮盘径直没入虚空，跟着消失不见。
　　所谓一世无敌，并非打遍天下无敌手，而是在此基础上，天道都要暂避锋芒！
　　应龙身死，守墓人四灵、五百完美仙人团灭。
　　太素连续打出全力以赴的三拳，浑身舒坦，说不出的畅快，一声长啸穿云裂石，滚荡在昆仑山脉上空。
　　神念中，姬皇和皇后相拥赴死，他冷哼一声，羡慕但不说。
　　“弱是弱了点，但也有些可取之处，以后的人皇能有你三成便算明主，小小心意，不成敬意。”太素屈指弹落太阳真火，焚去姬皇和皇后身躯，免得后来者瓜分尸身，辱及两位恩爱之人。
　　长啸声回荡，虚空拉开云海，三十六重天关一重高过一重天。
　　太素探头.JPG
　　“妙啊，此物正合孤心，命中注定为孤所有。”
　　当夜，大日横空北去，磅礴妖气贯穿人族国度，搅乱五行阴阳，万法难伤分毫。
　　千万年未曾一见的绝世凶妖，第一次展现在世人眼中。
　　妖皇者，太素也！


第952章 这么巧，你也在
　　“陛下，奇观误国啊！”
　　群臣大殿之上嚎嚎大哭，说着劳民伤财非仁君之举，太素一代雄才大略，不该有如此昏庸的决策。
　　有一个算一个，都飞了。
　　自从见识过三足金乌的宫殿，太素就对自己的妖皇宫颇为微词，自说自话搞了些新图纸，要求八王尽快施工动土。
　　图纸为太素手绘，主张大就是好，大就是正义，在此基础上追求突破天际的高，讲究一个又高又大。
　　灵感来源是新入手的鸟窝，也就是守墓人的老巢三十六重天宫。
　　八王们抵死不从，宁可被太素一拳打出殿外，也不愿劳民伤财兴建奇观。
　　原因简单，妖皇兴建奇观，八王出资，搁谁身上都受不了。
　　受不了也要受！
　　太素哪管这些，他是命令，不是商量，撂下一句退朝，让八王们自己看着办。
　　因为早朝时间在酉时，也就是太阳落山的时间，退朝后的太素立即进入了‘勃勃生机，亿物竞发’的境界。
　　君主在后宫的勤政远超过在朝堂之上，直接导致了后宫乱政的局面，太素对此不以为意，反正万妖国没有竞争对手，摆烂也是天下第一，乱一点兴许能给他带来惊喜。
　　比如某个八王想不开，纵横捭阖行那改天换命之举。
　　效果一般，太素想劝八王造反，八王誓死不从，只知内卷而非兴建路灯。
　　人族那边，大日北去之后，无数人族修士走上昆仑山脉，入眼废墟遍地，满目疮痍，人皇姬家一脉不知所终。
　　天下大乱！
　　人族气运金龙被斩、昆仑山巅龙城被毁、人皇一脉被屠戮满门，分析前因后果，以及当夜的种种异象，可得出一个结论。
　　幕后黑手正是妖皇太素。
　　其实，当时的现场还有目击者，因为菜到抠脚，只有区区大乘期修士，没被太素放在眼里，故而有幸目睹了经过。
　　太素不仅不是幕后黑手，他还是大夏的援军，持两国国书而来，是个颇有道义的皇者。
　　不重要！
　　幕后黑手究竟是谁，不重要，反正已经被妖皇屠了个干净，重要的是国一日不可无君，家一日不可无主，是时候选出一位新的带头大哥了。
　　在有心人的推动下，妖皇太素背上黑锅，人族各地陷入混乱，诸多封地的掌权人毛遂自荐，自称天命之子又或姬氏一脉血亲，在大夏崩盘的第二天便开始了争权夺利。
　　此时此刻恰如彼时彼刻。
　　现在的人族像极了曾经的妖族，各自为政，谁也不服谁，人族各地分割政权自治，群雄并起进入割据时代。
　　倘若人族之中能出现一个妖皇式的人物，哪怕姬皇在世，也能很快平定天下。
　　人族习惯了统一，包括度量衡和官方语言在内，所有的一切都是大夏标准，在他们的印象中，合才是王道。
　　可惜并没有，统一人族的猛男未曾降世。
　　时势造英雄，英雄造时势，天下大乱的局面下，涌现出一个又一个独领风骚的人族俊杰，他们建立自己的政权国家，驱逐所谓的姬姓后裔，在大夏的篇章后掀开了新的一页。
　　太素探头.JPG
　　从人族东海杀到极西之地，从北境不周山脉杀到南境邙阴山脉，拳锋所过，回归天地，纵然是名声响彻天下的大能之辈，在妖皇的拳下也只能饮恨而亡。
　　是不是真的闭关，人在哪，太素不管这些，躲地宫就把地宫扬了，躲秘境就把秘境扬了。
　　他有他的规矩，其他人要做的就是遵从他的规矩。
　　似那传承无数载的御兽宗，在人族是响当当的一脉传承，山门众多，不乏大乘期宗主掌门，被太素上门挨个点炮，挨个扬了过去。
　　“孤不喜欢御兽宗，以后就没有御兽宗了。”
　　至此，修仙界再无御兽一类的传承，贩卖妖族奴隶的买卖也没人敢做，太素言出必行，是个讲信用的妖皇，他说杀你全家，绝对会灭你满门。
　　寸草不留，蚯蚓都竖着给你切两半。
　　有几个和妖族毗邻的国家，刚建国，国主手头紧，惦记起了妖奴贩卖的生意。因为不合规矩，没人敢做，所以来钱特别快，很适合刚建国的新手。
　　就没了。
　　大日横空，一世无敌。
　　妖皇太素将恐惧刻在人族血脉之中，使得天下再无妖族奴隶，体内流淌妖族血脉的人族妖修跟着翻身做主，社会地位稳步提升。
　　有人族大能卜天，问苍天如何除妖。
　　天道未曾予以回应。
　　外交手腕强硬如太素，内政手腕更加强硬，别管他怎么个强硬法，好用就行。
　　不信去打听打听，提及太素的治国之道，万妖国谁敢说个不字。
　　整整一千年，太素杀得人族传承屡创新低，修仙文明倒退了五千年都不止，众多名声显赫的山门或是被灭，或是因此凋零，坐实了一世无敌之名。
　　太素杀得兴起，倒不是因为他骨子里是个杀性成狂的凶禽，本质上，他很懒的，比起东奔西走，更喜欢躺在妖女怀里看书。
　　为迎合太素的喜好，八王联手凤凰一族，创造了一门化形秘法，无需化形劫也可变为人形。
　　一时间，后宫风气大变。
　　似那走兽一般的陆歰，本就长着一张千娇百媚的美人脸，入宫前还是一国之君，重新化形后，举止优雅，气度不凡，立即惹来太素勤政。
　　勤耕不辍，精业笃行。
　　吓得后宫妖女惶恐不已，以为妖后就此出现。
　　然而并没有，妖后悬而未决，始终没有定论。
　　太素雨露均沾，忙完了这边又去忙那边，兜兜转转一圈，一头扎进了狐狸窝，忽略狐狸精的情况下，能做到一碗水端平。
　　言归正传，太素之所以追着人族一顿虐，是因为大量守墓人余孽未被斩草除根。
　　除了应龙、四灵、五百完美仙人这些高端战力，守墓人大肆分散人族各地。大夏气运金龙被斩之前，这些余孽奉四灵之命，于各地袭杀姬姓王室，取而代之假装自己才是正统。
　　往妖皇身上泼脏水的是他们，第一批揭竿而起建国的也是他们，没了应龙和四灵的压制，野心得以暴露，一个个无比猖狂。
　　奈何不了妖皇，还奈何不了你们？
　　事实证明，他们真的奈何不了妖皇，藏再深也没用，被妖皇堵门，啊都不啊一下就没了。
　　素质低下，说走就走，一点礼貌都没有。
　　这一千年，太素除了对守墓人斩草除根，余下时间要么博览群书充实自己，要么博览群妖充实对方。
　　他探索大量遗迹，追寻老古董们的秘辛，对修仙界的过往有了一个大致了解。
　　期间，拳头发痒难耐，领军进入大荒寻找弃离经。
　　妖王们持有星辰幡，可免煞气之苦，展开地毯式的搜索，极大增加了找到弃离经的可能性。
　　结果一无所获，找不着就是找不着。
　　太素追溯太古秘闻，考古发现修仙界出现过数次断层，最大的一次，毫无疑问是仙境破碎，仙、妖、魔三方混战。
　　灵土、神境因此融入人间。
　　大天尊、魔主、妖神等概念逐渐在太素脑海中清晰起来。
　　修仙界的断层绝不止一次，大天尊死后，天地回归平静，大地上机缘不断，处处都是仙神大能战场遗迹，修仙文明无比强大，似他这般一世无敌的强者不在少数。
　　之后，又迎来了一次断层，有凶神截断万古，集万千伟力于一身，最后消失在历史长河之中。
　　太素苦苦追寻，只找到了两个模糊不清的名字。
　　閷。
　　云作雨。
　　这两位神秘的存在各自占据南北，以昆仑山脉为分界线对峙，最终于邙阴死海爆发决战。
　　他们在追求大天尊之位，等待天地大变到来，成为天道之下第一人。
　　再之后，修仙文明重启，千万年的演变达到巅峰，姬姓男子立大夏，一统人族。
　　初代姬皇姓名不可考究，一身修为惊天动地，立大夏，集一世之伟力，最后也消失在了历史长河中。
　　初代姬皇纵横天下的时期，亦对修仙文明造成了重创，太素自思，他大抵也是一般，因性情谦逊和善，是个爱笑的阳光暖男，才没和前几位一样对修仙文明造成毁灭性打击。
　　“每当修仙界文明发展到一个高度，便会有一世无敌的存在降临……”
　　“有意思，是谁，谁在幕后操纵着这一切？”
　　太素继续追寻，百年不得，准备踏上黄泉路找寻真相。
　　考虑到前几位都是突然消失不见，他觉得自己也不能弱了风头，苦思冥想，结合自身设计了一个符合鸟设的死法。
　　黄泉路一去不回，从未听说有谁成功返回，自负如太素也不免掂量了一下，留下肉身藏于人间，一头扎进了黄泉路。
　　以肉身为坐标，还有妖皇图作指引，他自信随时都能返回，区区黄泉路还不是想来就来，想走就走。
　　这把稳了！
　　万妖国建成一千二百余载，一世无敌的妖皇暴毙，荒唐死在了狐狸精的肚皮上。
　　人族大喜，偷笑不敢言表。
　　他们猜不透妖皇是真的死了，还是又找到了折腾所有人的小妙招，纷纷递上国书，更有各国天子披麻戴孝，忌辰当天数次哭死过去。
　　万妖国大乱，国一日不可无君，商议着谁上位成为二代妖皇。
　　选谁都无法服众，八王乱作一团，太素后宫乱政时埋下的隐患彻底爆发。
　　白泽一族不屑与培塿为类，挂印孑身出走，八王之一空缺，局势更加混乱。
　　凤凰族长凤鵟先失母上，再失鸟生指路明灯，嚎嚎大哭远赴凤凰王城，枯坐静室精修血脉之源。
　　岁至六千，寿元不足数百，有心服下阴阳二气，最终选择一位族中小辈吻颈交合。
　　诞一女，生来自有姓名——凰霄。
　　凰霄天资不凡，因母上血脉天赋略显平庸，未曾继承父亲全部天赋，引以为戒，在精修血脉达到极限后吞服阴阳二气。
　　万妖国出现孔雀血脉，九尾狐一族失妖皇图，嫭氏一族责无旁贷，驱逐大荒外围，少族长嫭嫕远走人族，发誓要堂堂正正返回万妖国……
　　……
　　武周，827年7月。
　　距离陆北手撕天书，掌控玄尊、玉皇两大天宫已经过去了半年。
　　整整半年时间，万众瞩目的二代妖皇和二代剑主一次碰面都没有，太闇和陆北究竟孰强孰弱，谁才是一世无敌，急得路人望眼欲穿。
　　更啊，你倒是更啊！
　　区区半年没更新，不能叫太监，只能说是家祭无忘告乃翁。
　　陆北对此匿名不屑，他忙得要死，每天不是在双修的路上，就是趁着她们自己动的时候抽空看两本书，哪有时间去更新。
　　没了个人面板，陆北再也找不到偷懒得理由，强大的悟性占领高地，致命弱点彻底暴露了出来。
　　肚子里没货，这也不懂，那也不懂，整一个丈育。
　　放以前，陆北敢拍着胸脯表示，他有库存资质，没常识也能修成一世无敌。
　　现在不敢了，万丈高楼平地起，光有悟性没有学识底蕴，鸟都悟不出来。
　　知识就是力量，这半年来，他一直在看书，为了不耽误双修，一肢独秀躺着看书。
　　云中阁、戾鸾宫、辅曜宫、藏千山、妖皇宫……
　　这些收藏大量修仙经典的武库，门槛都被陆北踏……现在还没平，但他性格大变，好好学习、尊师重道的态度让太傅芳心大悦。
　　然后太傅就被耸人听闻的悟性打击到了，某一天，她被死鬼抱在怀中双修，修着修着，死鬼提出疑议。
　　陆北根据从‘元始上炁阴阳赋’中悟出的阴阳二气赋，结合实践推演太阴杀势道、太阳逆势道，发现两份功法仍旧存在不足。
　　他说出自身理解，精简了阴阳逆转周期，使得太阴、太阳更加融会贯通，甚至还重写了一份阴阳赋说，让太傅以此为立意基础重新整合境界更高的阴阳之道。
　　太傅一开始是不屑的，夸你两句，你还装起来，是先生的黑丝太长了，还是新加的白手套不符合你的口味？
　　一试之下，陷入沉默。
　　打那以后，太傅好几天没和陆北说话，每次双修也都是狠狠压榨。
　　陆北管这叫报复式双修，为了照顾太傅的面皮，一天只调侃八遍，绝不多说一个字。
　　此时的他已有一世无敌的修为实力，悟性更不用说，若非缺失了部分元神，悟性只会更强，渐渐地，他第一次感受到了瓶颈。
　　完美仙人之上的瓶颈，按之前面板上的标注，道修人仙境界，再向上可达到凰霄同级的境界。
　　这层境界如何正确称呼，修仙界没有记载，陆北不甚清楚，猜测小应和小姬的几世身都达到了同样高度，去往藏千山秘境，苦修‘北方玄尊大道经’三日，突破瓶颈，修为境界更进一步。
　　修为越高，陆北根基浅薄的弱点就越大，他明明有着举一反三的强大悟性，却因为欠缺常识，严重拖累了修行速度。
　　说白了，还是要看书。
　　当然了，双修也不能放下，这玩意真的很过瘾，在翅膀们敞开的元神中，陆北肆意遨游，精神交流之下，几乎可以照搬翅膀一生所得。
　　体系搭建而成，羽翼逐渐丰满。
　　“你，你能不能别乱动。”
　　静室中，朱修石一脸警惕，说好了出于道义拉她一把，是很好，可双修时总是动手动脚，这明显不是朋友之间该有的互动。
　　“抱歉，习惯了，你知道的，我一般不和外人双修。”
　　陆北歉意一声，说话时拍了拍屁股，不说敷衍，但也是死不悔改。
　　都是兄弟，摸摸屁股怎么了，别家兄弟都在一个澡堂里洗澡呢！
　　朱修石叹息一声，暗道迟早要完，好在问题不大，她心里虽然拒绝，但心里又不是非常拒绝，最后以求仙问道为由说服了自己。
　　动手动脚怎么了，一切都是为了长生，再说了，都不是外人，自家兄弟，摸两下不会掉肉。
　　乐.JPG
　　压箱底的老公主陷入摆烂状态，既不主动也不拒绝，岁不过百的长公主表姐则进入了高速发育阶段，姬皇的二世身玉皇消失不见，身负白虎命格的她，在北牌加速器的辅助下，最有可能问鼎新的玉皇。
　　未来怎样暂且不管，现在她是最有资格的那个。
　　第一次天地大变因天书被毁而失败，仙境没能成功回归，但在人间的影响已经出现，渡劫变得更加容易，精炼血脉也相较往常更为轻松。
　　短短半年时间，九州大陆上天劫不断，修为未至大乘期的翅膀们也先后迎来了天劫。
　　主要是雷劫，陆北不惧魔念，导致翅膀们也没把魔念放在眼里，心中没有畏惧，天劫的方式只能是雷劫。
　　朱齐澜和佘儇修为增长最快，陆北辅助二人渡劫，惊讶发现天哥还是爱自己的，哪怕贤弟手撕天书，狠狠给了祂一个大逼兜，天道还是大方选择了既往不咎。
　　小事，不影响咱们兄弟感情。
　　放以前，陆北不觉有异，长得帅就是这样子的，哪哪都会亮绿灯。
　　现在所学更多，眼界更为开阔，面对天道的一再纵容，总觉得玄机太大，一定还有更深层次的原因。
　　一时间，陆北升起了前往黄泉路的念头。
　　他在人间已无敌手，待充实自己的知识库，除了黄泉路能让他遇强则强，其余再无去处。
　　天地大变不会停止，第二次节点随时都会到来，那一次会发生什么，是黄泉路和人间打通，还是魔域和人间接壤，一切都是未知数。
　　姬皇已有自己的打算，陆北却找不到路在何方，忧心忡忡之下，一咬牙一跺脚，将视线锁定在了黄泉路。
　　“我有后天灵宝黄泉生死门，别人没法回来，我大可自由出入，只要不是遇到弃离经和太素，这把可算稳了。”
　　陆北自言自语，摇了摇头：“弃离经是上一代剑主，虽然是个坑货，传承剑典也是故意算计我，但我对他有必要的存在价值，遇到他风险不大，反倒是太素……”
　　数次接触妖皇图，太素的意志明显别有用心，每每想到那双色迷迷的眼睛，他就忍不住菊部一紧，生怕太素背后偷袭，狠狠给他一闷棍。
　　什么，太素用拳？
　　那不是更糟了吗！
　　陆北举棋不定，和上两位一世无敌一样，除了黄泉路，他别无选择，可一想到黄泉路上哈气擦剑的弃离经，以及捏着拳头凹造型的太素，一颗心便惴惴不安。
　　这俩一世无敌比他走得更远，万一有点想法，他手无缚鸡之力，岂不是啊一声就没了。
　　“再议！”
　　黄泉路要去，但不是现在。
　　陆北取出衍妖塔，望着空空如也的第三层，凝视片刻，转而看向第二和第一层。
　　鲲鹏从未令他失望过，脱离个人面板之后，周天星斗运转更为完美，星主神通每天一个大变化，问题在于第一层的金翅大鹏。
　　凰霄和凰虞都快被他薅秃了，金翅大鹏为何还不升级，究竟差了什么？
　　……
　　“究竟差了什么呢？”
　　陆北看向怀中闭目无言的凰霄，趁其尚未从双修中醒来，乖巧将她扶正，小心翼翼坐到了对面的蒲团上。
　　习惯真可怕，陆北习惯了向翅膀们敞开元神，每次都是不设防状态，四大皆空的忘我状态下，手脚不受控制，经常摆出一些出格的擒拿姿势。
　　掌爪指三绝，一世无敌的悟性何等可怕，忘我中也能打出精妙绝伦的招式。
　　这很不好，放在凰霄身上真的很出格。
　　好在问题不大，陆北觉得凰霄应该是不知道的。
　　“……”
　　凰霄面无表情盯着陆北，按照约定，取出一根尾羽递了过去。
　　小白脸拿了钱，向凰霄求教了一些关于阴阳五行之道的困惑，霄先生虽不喜这位学生，但师德极佳，耐着性子讲解起来。
　　遇到只可意会不可言传的深刻道理，元神互通，以意境进行传授。
　　一个时辰后，讲课停下，凰霄深吸一口气：“陛下，这是你我最后一次见面，今夜臣便会踏上黄泉路。”
　　“这么急，不和小黄鱼见一面吗？”
　　陆北略有不舍，凰霄深明大义，是个予取予求的极品炉鼎，没了这个凤凰牌加速器，只靠小黄鱼一鸟之力，金翅大鹏的晋级遥遥无期。
　　从二代妖皇太闇的角度评价，能有凰霄这样的双修道侣，妖后脸上都有光。
　　他还想着金翅大鹏晋级后放凰霄离去呢！
　　现在看来，凰霄八成忍无可忍了。
　　有心挽留，找不到合适的理由，陆北只能点点头，祝凰霄一路好运，千万别在黄泉路上撞了邪。
　　只要你不跟过来，本王就不会撞邪！
　　凰霄恼怒陆北为达目的不择手段，害她和女儿关系日益紧张，见对方没有挽留，悬着的一颗心缓缓松了口气。
　　明鸟不说暗话，她和陆北境界一般，实力却悬殊明显，如果后者不顾一切硬来，她根本没有反抗的余力。
　　挺好的，现在走，一切还有挽回的余地。
　　凰霄说走就走，请陆北离去之后，取出一颗黄泉珠放在身前，先是屏气凝神调养片刻，而后捏碎黄泉珠，静静看着黄泉死气包裹自己，直至黄泉路打开。
　　女儿有了一个天下无敌的混账夫婿，族人在万妖国颇受偏袒，凰霄卸下一身使命没有半点后顾之忧，走得十分洒脱，她没有辜负父亲凤鵟的期待，在位期间履行了身为族长的全部职责。
　　除了最后一年误遭贼人算计，其余问心无愧。
　　“父亲，孩儿来找你了！”
　　……
　　黄泉界。
　　昔年，天道之下有三界。
　　仙境，人间，黄泉界，秩序分明，井然有序。
　　直到天地大变，魔域和人间接壤，大天尊碎天书，三界秩序混乱，黄泉界再无鬼的概念可言，变成了仙人们飞升无路的避难所。
　　黄泉路门槛很高，人间仙人也就是大乘期修为方可踏入，在此地修行的门槛更高，没有万中无一的悟性，在黄泉路要么沦为坐骑，要么学会坐骑。
　　位于黄泉界巅峰的九位黄泉道主，无一例外都是悟性绝顶的大才。
　　蔚蓝天空一望无际，黄泉界没有太阳，却处处充满光明，据小道消息，以前有一颗象征意义上的太阳，后来突然就炸了。
　　作为曾经的三界之一，黄泉界存有自己的一套法则，此次天地大变，黄泉界诸多法则亦受到了影响。
　　九位黄泉道主的实力也或多或少产生了变化。
　　闲话不多说，凰霄眼睛一闭，再一睁，立身一片莽荒大林之中。
　　遮天巨木擎天之上，粗大堪比山岳，只让她生出一股肉身缩小的错觉。
　　凰霄闭目感应，体内法力流畅运转，并无不适，只是天地之间没有灵气的概念，她隐隐期待的元始上炁更是无从谈起。
　　大抵是习惯了陆北身上的元始上炁，凰霄一时有些不适，她调整心态，初入危机四伏的陌生险地，首要是隐藏自身，其次才是寻找父亲凤鵟的踪迹。
　　据她所知，凤鵟一直坚信初代妖皇太素未死，不告而别进入黄泉路。
　　放别的君主身上，此举妥妥的昏君行为，毫无责任心，放太素身上，从各种角度都很合理。
　　“也不知道父亲找到了没有……”
　　感应完自身，凰霄谨慎散开神念，寻找周围落单的活口，准备打一只拿来拷问情报。
　　原本没抱太大希望，结果真让她找到一个，傻不拉几的一条鸟妖，顶着个灰溜溜的鸟脸，如果不是智障，肯定是缺心眼。
　　“妖族嘛，也好，他或许知道些什么。”
　　确认周边没有埋伏，凰霄闪现而下，五指扣住鸟妖肩膀，狠狠朝着地下压了过去。
　　没压动。
　　手中山岳似有万钧之重，凰霄全力以赴，竟没能撼动半分。
　　黄泉界好生恐怖，一头傻鸟都有如此强横的肉身！
　　凰霄心下大惊，身形淡化消散无踪，就在这时，一只鸟爪弹射而下，稳稳扣住了凰霄肩膀，磅礴巨力骤然压下，打断施法，将凰霄淡化的身影硬生生拉回了原位。
　　不好，此獠实力过于强横，我不是他的对手。
　　初入黄泉界，凰霄不清楚是自己倒霉撞了邪，遇到了少有的强敌，还是黄泉界水准极强，眼前的鸟妖真的只算一般。
　　危急时刻，她格外从心，挤出谦和笑脸，奶声奶气道：“前辈有礼了，晚辈见你孤身在此，故而起了问路的心思，还望前辈念我年轻不懂事的份上，放我一条生路。”
　　五千岁的老凤凰主打一个年幼无知，藏于袖中的双手暗暗积蓄神通，只等谈和失败骤然发难。
　　“年轻不懂事……”
　　那鸟妖一手压着凰霄，一手摸了摸下巴，沉吟片刻后道：“既如此，你唤声哥哥来听听，本座满意了，便放你一马。”
　　“哥哥。”
　　凰霄甜甜一笑，并不觉得羞耻。
　　作为新人，她态度端正很快，进入黄泉界之前就做好了当孙子的心理准备。
　　“好，好干脆……”
　　鸟妖松开肩膀，抬手在脸上一抹，露出陆北的本来样貌，很是无语道：“岳母大人，原来你是这种凤凰，以前是我错怪你了，认为你是一个毫无趣味的老古板。”
　　凰霄：……
　　“真巧呢，咱俩一前一后踏上黄泉路，我还想着去哪找你，没想到这么快就相遇了。”
　　陆北惊叹连连，而后拍着胸脯道：“你且放心，有我在，没人能动你一根寒毛！”
　　凰霄：……
　　“岳母大人，你说话呀！”
　　“闭嘴！”
　　凰霄气得双目通红，恨不得当场拉弓把陆北射死，她压低声音，怒不可遏道：“陛下你怎么在这，你为什么会在这？”
　　“我在人间已无敌手，除了黄泉路无处可去，理所当然会在这里。”
　　“凰虞怎么办，你不告而别，就没有考虑过她吗？”
　　凰霄快被气死了，抬手攥住陆北的肩膀：“就算你不考虑凰虞，你那些红颜知己呢，连她们也舍得吗？”
　　“无妨，我有特殊手段，可自由出入……”
　　“陛下！”
　　凰霄哪听得懂这些，冷冷看着陆北：“多谢陛下垂青，但你我之间绝无可能，凰霄就此道别，只求陛下放我一条生路。”
　　“呃，有没有一种可能，我踏上黄泉路和你无关？”
　　陆北两手一拍，格外委屈，天可怜见，这个锅太冤了。
　　大抵是陆北日常不做人，凰霄对他的鬼话一个字都不信，为表就此别过的心意，身形淡化消失无踪。
　　再次出现，已是万里之外。
　　身侧，陆北遁空而至。
　　“……”x2！
　　凰霄深吸一口气，颤巍巍抬手拉弓搭箭，没能等箭矢射出，被陆北一把抄在手中。
　　虽然但是，她对陆北真的一点办法都没有。
　　“岳……”
　　“闭嘴！”
　　“凰霄，孤来此地公事公办，和你没有半点关系，只能说恰逢其时，刚好撞到了一起。”
　　陆北劝凰霄安心，他没有多余的想法，来黄泉界只为求得一尊黄泉道主。
　　顺便，和熟人们见上一面。
　　弃离经算一个。
　　姜素心也不错，当年没能彻底击败彦王，现在打一拳，姜素心应该会哭很久。
　　那些黑历史，他珍藏多年爱不释手，等这一天很久了。
　　还有莫不修，蒙着脸打一顿，肯定很有意思。
　　太素就算了，大家不熟，还是不见比较妥当。
　　“你有师父？”凰霄惊讶出声。
　　“什么话，我又不是石头里蹦出来的，没有师父领进门，哪来现如今的修为。”
　　陆北眉头一挑，笑容诡谲：“说起来，我修行的大荒衍妖秘录便是他传下的，金翅大鹏血脉也是，你凤凰一族苦苦追求而不得的使命，他轻轻松松就办到了，这里面肯定有猫腻。”
　　凰霄眉头紧皱，正想问些什么，被陆北递在面前的剑指吸引了过去。
　　元始上炁。
　　“不说了，趁天色还早，咱俩双修一下，我要看看黄泉界究竟和人间有多少差别。”
　　“……”
　　“放心，真的是最后一次了。”


第953章 黄泉九道
　　双修只有零次和无数次，一旦开了先河，再无回头可言。
　　最后一次？
　　成年人是这样子的，一个借口可以翻来覆骗自己无数次。
　　双修完毕，凰霄脸色更冷，陆北分析黄泉界和人间的不同，一个人陷入沉思。
　　不说话的情况下，这张小白脸还是有些可取之处的。
　　半个时辰后，陆北起身在脸上一抹，变作人身鸟头的半兽人，对一旁寒气弥漫的凰霄道：“走吧，相逢即是缘，这条路你我结伴同行。”
　　什么孽缘，能不能原地散伙？
　　凰霄发自内心排斥，奈何初来乍到，唯恐之前的一幕再次上演，只得昧着良心应了下来。
　　两鸟速度奇快，瞬息便可至万里之外，不懂黄泉界的规矩，也不清楚自己的实力在黄泉界属于什么水准，故而一路谨慎小心。
　　黄泉界广袤无垠，单是巨木成山的树林就有万万里之遥，陆北猜测此界和人间大抵相当，可能还要更大一些。
　　他和凰霄的意思是一样的，随机挑选一个幸运路人，从对方口中套出黄泉界的情报，只有对黄泉界有了一个大概了解，才能深入探索这个世界。
　　“你父亲居然还活着，他也走了黄泉路？”
　　陆北诧异道：“咱父，呸，太公他老人家多大岁数了，他可是初代妖皇的近臣，起码活了上万年吧？”
　　凤凰一族传承历史悠久，和整个修仙界一并经历了大起大落落落，有别于人族传承的屡创新低，凤凰一族的传承保留完整。
　　这和天地闸门密切相关，纵然四大妖神不在，那些幕后黑手也不敢对天地闸门出手，凤凰一族在数次大劫中式微，只需一两代族长便可崛起。
　　凰霄的父亲凤鵟在历代凤凰族长中都算名列前茅，人间寿元六千载，见证了万妖国大半历史，以及最辉煌的初代妖皇时期。
　　在陆北看来，这绝对是个传奇大鸟。
　　人间六千载，黄泉界五千载，只要还活着，妥妥的大粗腿一条。
　　挺好的，他是小黄鱼的夫婿，报上身份等同于当场抱腿。
　　这不比莫不修强多了！
　　只可惜……
　　凤鵟作为初代妖皇近臣，妥妥的胯下忠犬，以太素霸道的性子，只怕容不下他这位二代妖皇。
　　届时凤鵟帮主不帮亲，别说他是小黄鱼的夫婿，他就是凰霄的夫婿也屁用没有。
　　陆北叹了口气，抱大腿不成，岳母大人立马不香了。
　　“陛下何故唉声叹气？”
　　凰霄冷笑连连，在人间她奈何不了陆北，到了黄泉界，找到了自家鸟，她有的是办法好好收拾对方。
　　锁起来，关地下室，凤凰一族代代传承。
　　“别叫我陛下，我怕太素受不了，然后我也会受不了。”
　　陆北摆摆手：“你还是唤我的名讳好了，这里是黄泉界，你我在人间的君臣身份不适用此界。”
　　“太闇？”
　　“就太闇吧。”
　　陆北点点头，人生地不熟，鬼知道黄泉界有什么神通法术，胆子大一点，钉头七箭书遍地走，落魂阵不如狗，隐藏真名至关重要。
　　想到这，他对凰霄的称呼都变了：“霄哥，个人不建议你去找太公，他那水深火热，此去必有大劫。”
　　“此话怎讲，哪来的水深火热？”
　　“原本是没有的，你去了之后就有了。”
　　陆北吐槽一句，反问道：“太公身边有初代妖皇，没错吧？”
　　“那又怎样？”
　　“还那又怎样。”
　　陆北摆事实讲道理，从客观角度出发，直言不讳道：“初代妖皇就一自诩风流的色鬼，不，说色鬼都抬举他，分明是色中饿魔。霄哥你天生丽质，身段容貌皆是一流，一旦被初代妖皇看到，呸，那色魔指不定打什么歪心思，太公夹在中间，怕是无法善了。”
　　“呵，二代妖皇真懂初代妖皇。”
　　“没办法，妖皇就是这样子的，我肯定懂他。”
　　陆北不以为耻，大大方方承认自己誓与赌毒不共戴天，以己度妖，凰霄这一去，初代妖皇的妖后就有着落了。
　　不可以，绝对不可以！
　　他陆某人实名反对这门亲事！
　　凰霄看破陆北那点小心思，心下冷笑不止。
　　笑着笑着沉默了。
　　万妖国五行缺德，命中犯煞，万年就出俩妖皇，一个比一个咸冥，国运能传承万载，当真老天瞎了眼。
　　往好的方面想，两代妖皇固然道德素质低下，英明没有，神武倒是一点不假。
　　太素是传说中的妖皇，立万妖国，传气运金龙，对妖族有滔天大功，凰霄不便评价对方的德行。
　　只看身边的二代妖皇，没素质归没素质，放眼人间已无敌手，手撕天书，连天道都要暂避锋芒。
　　倘若他只是二代不朽剑主，一个纯粹的人族剑修，对妖族而言，绝对是灭顶之灾。
　　幸好他是二代妖皇。
　　凰霄叹了口气，昧着良心捡起对二代妖皇的尊重。
　　两鸟渐行渐远，走出古树山林，陆北眸中跳动金焰，尝试着眺望远方，寻找最近的路人。
　　一看之下，顿时大惊。
　　黄泉界竟然有城镇！
　　有城镇就意味着有州郡，理论上，人数充足，社会等级框架便会形成，矛盾也会随之而来。
　　换言之，黄泉界有政权交替，存在不止一个国家。
　　“不可思议……”
　　陆北看向凰霄，从对方的重瞳中察觉到了匪夷所思。
　　黄泉界的门槛为大乘期，也就是飞升无路的仙人，修为未至大乘，哪怕是只差临门一脚的渡劫、渡劫失败侥幸活下来的地仙，都不会被黄泉珠卷走。
　　陆北曾亲身实践，深知其中的道理，因为懂，所以才觉得可怕。
　　由大乘期修士组建的国家，有且不止一个，这是一种什么概念？
　　“不对，即便黄泉路上无生死，此界没有寿元的限制，大乘期修士也不该这么多。”
　　陆北喃喃一声，眸中金光跳动，借助天人合一的意境探查而下。
　　主动融入天人合一，发现天哥的面子在黄泉界不太好使，准确点，天哥在黄泉界说不上话，往常信手拈来的望气之法，今天云里雾里，看得不甚清楚。
　　陆北知道自己的天人合一有问题，经历了撕碎天书的变故之后，他很少再深耕此道，担心合着合着会和天哥难分彼此，故而不到非常时刻，不会主动融入天人合一的意境。
　　不主动，不代表他彻底断了天人感应，简单的敛息、易容耍起来易如反掌，刚刚凰霄就被他骗了过去。
　　似眼下这种主动进入天人合一意境，惨遭削弱的情况，只能用黄泉界另有一套法则来解释了。
　　陆北按下心头惊讶，朝凰霄递了个眼神：“跟上，待会儿看我鸟脸行事。”
　　“贸然行事欠妥，那些人毕竟都是大乘期修士，如此恐怖的数量下，必然会催生修为与你我一般的强者。”
　　凰霄迟疑道，她的重瞳在黄泉界也大失水准，望气望了个寂寞，好些东西无法像人间一般看得清清楚楚。
　　“没你想的那么夸张，他们虽有修为在身，但并非都是大乘期修士，黄泉界亦有凡夫俗子。”陆北双目爆射金光。
　　天哥在此界遭史诗级削弱，但瘦死的骆驼比马大，他多多少少还是能看到一点东西的。
　　比如望气观修为，倘若大乘期修士全服飘红，这座城池中堪堪飘了十二道红光，有点东西，但算不得太厉害。
　　触发欺软怕硬的buff，陆北觉得自己又行了。
　　边陲小镇，无名，人数不足万，镇民世代居住于此，以伐木为生。
　　陆北和凰霄扮作过路的商贾，因为小镇都是人族外貌，他顶着一张鸟脸过于醒目，入乡随俗，捏了个人脸招摇过市。
　　黄泉界的法则和人间果然大有不同，陆北很快就发现了特殊之处，他饿了，想吃东西。
　　不只是他，凰霄也惊奇于自己有了饥饿感。
　　“不得了，黄泉界的先天境修士无法辟谷，这里仙子会拉屎！”
　　陆北双手按住凰霄的肩膀，神色惊恐，眼中带泪，仿佛信仰都崩塌了。
　　凰霄：(=_=)
　　好不容易捡起来的尊重，一下就没了。
　　“霄哥，答应我，不要用你漂亮的屁股拉……”
　　“住口！”
　　“行吧……”
　　陆北耸耸肩，歪比歪比说了些破解之法，凤凰身具五行，无法辟谷也可免去五谷轮回。排泄是不可能排泄的，大火收汁，小火慢炖，放出来的屁依旧是粉色的。
　　凰霄听了想弑君。
　　小镇人口不多，城门口连个站岗的士卒都没有，只有一个看门的老大爷，大乘期修为颇为骇人。
　　放武周，可没这么尊贵的大门。
　　陆北和凰霄两张生人面孔，门房大爷查询两鸟出身来路，被陆北新入手的媚术迷得神魂颠倒，主动奉上钱财不说，还给两鸟开了张通行证，并讲明了城主府的位置。
　　“黄泉界冥风淳朴，比我想象中好太多了。”
　　陆北拿了钱财和通行证，感慨人间自有真情在，哪怕是黄泉界，也以好心人居多。
　　凰霄不做评价，换她来，未必能拉下脸对一糟老头子施展媚术。
　　两鸟朝城主府走去，行经一处商贾驻足的特色娱乐场所，陆北驻足探头，因为岳母大人就在身边，没敢走进去打探情报。
　　午餐是在城主府解决的，两界法则虽大相径庭，许多招式施展出来威力大打折扣，但耐不住陆北底子厚，而且深挖天赋在媚术方面颇有建树，一个勾魂夺魄的眼神递过去，城主大人便摆宴设席，乐呵呵将两鸟视为座上宾。
　　凰霄仪态优雅，哪怕多年未曾进食，已经忘了餐桌上的礼仪，吃相也极其赏心悦目。
　　陆北就不一样了，等凰霄饱腹，端起盘子直接开喝。
　　城主大人端着小碗蹲在门口，等陆北吃干抹净，这才得以上桌。
　　“在下丁某，初来乍到，未请教城主高姓大名？”
　　陆北放下杯盘狼藉，说着口味太淡，自我介绍起来：“这位是霄哥，丁某家将，别看她身娇体弱，真打起来，等闲三五个城主近不了身。”
　　本想说夫人来着，电视上都是这么演的，想想不合适，索性改了人设。
　　他是妖皇，凰霄是凤凰一族前任族长，家将没毛病。
　　“原来是丁家后人，有礼了，有礼了。”
　　在陆北的媚术之下，城主浑浑噩噩，他名叫董原，奉命镇守边关，并非人间大乘期修士，而是土生土长的黄泉界人氏。
　　董原说了很多，比如出身的修仙世族董家，比如城中的大乘期都是他的义子，把控着小镇的全部进出口生意等等。
　　在董原的描述下，陆北得知黄泉界确有凡人，踏入黄泉界的人间大乘期修士在这里被称为飞升者，在九大国度享有极高的地位。
　　黄泉界的修士水准也的确高于人间，除了本地修士自己摸索总结，还有飞升者带来的触类旁通，在没有灵气的情况下，黄泉界修士大都走了体修的路数。
　　只有少数悟性极佳者，才以法修称雄。
　　总体上，飞升者把控了黄泉界上层，董家老祖就是一位飞升者的弟子。
　　位于黄泉界最巅峰的，是九位黄泉道主，他们创立传承，各有一国气运，私下里斗个不停，表面上维持和平稳定，已经有数千年没有爆发过战争了。
　　在这种大框架之下，九大国度少有军士，以修行者为中坚力量，分散国境各地整合秩序。
　　九位黄泉道主是黄泉界的神，九大国主则是他们在黄泉界的代表，只要黄泉道主没有失势，国家就不会发生大乱。
　　“黄泉道主失势是什么意思，这玩意还能用抢的吗？”
　　陆北一下就不困了，他想在失主的遗体边上捡一个。
　　董原知无不言，顺便纠正了陆北的措辞，不能叫抢，应该说有德者居之，无德者德不配位，失势是迟早的事。
　　边陲小镇所在的国度名叫乾元，取意天道之始，万物之初，是黄泉界九大国度之一，为乾元道主掌控。
　　乾元道主是黄泉九道之一，因为近，陆北果断将其视为第一目标。
　　但不是现在，黄泉界的法则和人间差别太大，陆北有不少神通在此地大失水准，对付寻常大乘期修士能靠底蕴碾压，对付他忌惮的太素、弃离经基本白给。
　　还是要看书！
　　董原作为大乘期修士，黄泉界中的完美仙人，家学渊源，城主府藏书众多，其中不乏能被领悟的黄泉界法则。
　　很多，多到陆北怀疑董原其实是乾元道主的私生子。
　　一问才知，基本都是地摊货，放到大城镇，这些书扔地上狗都不舔。
　　黄泉法则虽多，但人的悟性和精力是有限的，哪怕黄泉界没有寿元之说，绝大多数修士也只能领悟寥寥无几一两道。
　　简单来说，黄泉界不缺通往至强的路，缺的是悟性奇佳的天才。
　　“没错，就是我！”
　　陆北苍蝇搓手，推开书库大门，随机选了一本秘籍打开，在知识的苦海里泛舟作乐。
　　凰霄也深知领悟黄泉法则的重要性，避开陆北来到书库另一侧，打开秘籍啃了起来。
　　两天后，凰霄重拾辟谷，在黄泉界的法则下，可保持自身浑圆无漏。
　　她悟性奇佳，初入黄泉界如同白纸一张，学什么都快，短短十天便将一整个书架扫空，习得了其上记载的全部法则。
　　一睁眼，陆北的小白脸近在咫尺。
　　凰霄板着脸退后一步，无声质问，没事靠过来作甚，如果是双修，不好意思，她已经戒了。
　　说了最后一次，就是最后一次！
　　“霄哥别误会，其他书架我都看完了，你这是最后一个，麻烦行个方便，往边上挪挪。”
　　陆北仗着蛮不讲理的悟性，领悟书库中记载的法则就跟超市扫货一般，耗时十天囫囵吞枣，打算一口气学全了再反复咀嚼。
　　凰霄一脸骇然，下意识站到了旁边。
　　那年五千，站着如喽啰。
　　一个时辰后，陆北心满意足拍了拍屁股，原地盘膝坐下，双手推演一盘星空棋局。
　　他将领悟的法则和自身对照，完善自己在黄泉界的不足，以最小的代价兑换最大的成果，主打一个强横肉身，而后才是第二化身相关的神通技能。
　　凰霄探头.JPG
　　近距离观摩星空棋盘，等同于直观陆北十天感悟到的所有黄泉法则，蹭课受益匪浅，对二代妖皇的悟性敬佩到五体投地。
　　一个没留神，又把弃如敝履的尊重捡了起来。
　　唰！
　　星空散去。
　　凰霄下意识抬头，看到陆北那双戏谑的眼睛，当即打了个哆嗦。
　　不好，有诈！
　　“霄哥，看得很认真嘛，怎么，想学啊你？”
　　陆北抬手勾了勾，兑上一缕元始上炁，自顾自敞开元神：“很简单的，坐过来我教你啊！”
　　凰霄眼皮直跳，自尊自爱，说什么都不愿过去，唯恐自己忍受不了诱惑，扭头朝书库大门走去。
　　“霄哥，黄泉界太危险了，你所学不多，只怕还没找到太公，半路上就被人劫了道。”
　　陆北一句话喊住凰霄：“换我是你，先忍他三五个月，吃得苦中苦方为人上鸟，这些黄泉法则多香啊！”
　　“……”
　　“对了，还有元始上炁，这玩意在黄泉界也是稀罕东西。”
　　“……”
　　凰霄心下哀叹，冷着一张脸坐在陆北对面，四手相合，阴阳游鱼缓缓铺开。
　　凰霄五千年底蕴，能薅的地方太多了，陆北急等着超越前两位一世无敌，说什么都要把这个炉鼎扣在手里。他借双修之利巩固自身所学，一遍遍梳理黄泉法则，融会贯通，取来自己在人间的全部能力。
　　在此期间，两者元神密不可分，陆北将所学分享给凰霄，并帮后者搭建适用于凤凰一族的框架，免去她数年参悟。
　　半个月后，陆北先一步醒来，偷偷将凰霄挪到对面，扫货又将书库复习了一遍。
　　查缺补漏，看看自己有没有漏了什么关键。
　　顺便检查一下，秘籍经典中有无夹层。
　　所谓的黄泉法则，其实就是天地至理，因为人间和黄泉界断开联系，天道的手伸不到黄泉界，才导致两界的天地至理出现了明显差异。
　　又因为曾经一体，飞升者在黄泉界不会一瞬打落凡尘，悟性足够，找对了路子，很快便能取回从前的神通法力。
　　在没有寿元的限制下，未来可期。
　　凰霄直到一个月后才醒来，陆北给太多，一口气塞了个满满当当，她短时间内很难彻底消化。
　　陆北也不含糊，敞开元神将凰霄纳入其中，他手把手教导黄泉法则，凰霄则负责强化他的金翅大鹏血脉。
　　各取所需。
　　只要理由合适，勉强说得过去，凰霄一般不会拒绝。
　　一直没什么动静的金翅大鹏，在黄泉界开始了异变，雄壮的身板逐渐纤细，尾羽延伸而下，双翼多出了五彩华光。
　　进化的征兆非常明显，金翅大鹏变成凤凰不远了，陆北找到了双修的新借口，压榨凰霄更加不遗余力。
　　亲手培养出一个凤凰，凰霄对此格外欣喜，抛开一系列事实不谈，她非常期待凤凰成形的那一刻。
　　两个月后，一人一鸟离开边陲小镇，拿上董原亲笔所写的介绍信，朝着乾元国都进发。
　　有悟性就是可以为所欲为，陆北抵达州郡大城，开始了新的超市扫货，所学不多，未曾找到高深的黄泉法则，补缺之下，一身伟力恢复七七八八。
　　连续三个大城，找回了他在人间的九成修为，打人有力气，德行满满，只觉乾元道主不过尔尔，连夜磨刀，取而代之的信心大增。
　　踏入乾元国都，凰霄已经取回了在人间的全部修为，她面无表情看着身边吊儿郎当的小白脸，心下惊叹连连。
　　虽然陆北一直强调自己没有人间那么厉害，修为到了他的境界，一点差距便是天渊两别，但她依旧能清晰感应到，对方的元神每日都在强大，双修时反馈给她的好处也越来越多。
　　乾元国都繁华，皇城大街前人声鼎沸，和整个黄泉界的画风一样，国都突出一个大字，占地面积惊人，单是一个勋贵的府邸便占地千亩。
　　陆北在此地看到了身着甲胄的大乘期修士，过于离谱，暗道离谱。
　　黄泉界有完善的修仙文明，除了对悟性奇差者不太友好，可谓是修仙者的洞天福地，似那些身着甲胄，卖身于皇室的大乘期，走得便是体修路数。
　　靠一把子力气吃皇粮，通过功勋兑换上层功法，以及炼体必不可少的物资。
　　陆北瞄了眼皇城，传音道：“霄哥，今晚夜探皇城，武库藏书众多，此行必定受益匪浅。”
　　说完，也不管凰霄同不同意，抬手将鸟拽去了一间茶楼，打探起了乾元国都的情报。
　　很快，一则关键性情报入手！
　　“走，去中郎将府中。”
　　陆北笑容诡异，摸出怀中的画册，黄泉界如此之大，能在这里遇到熟人，不打个招呼实在说不过去。
　　凰霄疑惑陆北手中秘籍是何物，竟令他如此爱不释手，借来观阅，两页之后狠狠扔在地上。
　　无耻！
　　“唉唉唉，作甚，有没有艺术细菌，这可是孤本啊！”
　　陆北捡起画册，心疼吹了吹上面的灰尘，怒视凰霄：“今晚没有双修，你睡外面，休想碰我一下。”
　　“……”
　　……
　　中郎将府。
　　高门大院前，左右凶兽石像，有披盔戴甲之士持刀而立。
　　陆北探头瞄了一眼，朝身后面无表情的凰霄勾了勾手：“走，翻墙进去，带你看看画册的原主，你就知道画技的真理是什么了。”
　　说着，又是一些歪比歪比的歪理，什么大俗即大雅，阳春白雪不如下里巴人，大众的才是最好的。
　　凰霄不作回应，放别人身上，大俗即大雅，放妖皇身上，俗就是俗。
　　两代都是！
　　……
　　府内。
　　占地巨大的花园之中，奇花异草争相斗艳，灵鸟啼鸣，风过竹林起绿涛，丝丝雅意沁人心脾。
　　姜素心手握书卷，凉亭中品茗而读，每得书中三味，嘴角便勾起会心一笑。
　　乾元国，中郎将，姜素心。
　　黄泉界太适合姜素心了，这孩子打小别的不行，就读书特别厉害，悟性奇佳，踏上黄泉路之后，很快便混得风生水起。
　　这不，修为打底，素质为基，因深得帝心，一路平步青云坐到了中郎将的位置。
　　朝堂上能比他更有权势的武官，除了大将军，就只剩下镇东南西北几个将军了，单看姜素心白身一人，没有家族势力帮衬，可知他比同僚们更加受乾元大帝器重。
　　身后，有一男一女身着甲胄而立。
　　男的面无表情，冷得像一块冰，女子神色虽冷漠，但间或一瞥，看向姜素心的后脑勺格外火热。
　　一年四季，四季如春。
　　也就是姜素心不近女色，换成活在裆下的那个谁，早在人间就把事情置办妥当了。
　　这二人是姜素心在人间旧部，原钦天监大乘期修士仇元、薛央，因姜素心远走黄泉路，他们又不愿为姜家皇室效力，去往南疆寻找黄泉珠。
　　似仇元、薛央之类的钦天监大乘期修士不在少数，可惜黄泉珠炼化不易，黄泉界又过于广袤，一年半时间下来，只有他俩找到了姜素心，其余几个还不知在哪飘着。
　　草丛里窸窸窣窣，惊起灵鸟飞走，仇元冷眼望去，喝道：“何方匪类，竟敢私闯中郎将府！”
　　陆北探头，拽着一脸崩溃的凰霄走了出来。
　　嬉皮笑脸.JPG
　　“彦王，许久不见，你混得比以前还厉害了。”
　　陆北惊叹出声：“不愧是读书人，到哪都能卷出一番事业，我就不行了，最近才开始看书，成就一般般。”
　　“阁下何人？”
　　仇元踏前一步，神色格外警惕。
　　说起来，仇元作为钦天监大碑咒，姜素心的左膀右臂，在陆北化身大剑师‘天明子’的时候，曾怒不可遏送上了击败经验。
　　在陆北修仙的血泪历程上，留下了不可磨灭的一笔。
　　因为陆北出门就套马甲，从未以真面目示人，仇元并不清楚眼前的陌生男子就是天明子。
　　“是我呀！”
　　陆北指了指自己，熟络道：“想起来没，那年昭秦内乱，我当时也在场。”
　　“……”x2！
　　谁啊，自己人吗？x2！
　　见姜素心依旧低头看书，装得一手好深沉，陆北撇撇嘴，抬手取出两本书册，以迅雷不及掩耳塞在了仇元和薛央手里。
　　“某家何人，二位一看便知。”
　　“……”x2！
　　仇元和薛央一脸迷茫，惊讶于来者神速无双，短暂的迟疑后，翻开书页看了起来。
　　嘭！x2！
　　“无耻之徒，怎敢拿这等秽物污我双眼。”
　　“下三滥的东西……”
　　仇元冷脸呵斥，薛央闭目看向一旁，只觉自己不干净了。
　　“唉唉唉，都轻一点，这可是孤本。”
　　陆北照搬台词，挥手卷来两本画册，不服道：“什么叫下三滥，什么叫秽物，这可是名家手笔，搁昭秦那块地方，每一本都价值千金呢！”
　　“什么名家，分明是獐头鼠目，心存不轨的下流胚，这等人称不上名家，更不可能在昭秦价值千金。”薛央冷嘲热讽，在她心里，昭秦只有一个名家，那就是姜素心。
　　“真的假的，你确定？”陆北佯装大惊。
　　“我为昭秦人氏，岂有虚言，阁下到底是……”
　　“姜素心，这女人说你獐头鼠目，还说你是下流胚，十足的色鬼，把她留在身边真的好吗？”
　　陆北插嘴打断，将两本画册放在姜素心面前，只是揭开一角，就被对方啪一声合了起来。
　　“薛央、仇元，退下吧。”
　　姜素心神色不变，淡淡道：“故友来访，尔等去林外看守，莫要让闲杂人等入内。”
　　“啊这……”
　　仇元不是傻子，在昭秦时手握大权，妥妥的情报头子，闻言瞬间醒悟过来。
　　他没有多说什么，低着头离开，顺便拽走了一脸崩溃的薛央。
　　小姐姐偶像幻想破灭，一时有些无法接受。
　　“这才是真正的彦王姜素心，他表面不近女色，实则夜深人静的时候，会一个人，静悄悄地画一些禁书。”
　　陆北朗声对薛央呼喊起来，振聋发聩道：“接受它，只有接受这污秽不堪的一面，你才能看到一个完完整整的姜素心，否则，你永远都无法靠近，更别说追上他了。”
　　“噗！”
　　在凰霄抬手捂脸的羞愧下，陆北帮忙配上了吐血的声音。
　　薛央走了，哭着离开的。
　　具体是偶像破灭，还是偶像宁可夜深人静一个人偷着乐也不肯找她排忧解难，恐怕只有她自己心里清楚了。
　　“不用谢，我等这一天太久了。”
　　陆北坐在姜素心对面，笑呵呵在脸上一抹，露出天明子目中无人的模样：“彦王，可还记得天明子？”
　　“陆宗主骨骼惊奇，生来便有异于常人的相貌，本王铭记于心，岂敢忘怀。”姜素心没好气道。
　　对于自己的黑历史被手下知道，姜素心虽然不爽，但也没有深究什么，他好奇看着陆北：“陆宗主，你为何踏上了黄泉路，应龙对你动手了？”
　　“这都被你猜到了！”
　　陆北大惊，连连点头道：“小应那厮不为人子，说好了你走之后，我为玄武，没承想，处处算计于我，害我不得不愤而反抗。”
　　“所以，你知道飞升不可取，便来了黄泉路。”
　　姜素心端起茶杯，淡淡笑道：“和本王预料如出一辙，应龙不得人心，不论谁成为四象，都会心生反意。”
　　“谁说不是呢！”
　　陆北一巴掌拍在姜素心大腿上，疼得对方端茶不稳，而后起身立于亭边，四十五度角望天：“主公要臣死，臣不得不请主公赴死，半年前，我手刃应龙，屠了他的九世身，撕毁天书，彻底断了他大天尊的白日梦。”
　　“？？？”
　　要素过多，把姜素心整不会了。
　　陆北抬手在脸上一摸，显露出本来面貌，狂暴威压横扫，骤然降临在姜素心身上。
　　短短一瞬，未曾掀起半点波澜，林外守着的薛央、仇元全无半点感应。
　　姜素心瞳眸骤缩，心头惊涛骇浪，半晌无言，直到陆北将他的黑历史在桌上整整齐齐排列而开，他才从惊恐之中回过神。
　　“阁下，真的……是天剑宗陆宗主吗？”
　　言语苦涩，透露着浓重的不可置信。
　　凰霄在一旁点点头，她懂的，这玩意就跟狗一样，几天不见就有翻天覆地的大变化，姜素心不信也在情理之中。
　　“不然呢，死者为大，应龙死得那么惨，我会拿他说笑吗？”
　　陆北呵呵一笑，想到了高兴的事情，笑得更开心了。
　　姜素心笑不出来，他曾立誓，踏出黄泉路会找应龙讨要一个说法，结果……
　　物是人非，万事皆休，心情无比复杂。
　　再看眼前的陆北，姜素心深感无可奈何：“陆宗主，你已经是天下少有的大人物了，来……”
　　“还行吧，拳打小应，脚踢小姬，勉勉强强一世无敌，在人间已经找不到对手了。”
　　陆北挥挥手，格外谦虚：“对了，你刚刚想说什么来着，继续。”
　　“……”
　　继续什么，如果不能说脏话，他无话可说。
　　“既然你没有话说，那我就说了。”
　　陆北一巴掌拍在桌上，卷走心爱的珍藏，而后道：“我来黄泉界，只为改天换命，还苍生一个朗朗乾坤，姜素心，你很不错，来做我的狗吧！”
　　难怪最近天上灰蒙蒙的，原来是你来了。
　　“姜某能拒绝吗？”
　　“你拿什么拒绝？”
　　“……”


第954章 黄泉女帝
　　“别板着一张脸，能当我的狗，是你几辈子修来的福报。”
　　陆北很是骄傲：“去人间打听打听，多少人跪着都求不到这个门路呢！”
　　或许吧，你能粉碎应龙谋划千年的野心，称雄于人间，不缺主动上门的走狗。
　　姜素心没有反驳，奇道：“陆宗主，姜某有一事颇为不解，你究竟看上了我哪一点？”
　　是谋划有度，还是才情兼备，出相入将都是极好的选择？
　　如果是，不妨说出来，他改还不行嘛！
　　“艺术！是因为艺术！”
　　陆北拍了拍姜素心的肩膀：“你的大作令本宗主受益匪浅，反复研读至今，每次都大有收获，我看中你不是因为别的，只因‘投缘’二字。”
　　“……”
　　“没错，咱俩是同一种人。”
　　话音落下，凰霄默默退后几步，姜素心眼角微抽，想到了所有的可能性，唯独这一点没在考虑的范畴之内。
　　应龙死的不冤，他怕是到死的那一刻，都没猜到陆北脑子里在想些什么。
　　“陆宗主，你误会了，姜某所学画技皆出自应龙的第三世身，他在人间留有阴封黄泉门的传承，姜某寻得‘画龙点睛’秘法，这才有了……”
　　“不用解释，我懂。”
　　陆北露出自己人的会心一笑：“男人嘛，谁还没点珍藏，话说回来，你出新番了吗，我的意思是，你来黄泉界这么久了，有没有新的大作问世？”
　　不，你不懂！
　　姜素心脸色一黑，起身就要离去。
　　没起成，肩膀被陆北一只手压着，倾尽全力也没能撼动半分。
　　“陆宗主所言非虚，姜某没有拒绝你的口才。”
　　姜素心叹了口气，眼前一片黑，只觉黄泉界还不如人间，同样是不做人，应龙明显更具强者风范。
　　“本宗主是有身份的人，不想恃强凌弱逼迫你就范，你能赶在我用强之前认怂，说明你是条好狗，懂得照顾主人的面子，这很好，我很欣慰。”陆北拍拍姜素心的肩膀，勉励了几句。
　　他坐在姜素心对面，伸了个懒腰：“刚刚那位女子不错，样貌挺端正的，唤她梳妆一番，过来给我捏捏腿。”
　　凰霄冷哼一声。
　　陆北当即正襟危坐，光顾着立人设，竟忘了岳母大人在旁边看着，万一传到小黄鱼耳中，难免又是一顿骑辱。
　　不妥，今晚双修，必须堵住她的嘴。
　　姜素心眼前一亮，自思找到了陆北的软肋，起身施礼道：“前辈境界高深，不知是何方大能？”
　　陆北接过话茬：“这位是霄哥，以你的头脑想必已经看出来了，没错，她正是陆某的岳母。”
　　“……”
　　为什么是岳母？
　　姜素心煞是不解，他猜测陆北和凰霄是合作的盟友关系，再不济也是双修道侣，岳母……
　　恕他读书少，不合理，想都没想过。
　　还有，你管岳母叫哥？
　　姜素心原位坐回，端起茶杯压了压惊，事到如今，他必须得承认，和应龙一样，他完全猜不透陆北在想些什么，更猜不到陆北下一步会做些什么。
　　很糟心，升起一股随时会被献祭的危机感。
　　“别怕，本宗主初来乍到，正是用人之际，好好干，日后飞黄腾达少不了你的好处。”
　　陆北随手画下大饼，继而说道：“今晚我会去一趟乾元皇宫，你手头上有没有皇宫的地图，万一我被抓了，到时造反算你一份。”
　　姜素心沉默。
　　“小姜，你说话呀！”
　　“陆宗主，恕难从命，姜某不做造反杀头的买卖，你若是将主意打在了乾元身上，姜某可代为引见大将军。”
　　“拉倒吧，那年昭秦，你可是标准的反贼，干的就是杀头的买卖。”
　　陆北噗嗤一笑，挥了挥手：“直说吧，乾元大帝给了你多少好处，若是待字闺中的公主，事成之后，本宗主挑剩下的都归你。”
　　“不是公主……”
　　“小姜，这就是你的不对了，皇后是不可以的。”
　　“……”
　　姜素心沉默，接下来再说一个字，他就是狗。
　　“行了行了，真受不了你，本事没有，屁事一堆，本宗主住嘴总可以了吧！”
　　久不见熟人，而且还是本子画师，陆北难免话痨了一些，他自己也觉得不妥，但……偶像嘛，他对大师的画技非常推崇，下意识想表现自己。
　　“乾元大帝是女子，女帝她……”
　　“女的？！”
　　陆北探头，立马不困了：“细嗦这段，算了，你直接说吧，手上有没有画册。”
　　姜素心脸色一黑，这次认真的，再说一个字他就是狗。
　　半晌后，在陆北的催更下，姜素心这才缓缓开口，乾元女帝顾长青是乾元道主心腹，在位两千余载，按黄泉界的规矩，她同时也是乾元道主的第一挑战者。
　　黄泉界有九位道主，九为极数，不可更改，多一个少一个都不行。
　　道主并非固定，有德者皆可居之，只要实力足够，皆可向道主之位发起挑战。
　　可如此一来，道主天天啥事不用干，光站那应付络绎不绝的挑战者就完事了，连最基本的修炼都办不到。
　　这肯定是不行的，九位道主联手打上了补丁，挑战者拾级而上，一级级向上挑战，最终击败了第一挑战者，才有资格挑战道主之位。
　　放在乾元国，只有击败了女帝才能挑战乾元道主。
　　顺便一提，乾元道主也是一位女子。
　　“妙啊！”
　　陆北恍然大悟，难怪他的出生地点在乾元，敢情是专业对口，小白脸又有出头之日了。
　　说起来，他的翅膀里有各种元素都有，唯独没有女帝。
　　干了！
　　陆北跃跃欲试，准备今晚就夜探皇宫，有可能的话，再来个夜宿龙床。
　　他将想法写在了脸上，立即招来姜素心鄙夷不屑，对象是应龙，输给这种货色，实在太憋屈了。
　　姜素心不愿提供皇宫地图，倒不是因为女帝冥间绝色，生得倾国倾城，他不近女色的，一切美好都止步于远观。
　　女帝顾长青与姜素心有知遇之恩，他被迫上了陆北的贼船，可以接受，毕竟无法反抗，可让他行大逆不道之举，办不到，他有自己的底线和坚持。
　　“不错，本宗主又何尝不是，我也有自己的底线和坚持，这么一看，咱俩更投缘了。”
　　陆北赞许一句，话锋陡然一转：“可话又说回来了，忠诚不绝对就是绝对不忠诚，你当了陆某的狗，却念念不忘舔女帝的脚丫子，一身两卖，何尝不是另一种同弑二主。”
　　姜素心沉默，说得好像他多乐意奉陆北为主一样。
　　“选一个吧，本宗主和女帝，你站哪一边？”
　　“自然是陆宗主这边。”姜素心毫不犹豫。
　　“好，待本宗主取乾元道主而待之，便将大将军赏赐给你。”
　　“多谢陆宗主好意，姜某和大将军无缘，你还是留着自己享用吧。”
　　“岂有此理，你怎么敢……”
　　“大将军亦是一位女子。”
　　“……”
　　陆北当即闭嘴，什么乾元国，从道主到皇帝再到大将军，统统都是女子，分明是女儿国才对。
　　“再有，正是因为姜某选择了陆宗主，才劝你不要大动干戈，贸然出击恐有不妥，徐徐图之才是王道。”
　　姜素心拿出自己的道理，很简单，陆北初来乍到，人间或许可以一世无敌，但在黄泉界就不一定了。
　　黄泉界有自己的天地至理，人间那套不好使，他劝陆北端正强者心态，隐忍三年五载，待到神通天人，再向女帝发难不迟。
　　说完，姜素心叹了口气，女帝于他有知遇之恩，他回报不多，稳住陆北三五年就是极限了。
　　“有点道理，读书才是王道。”
　　陆北果断答应下来，他虽然摸不准黄泉道主的实力究竟如何，但旁敲侧击，在人间亦打听到了不少消息。
　　应龙曾有一世身谋得黄泉道主之位，因为捞太多，得罪了弃离经，惨死于剑下。
　　和其形成鲜明对比的是姬皇，他也有一世身踏入黄泉界，混得风生水起，坐稳了一个道主之位。
　　小姬、小应的一世身算不得有多厉害，半年前他便可按在地上摩擦，半年后，擦起来只会更加丝滑。
　　但黄泉界自有一套完整的法则，经验主义要不得，以防阴沟翻船，多读书总不会有错。
　　况且，他进入黄泉界，谋求一位道主只是顺带，主要目的是和弃离经或者太素见上一面。
　　对上这两位，黄泉界的法则必不可缺，多多益善。
　　陆北嘴上说着不想见，能避则避，不能避就认亲戚，说一些北飘零半生的方天画戟句式。
　　实则内心深处非常期待，他想试一试，自己这个一世无敌和前两位一世无敌存在多少差距。
　　若能挑翻其中一个，再好不过。
　　平心而论，陆北更倾向于和弃离经过招，他被后者算计，埋了一个名为‘不朽命盘’的坑，纵然不敌，弃离经也不会把他怎样。
　　太素就不好说了，单看八王内部对初代妖皇的记载，这货嚣张跋扈，道德素质低下，妥妥的人厌狗憎天嫌弃，要不是太能打，早被雷劈死了。
　　三足金乌嘛，陆北太懂了，从第一条妖神金乌开始，这玩意就没消停过。
　　往好听了说，天无二日，往难听了说，极度以自我为中心，和太素一比，陆北觉得自己都能竞争万妖国道德模范标兵称号了。
　　差距不是一般地大！
　　乐.JPG
　　闲话少叙，三足金乌过于自我，眼中容不下别人，要么不干，要干就是第一，且是唯一的第一。
　　陆北自思二代妖皇的身份不会被太素承认，为了让自己成为唯一的妖皇，太素遇到他肯定会痛下杀手。
　　再有……
　　妖皇图意志那意味深长的眼神，明显算计着什么，陆北一时猜不透，格外在意。
　　姜素心这边，见陆北如此好说话，心下大喜过望。
　　恕他眼拙，二代不朽剑主固然这也不好，那也不好，数遍全身上下，优点被缺点遮挡严严实实，开天眼都看不真切，但听得进良药苦口，单此一点可称摸到了明主的门槛。
　　陆北表示自己看书很快，悟性十分感人，姜素心笑而不语，他会动用手头全部的力量，把能找来的书籍全部送到静室。
　　短则三年，长则五年，这把稳了！
　　短则十天，长则半月，这把稳了！
　　两人对视一笑，暗道优势在我，都有美好的明天。
　　“还有一事，说到黄泉道主，本宗主对弃离经和太素格外在意，他们一个是不朽剑主，一个是初代妖皇……”
　　陆北沉吟片刻，改口道：“弃离经我不甚了解，太素懂一些，以他的容忍雅量，能容忍旁人和他站在一个高度？”
　　肯定不可能！
　　陆北完全可以想象，太素踹开一位道主的屋门，指着对方的鼻子骂道，你什么档次，和孤干一样的道主，孤看你是不想活了。
　　男的，当场身死，女的，死去活来。
　　陆北越想越有道理，这万年以来，太素在黄泉界经历了怎样的变化，居然能容忍八个和他一样的存在。
　　洗心革面重新做鸟，还是被弃离经揍了一顿，学会了低调做鸟？
　　他说出心头疑惑，询问姜素心是否知道什么内情。
　　姜素心来黄泉界也就一年半，其中有一年时间都在看书，之后被顾长青看重，这才在乾元奠定了一腚地位，黄泉九道的情报属于机密中的机密，他还没接触到那个层面。
　　尤其是弃离经和太素这两位一世无敌，姜素心刚到时颇为好奇，打听了一下，未曾听说过强强相碰的小道消息。
　　一人一妖都很克制，未曾正面发生过冲突。
　　当然了，或许已经发生了冲突，只是姜素心地位不够，接触不到这等重要情报。
　　“姜某对黄泉九道了解不多，陆宗主刚来，可能不知道，每一位道主对治下国家把控十分严格，各国之间少有来往，情报传达不易……”
　　姜素心长话短说，黄泉界九个国度管理严格，绝对的中央和封建，加之国境面积巨大，绝大多数修士连黄泉九道是哪九道都说不上来。
　　别看他作为中郎将，是女帝的跟班近臣，实际上，因为种种限制，他对九道道主只有一个概念上的认知，连乾元道主的面也没见过。
　　至于九大国主，他倒是知道一些，比如太素，黄泉界万妖国国主。
　　陆北：(=_=)
　　不愧是你呢，放着高高在上的神不当，非要当个国主，不忘初心了属于是。
　　但别说，让陆北来选，道主和国主，他也会选择更加亲民的国主。
　　“咳！”
　　凰霄握拳轻咳一声。
　　“万妖国的道主什么身份，狐狸精还是凤凰？”
　　因为日常元神双修，陆北对凰霄的心思多少有些了解，经常可以做到心有灵犀。凰霄也一样，陆北一个眼神递过去，凰霄便知他会在今晚几更天避开凰虞来见她。
　　“这……”
　　姜素心摇了摇头，触及知识盲区，如果陆北想知道，他会询问乾元女帝，或许能打探到一些消息。
　　“搞快点，最好把九道道主的情报都打探一遍。”
　　陆北给姜素心递了个眼神，爽朗一笑，接着说道：“如果女帝能推荐一位软一点的道主，我不介意离开乾元另谋高就。”
　　“此话当真？”
　　“本宗主什么时候说过谎话！”
　　“……”x2！
　　有，比如最后一次。
　　凰霄腹诽，道德素质低下不可怕，可怕的是不要脸，睁着眼睛说瞎话。
　　她对万妖国的情报十分在意，如果太素真的是国主，那么道主肯定是他最为信任的妖族。
　　是她父亲凤鵟没跑了！
　　呃，也不一定。
　　毕竟初代妖皇，能在他上面的，更有可能是狐狸精。
　　陆北也是这么认为的，转而一想，太素不是黄泉道主，弃离经极有可能也不是，两位一世无敌都看不上黄泉道主的位置……
　　既如此，他也不要了！
　　一世无敌就该对标一世无敌，黄泉九道什么档次，岂配和他平起平坐。
　　“既如此，就这么愉快地决定了，尽快把本宗主想要的东西送过来。”
　　陆北在中郎将府要了一间静室，还没说什么，凰霄自觉走了进去。
　　他搓搓手跟上，反手将静室石门合上，启动禁制结界，封锁一切声音气息。
　　关门上锁，双修造小凤凰。
　　……
　　金翅大鹏异变明显，在凰霄的鼎力相助之下，金色尾羽长度和躯干已经达到了一比一，完整的凤凰血脉，尾羽长度甚至超过了翼展。
　　除了长度，尾羽还欠缺了至关重要的五行，由此可见，金翅大鹏还有很长一段路要走。
　　陆北众所周知的急性子，办事讲究一个快，好几次忍不住想返回人间，把小黄鱼拉过来一起修炼。
　　双管齐下，速度肯定会翻倍！
　　显然这是不可能的，一旦小黄鱼出现，凰霄绝对会远赴万妖国，宁可给太素当妖后，也不会留下来无地自容。
　　现如今，凰霄明显更有效率，二者择其优，陆北只能忍了。
　　时间一晃便是半个月，陆北日夜苦读，凭借耸凰听闻的悟性，将所学的黄泉法则梳理井然有序，顺便搭把手，带着凰霄一起飞。
　　他有悟性，有资源，还有元始上炁，浑身上下都在散发着炉鼎的香气，凰霄实在找不到单飞的理由，期间未曾提及过万妖国一次。
　　双修进展喜人，金翅大鹏一日一个变化，晋级的速度远超陆北想象，细看金色尾羽，可以瞧见白、青、玄、赤、黄五色光华流转。
　　五行初成，凤凰初具轮廓。
　　就是卖相有些彪悍，和凰霄体态优雅的凤凰妖身差异明显，不知道彻底成型后会是什么模样。
　　在人间，金翅大鹏始终无法踏出最后一步，来到黄泉界，瓶颈桎梏一个没有。
　　这让陆北十分好奇，他和凰霄讨论了一会儿，得出几个可能。
　　黄泉法则弥补了晋级的缺失，陆北修习黄泉界的天地至理，故而有了更进一步的可能；
　　人间天道对妖族有压制，不允许金翅大鹏返祖；
　　人间天数不全，黄泉界自成一界，保留了最初的天道秩序，或许因天书损毁缺失了一部分，但此界无疑现存最完整的天道秩序，金翅大鹏和凤凰的血脉亲缘在黄泉界得到了认可。
　　最好的证明就是寿元。
　　仙人长生不死，黄泉界没有寿终正寝的概念，只要修为达到大乘期，长生唾手可得。
　　陆北更倾向于第三条，第二条的可能性也很大，他曾持有面板，悟性、幸运乃至资质都惨遭打压，说是大天尊的残魂作祟，鬼知道是不是天道也动了手脚。
　　眼下说这些意义不大，没有证据全靠蒙，反正金翅大鹏晋级了，结果是好的。
　　陆北有了目标，压榨凰霄肆无忌惮，后者全力辅助，非常期待这只返祖的凤凰诞生。
　　妖神创造了大荒衍妖秘录，陆北因此传承得到了金翅大鹏和鲲鹏，还问鼎了妖皇之位，无论如何，此人都和妖族捆绑在了一起。
　　凰霄责任感满满，作为凤凰一族的前任族长，自思责无旁贷，说什么都要帮这个忙。
　　这一天，陆北从双修中醒来，扶正怀里的凰霄，起身活动了一下手脚。
　　每天不是在双修，就是在研读黄泉法则，找不到好心人怼两句，嘴巴里面都快淡出鸟了。
　　他推开静室屋门，捡到了姜素心留下的传音玉简，捏碎后得留言，女帝顾长青有意和陆北见一面。
　　“小姜，办事很利索嘛，这么快就把皮条拉好了。”
　　陆北喃喃一句，掌心祭起金红色火焰，焚化玉简碎片，以此为通道锁定姜素心，传音告知对方，他已沐浴更衣完毕，随时都可以和女帝见上一面。
　　办完这一切，返回屋中，将凰霄扶正到对面蒲团，盘膝坐下继续双修。
　　不管醒来之后什么姿势，该有的流程必不可少，否则凰霄脸上没光，他又得一顿训斥。
　　天可怜见，冤死人了。
　　陆北是知道的，不是他把凰霄拽怀里，而是后者身子不争气，自个往他怀里钻。
　　是夜，陆北心有所感，放下怀中的凤凰，一指点在她眉心，注入大量元始上炁。同时散发凤凰火焰，在凰霄体内和其共鸣，一点点精炼血脉。
　　修习黄泉法则习得的小技巧。
　　黄泉界不是修士的洞天福地，称之为避风港更合适，躲避人间残缺稀烂的天数，在此界拥有无限的可能。
　　最直观的一点，凤凰一族返祖得完美之血，需要金翅大鹏、孔雀三位一体，在黄泉界，这个约束明显被最小化了。
　　陆北估计太公也就是凰霄的父亲，名字很狂的那只鸟，他虽未得三位一体，单论血脉的精纯远不如凰霄、凰虞，但凭借一把年纪累积的底蕴，身处黄泉界，实力绝对在凰霄之上。
　　凤凰可以，别的妖族更不例外，一个个的，都比人间更为强大。
　　“可惜了，我现在戒了武斗，否则有你们好果汁吃。”
　　陆北拍拍屁股站起身，围绕凰霄转了一圈，脚下星辰铺开，画圈自成星斗阵势。
　　早年的习惯，绝不能放美人独处一室，尤其是神志不清的情况下。
　　静室大门合上，凰霄美眸睁开，抬手扫了扫屁股上的晦气，闭目消化修行所得。
　　太多了，她的悟性跟不上陆北反馈的好处，每天都有极大浪费。
　　若非小黄鱼实在不可理喻，她都想着拉对方过来帮……
　　不对，错不在小黄鱼，分明是她不知廉耻。
　　……
　　中郎将府，后苑园林。
　　六道身影分作前二后四，漫步穿行竹林之中，听涛声得淡雅，于喧哗寻宁静。
　　意境优雅。
　　后四道身影，左侧两人为姜素心的贴身护卫薛央、仇元，右侧两道身影是宫中禁军统领和大管家。
　　两位女子姿色天然，衣裙加身，束腰环肥燕瘦，无一不是冥间绝色。修为都在大乘期境界，在黄泉界的法则下，可称此界完美仙人。
　　游新。
　　权盍影。
　　前者为宫中禁军统领，后者为大总管，由于顾长青是一位女帝，皇宫，尤其是内宫，从上至下无一例外都是女子。
　　修仙界靠天资悟性说话，是男是女不重要，黄泉界更是如此，对悟性的挑剔达到了匪夷所思的程度，不用管是男是女，有悟性就能打出强者的尊严。
　　最前方，姜素心落后半个身位，随行一名男装丽人身后。
　　美人艳光明媚，有仙姿玉色，端的沉鱼落雁之容，和她一比，游新、权盍影、薛央三位美人瞬间成了一般货色。
　　哪怕她女扮男装，素颜未施粉黛。
　　顾长青。
　　乾元女帝温文尔雅，举止大方得体，未曾显露半分王者霸气，乍一看，就一女扮男装的大富人家小姐，领着俩丫鬟外出游玩。
　　真要这么想，那就大错特错了。
　　顾长青作为乾元道主第一挑战者，靠的是实力上位，并非走后门，找乾元道主通融了一下。
　　通不起来，这是女儿国，一国之神的乾元道主也是女子。
　　顾长青微服私访，只为和陆北见上一面，出于尊重，她没有在皇宫中召见对方，而是主动登门拜访。
　　在黄泉界，陆北新人一个，无甚名气可言。
　　在人间就不一样了。
　　一世无敌的含金量极高，前有太素，后有弃离经，都是九道道主躲着走的强横存在，他们不只在人间一世无敌，在黄泉界随便练练也能天下无敌。
　　陆北作为刚出炉的一世无敌，有姜素心作保，顾长青不得不放下身段。
　　虽说这位一世无敌是速成的，未有飞升者替其正名，但乾元道主表示，他是货真价实的强者，一踏入黄泉界便有了单挑一位道主的绝对力量。
　　天地大变那一天，九位黄泉道主皆有所感，仙境是否重生、大天尊能否归来、黄泉界会不会重归天道秩序，一切的一切都至关重要，由不得他们不上心。
　　结果是天书再次被毁，第一次天地大变潦草收尾。
　　情报由姬发提供，他是黄泉界少有的特例，因姬皇九世身秘法传承渊源，放眼曾经的仙境也是独一无二的大神通，可在黄泉界和人间联系。
　　无法走出黄泉界，却可以得到人间的情报。
　　毁天书者，二代不朽剑主，陆北。
　　又是一个大麻烦。
　　经姜素心汇报，顾长青转达，乾元道主得知陆北正在乾元国都，暗道晦气，怕什么来什么。
　　陆北刚进入黄泉界，领悟的法则并不多，无法发挥自身全部实力，比之人间大有不如。
　　乾元道主觉得自己可以，硬碰硬可斩杀这位新晋的一世无敌，转而一想，毕竟是一世无敌，能毁掉天书的存在，没必要斗这个气。
　　万一打输了……
　　姜素心讲得很直白，此獠虽是二代不朽剑主，但和弃离经完全不是一个路子，主打一个目中无人、蛮横不讲理，和无视黄泉界一系列规矩的太素一个德行。
　　就连好色也如出一辙，如果乾元道主战败，只怕……
　　话说一半，意思已经到了。
　　没必要，真的没必要。
　　陆北想要一尊黄泉道主，又不是非得抢乾元道主，他不挑的，大家没有不可避免的矛盾，双赢才是正理。
　　于是乎，顾长青就来了。
　　顾长青：“……”
　　大姐什么意思，这可是个色鬼啊！
　　带头大姐的命令不能不听，顾长青虽觉得有坑，但还是小心翼翼踏了过来。
　　带着俩跟班，分摊风险。
　　风过，竹林簌簌作响，宁静的氛围一瞬被破。
　　六位仙人同时转身，朝着风势变化之地看了过去，以顾长青三人为最，继太素、弃离经后的一世无敌，都想一睹其真容。
　　风吹了一会儿，空空如也。
　　陆北从草丛中站起，嘀嘀咕咕：“什么破林子，修这么大干什么，区区一个中郎将，不知道的还以为你想谋权篡位呢！”
　　“……”x6
　　初见一世无敌，清新脱俗。
　　但别说，另外两个也不咋地，这三个凑一起，正应了那句物以群分。
　　“陆宗主有礼了。”
　　顾长青笑着合上折扇，双手抱拳施礼，女扮男装亦难掩天生丽质，立马让陆北来了精神。
　　“陛下客气了，你为一国之主，我不过一介粗人，应该是我主动见礼才对。”
　　陆北惊叹一般货色，考虑到对方是女帝，加分项明显，可和凰霄、凰虞算一个标准。
　　余光一瞄，钟灵毓秀，如果不是缠了装备，道修没跑了。
　　这一瞄，就瞄了好一会儿。
　　旁边的姜素心咳了半晌，陆北才施施然收回视线，没脸没皮，不以为意，直言不讳道：“陛下莫要误会，我盯着你胸口看，并非有意亵渎，而是睹物思鸟，想到了一件怪事。”
　　“……”x6
　　风势一下就凌乱了起来。
　　薛央、仇元扭头看向一旁，只要不是姜素心挨怼，他俩是无所谓的。
　　游新和权盍影受不了，一世无敌又怎样，屡屡冲撞帝銮，真当她俩的血溅不到五步之外吗？
　　顾长青摊开折扇，从容挡在身前，止住了两个忠心耿耿的手下，笑意不变道：“陆宗主但说无妨，何事令你苦思冥想？”
　　“我见陛下艳光逼人，虽为处子，床榻之间绝对是个尤物……”
　　“大胆！”x2！
　　游新和权盍影怒不可遏，一步踏出就要和陆北同归于尽，主辱臣死，一世无敌当前也不愿低头。
　　“小点声。”
　　陆北横目望去，眸中金光瞬闪，狂暴意志化作媚术，顷刻间冲破两女元神防线。
　　霎时，春暖花开。
　　游新和权盍影脸红心跳，一个双手捧心，支支吾吾只顾低头摩擦双股，另一个来到廊边，对着亭柱翩翩起舞。
　　惨烈的一幕看得薛央小脸煞白，猛然间，发现陆北朝自己看了过来，急忙低头闭眼，心头默念对抗的咒语。
　　姜素心，姜素心，姜素心……
　　“陆宗主，这二人是孤近臣，怠慢之处，孤在此为二人求情，还望陆宗主手下留情，莫要为难她们。”顾长青心下愠怒，这分明是在打她的脸。
　　姜素心仰头望天，感慨今日的风儿过于喧嚣。
　　“陛下息怒，我没有为难她们的意思，实在是实力太强，生怕她们冲过来会伤了自己。”陆北解释一句，意志收回，解开两女身上的媚术。
　　“……”x2！
　　两女低头立在一旁，打不过不影响她们不服，双目如刀狠狠插在陆北身上。
　　皮厚如陆北，已经到了物极必反的境界，他没脸没皮的，对于两位美人火热的视线十分受用，继续说着刚刚没说完的废话。
　　“我见陛下天生尤物，故而心存疑惑。”
　　陆北严肃脸道：“明人不说暗话，初见陛下我便起了歪心思，以我的道德操守尚且如此，那位万妖国主太素更不例外，所以，为什么你还是个处子，不应该呀！”
　　摆事实讲道理，顾长青实力不俗，足以对标应龙的第七世身女仙之首荆天守，如果战场放在黄泉界，顾长青必胜无疑。
　　但也仅此而已。
　　太素两道意志加一个临时肉身可秒杀荆天守，好色如他，顾长青无论如何都不可能独善其身。
　　在位两千年，就没和太素见过一面？
　　陆北想不通，只知道太素一定想通，所以顾长青没被掳去万妖国，其中必然有说法。
　　问出来，她到底哪一点不好，趁时间还来得及，赶紧让凰霄学一学。


第955章 铁剑道主是吧，今天打得就是你
　　陆北越想越奇怪，身为二代妖皇，没人比他更懂初代妖皇，摆事实讲道理，顾长青长这么漂亮，没理由躲得过太素的穷追猛打。
　　除非……
　　所谓的乾元道主，其实是太素的姘头，顾长青随母姓，她是太素的女儿。
　　真相只有一个，不会有错。
　　所以，岳父大人在上，请受小婿一拜！
　　顾长青微微摇头，抛开女帝的身份不谈，她身为女子，拒绝回答陆北的问题。
　　什么叫为何还是处子，听听这是人话吗！
　　顾长青不说，陆北有的是办法，搓搓手当即就要开腔。
　　“咳。”
　　一声轻咳，陆北瞬间放下苍蝇搓手的造型，改为单手负后，精神面貌大变，将一世无敌的宗师气派写在了脸上。
　　凰霄面无表情站在远处，原本她是不想露面的，可一想乾元国主是位女帝，二代妖皇见之必然色心大起，为了远在人间的小黄鱼不受委屈，她只能委屈自己了。
　　诚如她所料，陆北各种不当人，再不哼两声，指不定要发生什么。
　　顾长青闻声看去，见得凰霄身段容貌，惊艳不已。
　　再看陆北，眸中嫌弃一闪而过，有这般完美无缺的妻子，还在外面拈花惹草，果真是个人渣。
　　陆北不以为意，渣道有言，第一印象非常重要，不论好坏，必须要深刻，必须要让对方记住你。
　　岳母大人在旁，陆北束手束脚，不好继续立人设，改变画风，诚心向顾长青求教，问了些太素的情报。
　　不问还好，一问之下大惊不已。
　　狗不吃屎了！
　　黄泉界的太素和人间两个画风，夺得一尊黄泉道主之位，召集群妖重建万妖国，此后便少有兴风作浪。
　　顺便把色也戒了。
　　最开始的时候，太素初入黄泉界，主打一个嚣张跋扈，无所谓黄泉界的规矩，只在乎自己的规矩。
　　他单挑黄泉九道，大日横空，把九位道主全部打翻在地。
　　立下万妖国之后，太素性情大变，仿佛看破了红尘一般，足不出户，醉心于修炼，后宫也无美人之说，不说六根清净，但也是一干二净。
　　总之，顾长青飞升黄泉界的时候，太素因长年低调，话题度不高，哪怕弃离经到来，一人一鸟也没有正面爆发过冲突。
　　“怪哉！”
　　陆北眉头紧皱，以己度鸟，深信狗改不了吃屎，太素如此隐忍，肯定是哪里不对。
　　肉身丢在人间，无法用小头思考，聪明的智商占领高地了？
　　或许有一点关系，但绝非全部。
　　沉吟片刻，陆北觉得问题出在黄泉界，肯定是太素发现了什么，否则不会如此低调做鸟。
　　尤其是弃离经，两位一世无敌竟然没有分出一个高下，未免太离谱了。
　　难不成，他俩也是分身，搁这自己演自己？
　　陆北想到自己在人间的操作，当下就是一乐，应该不会，弃离经的路是陆北见过最恐怖的道，上限不可估量，和太素完全是两个路数，二者绝非一人。
　　那么，问题只能出在黄泉界上了，太素察觉到了异常，故而处处谨小慎微。
　　“有意思。”
　　陆北摸了摸下巴，暗道一声刺激，他心下蠢蠢欲动，恨不得立刻揭晓黄泉界的秘辛。
　　能让太素老老实实当鸟的因果，必然牵扯重大。
　　凰霄作用巨大，有她在一旁看着，陆北肉眼可见地正派了起来，言语之间也无骚扰的污言秽语，气氛总算回到了应有的正轨上。
　　顾长青惊叹不已，能把一世无敌制得服服帖帖，定是位手腕强硬的厉害女子。
　　姜素心脸色古怪，虽然但是，岳母大人果真有几分手段。
　　话题回到正轨，顾长青向陆北科普了黄泉界的高等常识，首当其冲是九道道主，排名不分先后，依次为：
　　乾元道主、天妖道主、化魔道主、天魔道主、元始道主、铁剑道主、人王道主、尸弃道主、幽冥道主。
　　道主们文化水平一般，主打一个实诚，看名号便知，直接把标签贴在了脸上。
　　乾元道主无需多述，天妖道主、铁剑道主、人王道主分别被谁掌控，陆北用别人的屁股想都能猜得出来。
　　太素、弃离经、小姬。
　　化魔道主、天魔道主是魔修所立，按每三个魔头就有一个高驴来看，尸弃道主明显是个佛修。
　　最后剩下的两个，元始道主应该是道修，幽冥道主可能是硕果仅存的黄泉界牌面了，只有他在黄泉界立起了幽冥的招牌。
　　是个老实人。
　　“听起来都很厉害，陛下有推荐的好去处吗？”
　　陆北请教道，他个人倾向于欺负老实人，幽冥道主的招牌听起来就很不错。
　　元始什么的就算了，一听就有大因果，能不沾最好别沾。
　　天妖、铁剑、人王，前两位要给个面子，最后一个在人间欺负过了，薅羊毛不能往秃了薅，养一段时间再薅不迟。
　　尸弃道主的话，西方教二教主表示过段时间会去拜访一下，贼秃若是上道，可为他胯下走狗。
　　若不上道，直接开除驴籍，以后灵山开趴体，他站在黑板上听课。
　　陆北盘算一圈，首选幽冥，其次是化魔、天魔，欺负老实人固然有意思，可他作为天下少有的祸害，去哪都会导致暴雷。
　　既然都是祸害，祸害魔修还能赚到功德无量，岂不美哉！
　　阿弥陀佛，我魔慈悲！
　　这么一想，陆北的精神境界拔高，感觉胸前的红领巾都鲜艳了不少。
　　“陆宗主一世无敌，寻常道主肯定看不上，孤引见天魔道主，此獠神通广大，必能让陆宗主尽兴。”顾长青嫣然一笑。
　　“哦，这位天魔道主得罪过陛下？”
　　“陆宗主说笑了，孤只是一国之君，如何能比肩天魔道主，孤与她一无矛盾，二无瓜葛，诚心推荐仅仅是顺着陆宗主的心思。”顾长青笑容不变。
　　“懂了，天魔道主和乾元道主不对付，是乾元让你这么说的。”
　　“呵呵呵——”
　　“桀桀桀桀——”
　　“天魔道主是一位女魔头。”
　　“肾好，肾好啊！”
　　陆北眼前一亮：“降妖伏魔功在千秋，吾辈道修责无旁贷。”
　　凰霄：(=_=)
　　陛下，你要不要听听自己在说些什么！
　　陆北和顾长青相谈甚欢，大有秉烛夜谈的架势，当然，这是凰霄在旁看着的结果，否则的话，顾长青少不了挨上一顿胖揍。
　　快进之后，就是促膝长谈，然后双修就没凰霄什么事了。
　　顾长青讲明了黄泉九道的大致情报，还友情赠送了一枚乾坤戒，内有黄泉界地图，以及海量的秘籍经典，在陆北的依依不舍下，摇曳折扇离去。
　　中郎将府外，顾长青回过身，道了声可惜。
　　“陛下何故伤神，可是舍不得中郎将姜大人？”游新问道。
　　畅聊时，陆北毫不客气，让顾长青贬了姜素心的官职，从此以后，姜素心和乾元再无瓜葛。
　　只要能把这位煞星送走，别说一个姜素心，就是游新、权盍影都砸进去，顾长青也眉头都不眨一下。
　　同样的道理放在乾元道主身上一样，一世无敌是吧，女帝连同内宫一并打包送给你，快走吧。
　　顾长青微微摇头，她可惜的不是姜素心，而是陆北作为一世无敌，衣钵传承和弃离经有关。
　　说起来，顾长青、弃离经、陆北三人还是有些渊源的。
　　不朽九剑之中，有一道剑意名为长青，延伸而出，又有长青道韵等诸多妙用。
　　创下此剑者，便是昔年还在人间的女剑仙顾长青。
　　顾长青踏上黄泉路，立教人间留下传承，一千多年前，该溜子弃离经到此山门虚心求教，一个不小心，把掌门长老全部虐了一遍。
　　剑心崩溃，道心跟着一起崩溃，长青剑派一日不如一日，顾长青在人间的传承就这么断了。
　　后有飞升者讲述这段缘由，顾长青听在耳中，微微一笑，表示缘尽于此，事与愿违何尝不是一种定数。
　　女帝也是女人，嘴上这么说，心里可不是这么想的，因为打不过，硬上只能枉送性命，才有了这般乐观心态。
　　好巧不巧，一千年后的今天，刚出炉的一世无敌是第二代不朽剑主，若非如此，顾长青肯定会推荐铁剑道主。
　　狗咬狗一嘴毛，死一个为民除害，死两个普天同庆。
　　“可惜了。”
　　……
　　“可惜了，多好的女人，就这么走了。”
　　陆北眺望院门，拍了拍姜素心的肩膀：“搞快点，明天我要看到她的画本，我个人很纯情的，见不得威逼利诱的戏码，你别把太素画上去，只画我一个就够了。”
　　姜素心翻翻白眼，懒得听陆北瞎扯，让薛央、仇元收拾一下，明早启程，去天魔国改朝换代。
　　陆北晃悠悠返回静室，朝凰霄招招手：“别闲着，抓紧时间修炼，还有一个晚上，莫要耽误了大好光阴。”
　　凰霄眉头一皱，总觉得哪里不对，做鸟过于正派，细思无解，阴阳怪气道：“陛下好生用功，明日吾等启程前往天魔国，这最后一晚，你不打算夜探女帝的龙床？”
　　“笑死，我不近女色的好吧！”
　　陆北当即反驳，自知无甚说服力，改口道：“莫要小看了我，姓顾的是有几分姿色，但想是一码事，做不做是另一码事，天下美人数不胜数，我总不能挨个做过去吧？”
　　说完，连连摆手，小黄鱼会受不了，然后他就会受不了。
　　凰霄冷笑两声：“陛下贤明，有你这等明君，实乃万妖国之幸。”
　　“你今天话有点多了，不知道的，还以为是小黄鱼来了呢。”
　　“……”
　　凰霄脸色铁青，双手握拳就要翻脸。
　　“好好好，我错了，都是我的不对，向你保证，真是最后一次了。”
　　陆北语速飞快，抬手按在凰霄肩上，阴阳两色铺开，趁太阳还没下山，抓紧时间造小凤凰。
　　黑白游鱼兀自旋转，凰霄瞬间进入状态，陆北下意识拍了拍屁股，待凰霄盘膝坐下后，闭目梳理今日收获的情报。
　　别看陆北走到哪浪到哪，各种肆无忌惮，动不动就煽风点火，实际上在动手之前，都做了万全的准备。
　　尤其是情报，早年在武周讨生活的时候，领着玄阴司的饭碗，深知情报的重要性。
　　片刻后，陆北制定了一条简单粗暴的计划，自思毫无破腚，感觉这把稳了。
　　怀中有美人，可观不可碰，他思维发散，忽而眼前一亮。
　　“说起来，韩妙君的爱徒也叫顾长青，XP系统被美人宫主带偏，有段时间还惦记着太傅的身子……”
　　陆北乐道：“想不到，她竟有女帝之姿，不能浪费喽，改天唤至静室指指点点，师公我手把手教导她什么才是道修。”
　　顾长青对他恨到银牙紧咬，到时拿师公的身份使唤，画面一定很有趣。
　　乐.JPG
　　再把韩妙君和韩宿雁拉上，联手打压……
　　“等会儿，这画风貌似哪里不对，为什么斩师姐和她的爱徒会站在静室外面？”
　　陆北打了个哆嗦，以前他不是这样的，突然满脑子黄色废料，一定是姜素心的不是。近墨者黑，姜素心作为上一任玄武，还是本子画师，黑黄黑黄的，和他走太近难免会受其荼毒。
　　破案了！
　　……
　　次日，众人启程。
　　姜素心刚坐上乾元国中郎将的位置，屁股还没捂热乎，就被陆北单独拎出来，成了他在黄泉界的头号走狗。
　　满腹怨言。
　　可他能怎么办，就此离去，当是报答顾长青的知遇之恩了。
　　憧憬的偶像成了混账的胯下走狗，薛央、仇元依旧不离不弃，这让陆北非常羡慕，不像他手下那帮货色，忌惮他的拳头才昧着良心跟他混。
　　一群混账，就没发现他出众的人格魅力吗！
　　黄泉界很大，大到面无边际，单是乾元一国，就有着堪比万妖国的版图。
　　九个国家加起来，绝对超过了九州大陆的陆地面积，不算迷雾笼罩的海洋，也不算不周山脉北方的大荒。
　　乾元国和天魔国并不相邻，中间要穿行铁剑国，陆北不想和弃离经碰面，但又期待和他打个照面，扭扭捏捏就很矫情。
　　一番思索后，决定顺其自然。
　　身在黄泉界，和弃离经见面是早晚的事，两位一世无敌，只要不是太素，就不算撞邪。
　　关于铁剑道主，顾长青讲述了情报，和陆北猜测一样，弃离经没有谋求一尊黄泉道主，夺在手中，赐予了另一位剑修。
　　具体是谁，顾长青不甚了解，只知此人背负剑轮，疑似弃离经一道分身。
　　铁剑国主也是一位剑修，举国上下，成天可见白光横行，没点本事的剑修，升空之前要做好被撞的心理准备。
　　画面似曾相识，让陆北想到了禁飞的武周岳州。
　　满满都是回忆，惹得他热血沸腾，恨不得当场飚上一圈。
　　说干就干，偷渡进入铁剑国国土，陆北弃了飞梭，取出一柄天剑宗长老级别的黑色铁剑。
　　御剑乘风，肆意遨游。
　　慢如龟速，梦回当初。
　　刚上山不久，白锦带他御剑横空，那时的他因为恐高，不敢低头往下看，目不斜视向前，细细回想，只记得师姐一袭白衣，英姿飒爽，背影腰线盈盈一握，臀形极佳。
　　后来拿手量了，目测非常精准。
　　“多么纯真的回忆，那时的我好青涩啊！”
　　陆北感叹连连，侧面有一队剑修超车而来，他礼让行人，没有飚斗气剑。
　　没承想，难得大发一次慈悲，几个剑修越过他的时候，居然横眉冷眼递上了不屑一顾的表情，仿佛在说，这么慢还好意思走快车道，简直给剑修脸上抹黑。
　　陆北大怒，金翅大鹏神速无双，哪能受这种委屈，当即法力注入长老铁剑，嘣一声……
　　铁剑原地炸了。
　　前方嬉笑声传来，陆北脸色黑成锅底，五指扬起就是一拳。
　　轰！！！
　　天翻地覆，十余道剑光打着晃朝下方坠落。
　　“幼稚。”
　　凰霄倚靠飞梭一侧，见此情况闭上眼睛，二代妖皇全无强者的自觉，居然和一群小辈来真的。
　　怪愁鸟的，不知哪天才能长大。
　　“这不叫幼稚，这叫睚眦必报。”
　　姜素心连连摇头，忍不住道：“敢问主母，陆宗主真的修习了不朽剑道，而不是初代妖皇的传承吗？”
　　什么主母，主人的岳母吗？
　　凰霄满腹牢骚，她看姜素心这人不错，除了某些个人爱好，其余可圈可点，淡淡道：“他和初代妖皇并无瓜葛，只不过，他在人间除了不朽剑主，还有另一层身份，和万妖国有些关联。”
　　“哦，还望主母指教一二。”
　　“他是妖皇，初代妖皇之后的第二代妖皇，你给他当狗不丢人。”
　　“……”x3
　　姜素心愣住了，薛央、仇元一脸懵逼看了过来。
　　人族剑修和万妖国之主，身份过于悬殊，这道题他们解不开，怀疑命题老师写错了。
　　凰霄没解释什么，眸中重瞳一闪而过，在姜素心三人眼中刻下凤凰展翼的恢弘虚影，只是一霎，便让三人冷汗津津。
　　事实胜于雄辩，一帝族长亲口所言，岂能有假。
　　……
　　树林空地，十余个剑修鼻青脸肿，有男有女，乖巧跪成一排。
　　陆北单手负后，站在剑修们面前，歉意道：“诸位前辈，实在是抱歉，小弟刚到黄泉界，因为两界法则不同，导致了我的拳头和你们的脸发生了强烈的吸引力，这里给大伙认个错，希望诸位原谅则个。”
　　“前辈说笑了，是吾等以貌取人，刚刚冒犯了前辈。”
　　嘭！
　　但听一声爆响，说话的剑修打着旋当空落下，以头抢地摔了个倒栽葱，只留两只脚在外随风而舞。
　　“你还舞！”
　　陆北补上一拳，轰一声尘土飞扬，吓得一众剑修心惊胆战。
　　“以貌取人，呵呵，话都不会说，分明是你自己眼瞎！”
　　陆北一口唾沫吐在地上，抬脚狠狠碾了几下，而后重拾云淡风轻，歉意道：“剑修嘛，脾气暴躁，小弟身怀不屈正气，最见不得信口雌黄之辈，还望各位不要误会。”
　　“应该的，是他眼瞎。”
　　“一人做事一人当，望前辈秉公持正，莫要殃及了池鱼。”
　　“谁说不是呢！”
　　铁剑国的剑修过于从心，也可能是陆北威慑力太大，他们挨了一顿揍，自认倒霉，只求陆北行行好，莫要再得理不饶人。
　　陆北找回了武周时期的快乐，一番缅怀狠狠过了把瘾，他倒没有为难这些人，带上刚刚的瞎眼伤员，自行离去便是。
　　剑修们松了口气，天空有危险，飙剑需谨慎，好在前辈心胸宽广，不然今天生死难料。
　　“这位前辈，晚辈见你剑道通神，心下颇为向往，不知前辈可否留下名讳，晚辈想上门拜师学艺。”一剑修眼巴巴说道。
　　机缘触手可得，他想求一下。
　　陆北摇摇头，试探性道：“我在人间修行的时候，拜入天剑宗门下，尔等可知此剑修山门？”
　　摇头.JPG
　　不会吧，铁剑国的带头大哥就是天剑宗第一代宗主弃离经，你们居然不知道？
　　陆北心下疑惑，未曾多言，表示和几人无缘，让他们赶紧走，不然一拳砍过去，非死即伤。
　　剑修们吓得狼狈而逃，一个小插曲，陆北不曾放在心上，从仓库中取出压箱底的素尘剑，御剑乘风而舞。
　　速度更慢了。
　　素尘剑是莫不修的随身佩剑，按九剑之一的大势天一比一打造而成，除了颜色，其余一模一样。
　　素尘剑在人间的时候已经跟不上莫不修的境界，现在更加跟不上陆北的境界，故而御剑小心翼翼，生怕一个用力过猛，长老佩剑的悲剧重新上演。
　　忽而，一道意志横扫而下，无视飞梭中的凰霄、姜素心，精准落在了陆北身上。
　　咦，高手！
　　这抹意志强横非凡，足以媲美应龙的第二世身玄尊，陆北停下慢悠悠的御剑，传音飞梭里的人和鸟不要碍事。
　　他拳头发痒，想找个高手过过瘾。
　　剑光虚影破空而来，一瞬踏破万里之遥，剑斩重重空间，降临在陆北身前。
　　男子体魄雄浑，身躯凛凛，两肩宽厚似有担山之力，一袭黑衣穿戴在身，面上缠着游蛇一般旋转的弯曲剑刃，吱喳摩擦形似头盔，使人无法看穿真容。
　　冲霄剑意拔地而起，如天柱一般深不可测。
　　“剑意尚可，比丁某只差三分火候，想来阁下绝非无名之辈，速速报上名来。”陆北双目微眯，已经猜出了来者的身份。
　　弃离经！
　　准确点，铁剑道主，弃离经的一道分身。
　　莫名其妙撞到了铁剑道主，看样子，对方还专程为他而来，陆北参照黄泉界法则，大抵明悟了缘由。
　　道主为一国之神，手握黄泉法则，神威莫测，于一国之中，他们就是高高在上的天道。
　　在陆北说出‘天剑宗’三个字的时候，弃离经的一道分身便有所感悟，顺着关键字找上门来，才有了眼下这一出。
　　至于蒙头盖面，不愿以真容相示，道理简单，只是分身，并非弃离经本尊，自知不敌，故而掩盖容貌，以便战败时有回转的余地。
　　看不出来，弃哥你还是个体面人！
　　陆北暗自嘲讽，这个一世无敌过于要脸了，挺好的，换成不要脸的太素才是大麻烦。
　　“籍籍无名之人，说了你也不知，吾观阁下剑意不俗，一时技痒想要讨教三五百招，还望阁下莫要推辞。”男子锵锵开口，似是长剑摩擦发出的声音。
　　陆北眉头一皱，三五百招这么多，弃离经的分身太谦虚了，一点一世无敌的傲气都没有。
　　不像是天剑峰上的乐子人啊！
　　陆北记得弃离经残留的元神意志，喜欢看热闹、爱惜羽毛、会装，还有点不要脸，除了乐子人属性明显，还是个顶级腹黑，动不动就挖坑管杀不管埋。
　　见陆北皱眉不说话，剑刃缠绕脑门的男子，也就是剑人抬手一握，黑色铁剑凝聚而成，寒锋一凛，剑鸣之声惊动九天。
　　“也好，闲着也是闲着，陪你耍耍。”
　　陆北双目微眯，无边剑势透体而发，白色剑柱迎风见涨，滔天剑光似那瀚海沸腾，锐利之气直贯而上。
　　粗大如山岳一般的白色光柱隐有斩断苍天之能。
　　以前，陆北将这玩意称之为剑道，现在嘛，说是天道更为合适。
　　“好剑意。”
　　剑人啧啧称奇，两道凌厉剑光射出，持剑杀至陆北身前。
　　狂暴的剑意威压，澎湃的剑光洗礼，对他而言形同虚设。
　　锵——
　　陆北并指成剑迎击，剑指碰触黑色铁剑，激荡火花闪烁明灭，刺目的剑意袭上心头，令他的面颊隐隐作痛，似有一股元神被割裂的痛感。
　　好在皮厚，挡得住。
　　他心下动容，对惨死的应哥说了声谢谢，若无太素无极天反复锤炼，不朽剑体无法在百尺竿头更进一步。
　　精铁交鸣之声激荡，剑气波纹层层叠叠，澎湃气浪撼动山河，扫灭虚空，杀败风云变色。
　　飞梭远走，薛央和仇元望着天人之战，眼中满是骇然，以他们的境界和悟性，难以在此战中有所收获，只能感应到恐怖异象连连，身处其中，随时随地都会断送性命。
　　凰霄和姜素心不然，尤其是后者，他所学颇多，其中亦有剑道一途，见此惊世大战，当即如痴如醉。
　　轰！！！
　　剑人周身剑光暴涨，久战无法拿下陆北，以快打快，黑色铁剑翻腾山海，撕裂天地，转瞬便有五百招攻势落下。
　　面对火力全开的剑网，陆北仗着皮厚从容应对，见对方以快打快，便跟着加快节奏，比剑的同时，以几千年才出一个的悟性疯狂白嫖。
　　锐利的剑，锐利的眼，两道意志席卷而上，引动漫漫黑云，雷光翻腾，轰鸣黄泉天公之怒。
　　唰！唰！唰！
　　黑色剑光横斩，白色剑光呼啸，瞬息将遮天雷幕扫灭，一道道割痕纵横蔓延，撕裂雷霆万钧就此退场。
　　剑人持剑退后，望了望手中黑剑，又看了看对面陆北，一时沉默无言。
　　“怎么，心虚了？”
　　陆北嘴角勾笑，爽朗道：“以你的本事不该仅仅如此，别试探了，全力攻过来，你的不朽命盘呢！”
　　剑人身躯一滞，喃喃道：“你竟然连不朽命盘都知道，这般命数，当真，当真……”
　　“废话真多，我要上了。”
　　陆北低喝一声，周身气焰飙涨，并拢剑指直刺而下，狂暴力道硬生生轰碎剑人护体剑光，迸发的余波散开，地火水风涌入虚空翻滚无序。
　　剑人身躯一颤，身后浮现浩大剑轮，不朽九剑归一，无穷无尽的威能诉说着古老神韵。
　　“果然是你！”
　　陆北眼中寒光一闪，周身气势腾腾而起，五指扬起，同样是一道不朽命盘。
　　此物，承载天道，是最初的天书。
　　无坚不摧的剑光贯穿而来，刹那冲破虚空，径直点在陆北眉心位置，他缓缓侧身，于最后一刻避开锋芒。
　　“都到了这个时候，你还拿剑装模作样，不如看我，这才是不朽命盘的正确用法。”
　　陆北一步踏出，金光纵地而行，瞬移般来到剑人身前，剑指收拢，换作拳印横压而下。
　　遮天蔽日的拳印一瞬爆发，煌煌威势笼罩半边天宇，恐怖的力道自九天倾泻而下，轰碎剑人面上缠绕的剑刃，硬生生将其打入虚空之中。
　　黄泉界法则完善，若非天地无法承受之重，绝无虚空显形的可能。
　　洪流滚滚，剑人沐浴白光倒退，一抹殷红鲜血扬空，看得陆北心潮澎湃。
　　打不了弃离经，还打不了你一个分身？
　　铁剑道主是吧，今天打的就是你！
　　金光杀入虚空，陆北追着剑人又是一拳，拳印正中面门，将一张英武不凡的面孔打得五彩开花，更有两颗俏皮的门牙纷飞，一左一右坠向黑暗深渊。
　　剑人五官开花，脑瓜子嗡嗡的，只觉眉骨都裂开了，他身形一闪，变作金光朝着虚空尽头遁逃。
　　陆北轻咦一声，不愧是一道之主，竟有如此不凡的速度。
　　但也不过如此，比他差远了。
　　两道金光一前一后，一个追，一个逃，追上就变照片。
　　剑人神速不俗，奈何陆北实在太快，无视重重扫落的剑轮，几个呼吸的工夫便赶了上去。
　　剑人一看无法善了，五指扬起不朽命盘，一分为九，化作白璧无瑕的九柄大剑。
　　大势天、大威天、大孤天、大寂天、大肃天、大德天、大畏天、大静天、大严天。
　　九柄大剑的造型，赫然正是天剑宗代代相传的不朽九剑。
　　“哼，小道尔！”
　　陆北眸中凶光暴涨，忆起曾经驾驭九剑不敌弃离经元神意志的一幕，五指扬起，祭起最新习得的神通，猛然压下狂暴拳印。
　　太虚法印！
　　陆北得‘太虚无字心经’，投入资质日夜苦修，得‘天人合一’无上意境，失去面板后，再看这门功法，重新悟得‘太虚法印’。
　　此印万物超脱，可容纳天地万物至理，化入最为精粹的道韵，可衍生诸多大神通。
　　陆北一天一个神通，去除威力一般的鸡肋，保留下了最强的三种。
　　第一条，以势压人！
　　狂暴拳印碾压而下，粉碎九剑势如破竹，仅是一个刹那，便将九剑击溃成齑粉。
　　余力透发而下，吹动剑人元神如坠冰窟，他双眸闪过惊慌，咬咬牙，厉声呼喊道：“徒儿手下留情，是为师，莫要再打了。”
　　“……”
　　陆北脸色一变，猛地收回太虚法印，骤然的收力发力，让他脸上青白交替。
　　片刻后，直接摇了摇头：“我不信，我师父一把年纪，胡子都垂到裤裆了，你这么英俊，一定是在骗我。”
　　说完，大喝一声看打，抡着拳头冲了上去。
　　半晌后，莫不修鼻青脸肿立在山巅，仰头望天一言不发。
　　陆北乖巧站在后面，嬉皮笑脸道：“原来真是师父您老人家，早说啊，蒙着个脸，早说至于被徒儿打得徒儿都认不出来了嘛！”
　　莫不修：“……”
　　确实，怪他，当年就不该收下这个逆徒。
　　话说回来，当年是哪一年，怎么感觉没过多久？


第956章 天魔道主，魅惑众生
　　山巅，飞梭停靠。
　　凰霄和姜素心对陆北的师父非常好奇，究竟是何等强者，竟能培养出陆北这般清新脱俗的一世无敌。
　　单看师徒二人打成一片，可知一世无敌的师父不是谁都能当的，首先要命硬。
　　“一别三年有余，师父你已经成就了黄泉界一尊道主，跺跺脚，整个黄泉界都有抖三抖，不像徒儿我，刚到黄泉界，手底下就三两条臭鱼烂虾，天差地别没得比。”陆北唏嘘惊叹，佩服道。
　　整句话都在夸莫不修，没有一个字和自己有关，细细品味，分明句句都在吹嘘自己。
　　莫不修听得很不是滋味，哼哼道：“你知道就好，一日为师，终生为师，师父永远是师父，徒弟永远是徒弟。”
　　“嗯嗯，师父开心就好。”
　　陆北点头称是，来之前都计划好了，蒙头盖面把莫不修打一顿，没想到计划没有变化快，反被莫不修蒙头盖面打了过来。
　　好在结果都是莫不修被打了一顿，念此，他就不计较什么了。
　　陆北不想计较，莫不修仍旧不服气，闷声道：“贤徒，你怎么……怎么几年不见这般能言善辩了？”
　　“还行吧，些许拳脚功夫，都是庄稼把式，比不得师父你厉害，你可是黄泉道主啊！”
　　“废话少说，从实招来，你在人间都遇到了什么机缘？”
　　“那要从白师姐带我离开三清峰说起了……”
　　陆北追忆往昔，挑了些引以为豪的事迹讲述起来：“我拜了一位干娘，加入玄阴司，成了穿狗皮的紫卫，从此吃上了皇粮，我大肆搜刮民脂民膏，看谁不爽就抄谁家，看谁漂亮就掳回三清峰当压寨夫人……”
　　“可笑那青乾余孽，竟敢在徒儿的碗里抢食吃，呸，给他们脸了，灭了，斩草除根一个不留……”
　　“徒儿凭借一手精妙绝伦的拳法，夺得天剑宗宗主之位，打得武周人人自危，那时的武周，我就是王法，刮完了武周，徒儿又去了雄楚和玄陇……”
　　“后来徒儿加入了另一个为非作歹的邪道势力，徒儿因为不要脸，外加心黑手狠，一路平步青云，得到带头大哥赏识……”
　　“期间我隐忍不发，默默积蓄自己的资产，先踏平极西之地，后杀穿万妖国，卧薪尝胆整整一年……”
　　“可笑应龙小儿，他也不看看自己几斤几两，真以为我对他忠心耿耿，后来他察觉端倪，可惜为时已晚，徒儿羽翼丰满，一拳就把他弄死了。”
　　“徒儿我一个不留神就成了一世无敌，人间再无抗手，走投无路之下来到了黄泉界。”
　　“桀桀桀桀——”
　　上述不是陆北原话，原话辞藻过于美化，仿佛是另一个故事另一个主角，这里修订一下，更加符合事实。
　　莫不修转过身，迎面看到俩黑漆漆的鼻孔，摇头道：“原来真的是你。”
　　“什么真的假的，师父在说谁？”
　　“为师从人王道主那里打探的情报，说有一人，名为陆北，天地大变当日，撕毁天书，杀了大天尊一道转世之身。”
　　莫不修意兴阑珊道：“当时为师听得陆北的名讳，以为是重名，没怎么往你身上想，竟不想，真是你小子。”
　　“没办法，谁让徒儿资质无双，除了一世无敌，干啥啥不行呢！”陆北谦虚摆摆手。
　　“……”
　　莫不修无言以对，比起初见陆北，人群中探头的那个小白脸，现在的徒弟讨嫌多了。
　　“师父，你蒙头盖面过来是几个意思，想揍徒儿吗？”
　　“不，为师只想指点你一二，看看你现在的修为如何。”
　　莫不修暗道晦气，他哪知道陆北这么快，四年不到，修成人间一世无敌，连天道都要躲着走。
　　和陆北猜测一样，因为‘天剑宗’三个字，身为铁剑道主的莫不修心生感应，神念探查之下，看到了御剑横空的陆北和素尘剑。
　　大喜之下，师父瘾上头，欲罢不能。
　　莫不修自思人间没能亲手调教徒弟，一直引以为憾，现在捡起来应该还来得及。
　　以真面目相示，切磋喂招试不出徒弟的深浅，师父高手的威信也立不起来，这才挡住了面容，以袭杀的方式逼徒儿全力以赴。
　　他算到了开头，没有算到结尾，师父鼻青脸肿，威严扫地，怕是以后也立不起来了。
　　所以啊，为什么会这样，四年都没有啊！
　　莫不修闷闷不乐，手里的铁剑都不香了，单手负后立于山巅，勉强找回一些强者风度，奈何郁郁写在脸上，肉眼可见的意志消沉。
　　修仙就是这样子的，装逼有风险，没有一世无敌的能耐最好不要随便装逼，稍有不慎就是一个大逼兜子。
　　“对了师父，你怎么成铁剑道主了，还学会了弃离经的拿手绝活，到底怎么回事？”
　　陆北诧异出声：“以你的资质和悟性，给徒儿提鞋都够呛，别说四年，四百年你也修不到现在的境界。如果是被弃离经威胁了，你就眨眨眼，徒儿帮你讨回公道，让他欺负你的时候下手轻一点。”
　　一开始，陆北信了顾长青的小道消息，以为铁剑道主是弃离经一位分身，先入为主，压根就没往莫不修身上联想。
　　现在看来，莫不修虽然是铁剑道主，但他并非弃离经意志分身，也不是小姬、小应那种一世身，冷不丁成了铁剑道主，还习得‘不朽命盘’的无底深坑，定是弃离经动了手脚。
　　好家伙，逮着一对师徒坑，有能耐你换个人啊！
　　“什么话，为师的悟性极佳，放眼人间也是一流。”
　　莫不修气红了脸，而后如实相告：“为师在人间修至大乘期，有守墓人修士找上门，愿意提供飞升通道，趾高气扬不似善类，为师当场拒绝，祭起妖身神通远遁……”
　　莫不修讲述起他在人间最后一段时光，没有陆北那般波澜壮阔，但比起寻常大乘期也算一波三折。
　　这货常年在地下干活，遇到守墓人是迟早的事，仗着金翅大鹏的血脉神通，屡屡逃过守墓人的围追堵截，因为云鹏老妖的马甲，没人知道他具体姓甚名谁。
　　后来踏入黄泉界，人生地不熟的，前往铁剑国投靠弃离经，他是凌霄剑宗三代弟子，剑修传承天剑宗，自称弃离经的徒子徒孙挑不出毛病。
　　然后就坏事了，稀里糊涂被弃离经看中，后者赐下不朽命盘，他挤掉前任，成了新的铁剑道主。
　　“所以，这张面孔才是师父你的真面容？”
　　“嗯，行走天下岂能以真面目示人。”
　　“在理！”
　　陆北严肃脸点点头，不愧是他的师父，谨小慎微这一点上随他。
　　以前就觉得奇怪，莫不修的修为道行远在几位同门师兄姐之上，林不偃、吕不妄等人风采依旧，偏偏莫不修老态龙钟，果然是捏了一张假面孔。
　　“真好呢，师父你收徒的时候都未露出真容。”陆北幽幽道。
　　莫不修被呛了一下，讪讪道：“贤徒莫恼，为师常年行走在外，仇家虽不多，但欠债着实不少，万一被人查出什么，债务难免会落到你头上，不露真容是为了保护你。”
　　实话，只是没想到陆北长势喜人，这么快就踏上了黄泉路，还是以一世无敌的身份。
　　除了长太歪，其他都很好。
　　莫不修越想越得意：“不愧是为师，算无遗漏，人群中一眼就相中了你小子。”
　　拉倒吧，没有你，我也是一世无敌！
　　陆北翻翻白眼，莫不修的算无遗漏他深有体会，一次都没准过，害他跳了好几次地图，每次都跟赶场一样火急火燎。
　　话虽如此，没有莫不修，陆北和凌霄剑宗无缘，遇不到白锦，之后也没有斩红曲、朱齐澜、太傅等邂逅。
　　虽说同在武周，相遇是早晚的事，可没了机缘巧合，命运大变，他和这些女子的关系也会随之变化。
　　似之前那位女帝顾长青，一句‘卧槽，尤物’，然后就没有然后了。
　　看在翅膀们的份上，陆北姑且承认莫不修是他好师父，而且……
　　双玄宝图是真的香，若无此图，翅膀们绝无恶堕的可能，再给陆北一次选择的机会，他还要拜莫不修为师。
　　师父在上，受徒儿一拜！
　　“咳咳！！”
　　远远地，听到一阵轻咳，陆北当即会意。
　　莫不修看了一眼，见凰霄端庄大气，仪态非凡，不论姿容、气质，还是实力境界都无可挑剔，当即大悦：“徒儿好眼光，且记住，你能得这位道侣青睐，实属三生有幸，日后绝不可辜负了她。”
　　“师父别乱说，霄哥是徒儿岳母。”
　　“啊这……”
　　莫不修傻眼，哥，岳母，什么乱七八糟的，这道题他怎么想不通呢。
　　真不是双修道侣？
　　“徒儿的道侣都在人间，除了白师姐，还有斩乐贤那小子的女儿斩师姐，武周的长公主，当朝的太傅，以及……”
　　唰唰唰一串名单报下来，主打一个骑人之福，听得莫不修无言以对，他本人不近女色，完全不懂陆北的快乐在哪里。
　　也幸亏他不近女色，双玄宝图留之无用，否则哪有陆北的快活日子。
　　“咳咳！”
　　“师父，贤徒我有件事要请教你一下。”
　　陆北上前两步，一副哥俩好的模样勾住莫不修肩膀，传音道：“你传给徒儿的大荒衍妖秘录，其中牵扯了莫大因果，实话实说，你究竟从哪弄来的。”
　　“一次地宫探索，秘境都算不上，能得到这门功法，为师也颇为诧异。”莫不修肃声回道。
　　年轻时不懂事，只知道大荒衍妖秘录端的厉害，后来反复思索，总觉得另有隐情，到了黄泉界之后，越想越不对味。
　　如料不差，他被人当成了棋子。
　　具体是哪步棋……
　　莫不修看向陆北：“贤徒，你这个一世无敌很有说法，为师能得大荒衍妖秘录，因果恐怕要出在你身上。”
　　“……”
　　陆北皱眉，大荒衍妖秘录、斩魔经、太虚无字心经、不朽剑典，乃至衍妖塔的三层妖族血脉之源，来历都过于蹊跷，这让他颇为不喜。
　　棋子？
　　谦虚了。
　　陆北觉得自己就一棋盘，明明没穿网格丝袜，身上却摆满了棋子，最糟心的是，在他身上下棋的棋手不止一个。
　　已知的就有弃离经、大天尊、天道，未知的……
　　因为未知，他也不清楚，猜测太素也掺和了一脚。
　　聚道、魔、妖三大源头于一身，这算什么究极缝合怪？
　　陆北吐槽自己命途多舛，明明是个孩子，却承受了生命无法承受之重，那些老而不死的妖怪们究竟看上了他哪一点，他改还不行嘛！
　　如果是好色，那就算了。
　　该下棋下棋，该算计算计，大家开心就行，他其实无所谓的。
　　陆北正郁闷着，得凰霄传音询问，懒得理她，直接拉入黑名单。
　　有什么话，今晚来他房间，到时有的是时间。
　　“还有一件事，为师须得告诫一二。”
　　莫不修传音陆北：“贤徒，以你的资质悟性，想必已经感觉到了，黄泉界和人间法则不同，对吾等飞升者亦会造成影响，或多或少，但绝无幸免。”
　　陆北点点头，确实有影响，自打来了黄泉界，他的色心便蠢蠢欲动，整个人的欲望都被放大了。
　　凰霄也一样，远没有人间那么矜持了，颇有点自甘堕落的意思。
　　细思极恐，太素戒色也可能是因为黄泉界的缘故。
　　“师父你有什么变化吗？”
　　“有一些，比如记忆，为师觉得自己脑中仿佛失去了什么，也可能是记忆被改变了，无从查起，只能说是感觉。”
　　莫不修皱眉道：“关键是性情方面的变化，为师身为黄泉九道之一，可保自身安然无忧，你不一样，小心一些，别被大变牵着鼻子走。”
　　“徒儿省得。”
　　陆北点点头，似那女帝，他察觉不妙扭头就走，明知乾元道主也是一位美人，还是选择了避而不见。
　　至于记忆，如莫不修所言，无处可查，他不清楚自己忘了什么，又或者被篡改了什么。
　　“师父，飞升者或多或少都会改变，九位道主却不在其中，有什么说法吗？”陆北精准把握关键字。
　　“说法大了去了。”
　　莫不修苦笑，刚成为铁剑道主的时候，以为天降大机缘，高兴了好一阵子，后来才知道，九位道主祸福相依，有大福缘也有大责任。
　　三界之中，仙境已碎，人间法则不全，黄泉界得以安然无恙，靠的就是黄泉九道。
　　九位道主是黄泉界的神，同时也是黄泉界的九根台柱子。
　　在外人眼中，黄泉九道是独占鳌头的强者，得一便得大气运。
　　实际如何，只有九位道主才清楚，他们是养蛊后的产物，和黄泉界所有的修士一同撑起了这个逐渐凋零的世界。
　　黄泉界在退化，每天都在衰弱，虽不明显，但日积月累下来，降幅绝对触目惊心。
　　莫不修告诉陆北，一切都和天书被毁有关，三界休戚相关，仙境作为最上界，她的毁灭对黄泉界造成了严重影响，秩序不存，黄泉界的凋零是必然的，也是不可逆转的。
　　黄泉九道只能延长这个衰落周期，无法做到永恒，至于跌入低谷是否会迎来触底反弹，九位道主也无法估算。
　　撑起黄泉界，是九位道主的责任，但黄泉界无情，要就要最好的，所以道主可被挑战，可被替换。
　　同时，黄泉界也会嘉奖九位贡献突出的道主，赐下诸多神通，使他们成为神一般的存在，实力修为远超寻常修士。
　　当然了，黄泉界嘉奖的是所有做出贡献的修士，因为九位道主硬生生卷出了自己的地位，所以嘉奖就落在了他们头上。
　　有好处也有坏处。
　　莫不修很直白告诉陆北，刚刚师父怕徒儿受伤，并没有拿出全部本领，否则不会败得这么干脆。
　　陆北也很直白，谁还不是呢，搞得好像他全力以赴了一样。
　　“所以，弃离经不是道主，太素也不是，掌控一道，又让手下人背了锅。”
　　陆北恍然大悟，总算明白了前因后果，难怪太素万年死宅，从三足金乌成了缩头老王八，没有一统九道，只是占据了其中之一，因为占了也没用，九道压根就统合不了。
　　黄泉界必须要有九位道主，塞上九个自己人，纯属吃力不讨好。
　　“那么黄泉道主还有什么好处，只是大神通的话，似乎没什么吸引力啊！”
　　“好处很大的。”
　　莫不修看了看周边，悄悄对陆北传音：“天地大变后，九道直接封神，可不受大天尊把控……”
　　“具体点。”
　　“听调不听宣，是个油水很大的闲职。”
　　懂了，和封神榜上肉身成神的杨戬一个待遇。
　　考虑到黄泉界就是曾经的轮回之地，九位道主就是十殿阎罗、五方鬼帝之类的封疆大吏，手握实权还有绝对的自主权。
　　那么问题来了，阴天子在哪？
　　都十殿阎罗、五方鬼帝了，怎么着上头也得有一个酆都大帝，泰山府君也行，反正他俩职权严重重叠。
　　陆北摸着下巴，听起来，九道道主的确是个好选择，难怪小姬、小应都想掺和一脚，搞得他陆某人都心动了。
　　可是！
　　弃离经和太素都不愿屈尊，一个档次的他自然也不能屈尊，这九道道主不做也罢！
　　说到这，陆北看向姜素心，递去一个意味深长的笑容。
　　小姜，领导很看好你啊！
　　陆北彻底没了当道主的心思，欲学太素、弃离经，扶持一个自己人上位，他继续问道：“师父，弃离经在何处，铁剑国主是他吗？”
　　“不是，铁剑国主名叫葛桃林，凌霄剑宗传承的长冲剑歌便是出自他的手笔，算起来，和你我颇有渊源。”
　　莫不修说道：“至于不朽剑主，他本人并不在铁剑国，为师只见过他一面，来无影去无踪，你想找他，怕是只有去万妖国询问妖皇，才能问出确切的方位。”
　　能和一世无敌搭上话的，只有一世无敌，其他人没那个资格，欲寻弃离经，必找太素，道理就是这么简单。
　　陆北一脸嫌弃，他找太素作甚，人厌狗憎天嫌弃的玩意，他疯了才会找上门。
　　猛然，陆北想到一件事，从一世无敌的角度出发，既然铁剑国主不是弃离经，那么……
　　现在的万妖国主太素，是真的太素吗？
　　顺着这个思路想下去，陆北眼中一亮，去他的天魔国，改道了，接下来就去万妖国。
　　明天，不，最迟后天，二代妖皇便会抵达他忠诚的万妖国。
　　“师父，天妖道主是何方鸟妖，本体是不是凤凰？”
　　陆北运筹帷幄之中，自思看穿了太素的心肝脾肺肾，天妖道主就是凰霄的父亲凤鵟，如果不是，他当场摸凰……
　　“不是，是一只蛊雕。”
　　“原，原来如此……果然不出我所料。”
　　不愧是初代妖黄，还是那么不可捉摸，心思太难猜了。
　　陆北挠了挠头，蛊雕是什么土鸟，居然能干到九道道主的高位，祖坟上冒太素了吧！
　　想到现任的蛊雕王蛊翣，他便暗道晦气，傻鸟一个，更加坚定了不当九道道主的决心。
　　不过话说回来，蛊翣虽然是个傻鸟，但蛊翣的姐姐蛊宓，他陆某人在万妖国的专属坐骑绝对是个不可多得的尤物，那身段，那……
　　陆北连连摇头，驱散脑中奇思妙想，黄泉界有问题，总想着把他拽入色孽深渊，从此左拥右抱，沉迷其中无法抽身。
　　岂能如你所愿！
　　陆北询问了黄泉界万妖国的情况，猜测现在的太素绝非本鸟，十有八九和弃离经一样，藏到了黄泉界的某个角落。
　　因何隐蔽……
　　陆北手头欠缺情报，好奇之下，更想去万妖国一趟了。
　　说干就干，他邀请莫不修前往万妖国，最好是双方火并，他捡个现成的便宜。
　　莫不修哪肯依他，疼徒弟不是这么疼的，他虽然是铁剑道主，但对太素一世无敌的拳头十分推崇，说什么都不会去万妖国闹事。
　　不过，他可以送陆北一程，九道道主的权柄之一，穿梭黄泉界来去自如，心念一起，似那大挪移神通，可直接抵达万妖国都城。
　　陆北眼前一亮，没有急着去往万妖国：“师父，去你老巢，徒儿最近喜欢上了读书，你是一国之神，藏书一定不少。”
　　“善。”
　　……
　　镜头一转，莫不修带着陆北等人来到了铁剑国都城，作为铁剑道主，他本人没什么太大架子，和其余九道道主不同，皇城中领了一间别院，日夜参悟不朽命盘上面的天地法则。
　　不朽命盘是弃离经赐下的，并非莫不修所有之物，迟早会收回去，在此期间，莫不修能学到多少，全看他本人的造化。
　　陆北也想学，可不朽命盘就是一个坑，他学得越多，弃离经越高兴。
　　果断弃之，进入皇城武库大肆阅读书籍经典。
　　凰霄跟在陆北身旁，传音被拒，岳母大人不高兴了，冷着一张脸，直勾勾盯着陆北。
　　“别看了，别看了，你有闲工夫看我，不如多看点书。”
　　陆北摆摆手，见凰霄态度依旧冷漠，只得传音告知：“大荒衍妖秘录和我师父关系不大，问题还是出在了我身上，有人拿我当棋子。”
　　言语之间颇有无奈，还有几分自嘲，听得凰霄很不是滋味，勉励道：“陛下是一世无敌，资质悟性古往今来少有，拿你当棋子只会自讨苦吃。”
　　“可能吧……”
　　陆北微微摇头：“谁知道呢，我的悟性会不会也是棋子，一切都在对方的掌控之中，我却连他是谁都不知道。”
　　话题有些沉重，见陆北脸上落寞，凰霄颇为不忍，主动要求双修，当做对他的鼓励。
　　陆北不太愿意，没了个人面板，深知双修的爽快，次数一多，必然心乱无法自持。
　　在人间，他尚可清醒，在黄泉界，难保不会出现意外。
　　“陛下？”
　　“可以，不过，这真是最后一次了。”
　　陆北语重心长，凰霄没有在意，谎话听多了，陡然的肺腑之言，一律按照谎言处理。
　　一人一鸟元神相合，两股凤凰之火相融，锻造金翅大鹏妖身，使之逐渐朝着凤凰进化。
　　因为借鉴凰霄太多，陆北的凤凰虽保留了大量金翅大鹏相貌，比如凶狠的鸟头，比如壮硕的体格，然华丽程度绝对和凰霄一个模子刻出来的。
　　从某种角度而言，可谓二者心血结合的产物。
　　“霄哥，我找到咱父，呸，找到太公他老人家了。”
　　元神传音，凰霄卧于陆北怀中的身子微微一颤，欣喜之下急忙追问。
　　陆北也不含糊，直言不讳表示，如果他没猜错，现在的万妖国主太素，就是凰霄的父亲凤鵟。
　　如此一来，可以解释太素容忍一条蛊雕骑在自己头上，也解释了太素突然性情大变，后宫没有妖女涩涩的原因。
　　听到这句话，凰霄颇有迟疑，她知道陆北对太素十分忌惮，两位妖皇一旦见面，十有八九因为同性相斥，天雷勾动地火，当场斗个你死我活。
　　她想见父亲，但又不想两代妖皇直接见面，一时犹豫不决。
　　“我会送你去万妖国，如果那位太素的确是太公，你以后便留在万妖国，陆某兑现曾今的承诺，放你一条生路。”陆北沉声传音，真的是最后一次了。
　　以后金翅大鹏晋级凤凰，不劳凰霄相助，他会通过修习黄泉法则来完善。
　　凰霄心下复杂，半晌，轻哼一声答应。
　　也好，她也觉得现在颇为不妥，当断则断，免得真闹出了罪孽深重。
　　……
　　半个月后，陆北的金翅大鹏晋级效率喜人，除了凰霄不遗余力地辅助，还有他自己悟性的原因。
　　习得的黄泉法则越多、越全面，金翅大鹏变化的速度就越快，长此以往下去，以后就不需要凰霄了。
　　他画下星光，立星斗大阵为凰霄护法，元神告知要出一趟远门，让凰霄抓紧时间消化元始上炁，待他回来，便启程前往万妖国。
　　凰霄默默点头，总感觉缺了点什么，之前结束双修的时候，貌似还有一个步骤。
　　夭寿了，二代妖皇和初代妖皇一样，抵达黄泉界后都戒色了！
　　皇宫别院，莫不修一脸无语看着爱徒，过于复杂的道侣关系令他剪不断理还乱，有心提点两句，被旁边的姜素心劝住了。
　　管他呢，看戏就好了！
　　言之有理，站在路人的角度，这场戏立马精彩纷呈了起来。
　　乐.JPG
　　莫不修找到乐子，按徒弟的要求，一步踏出，抵达了天魔国国都。
　　同行的还有姜素心。
　　陆北明确告诉对方，当他的狗起步就是九道道主，否则太掉价，主人脸上都没光。
　　莫不修：(=_=)
　　这话听着哪里不对，总觉得有被孝到。
　　天魔国和铁剑国比邻，因为黄泉界的规则，国与国之间少有争斗，基本上老死不相往来，道主之间的恩怨也仅限于道主之间，少有爆发过国战。
　　战争毫无意义。
　　似太素，刚来的时候，把九个道主全部打了一遍，明晰规则后，只保留了一道让狗腿坐稳。
　　弃离经亦然，目的性比太素更强烈，一道在手，不管其他。
　　莫不修成为铁剑道主没几年，为人低调，少有人知道主发生过更替，铁剑国九成九的修士尚不清楚，更别提天魔国了。
　　除了国主和道主，都以为铁剑道主还是从前那个。
　　天魔国国都占地面积巨大，这是黄泉界的统一风格，完美迎合了两代妖皇‘大就是好，大就是正义’的昏君审美。
　　在黄泉界，用不着修建奇观，因为这里处处都是奇观。
　　好比眼前的天魔通天塔，自下而上，一共九百九十九层，每层为一界，每界芥子纳须弥，由天魔道主所创，是天魔国无上圣地。
　　天魔道主位于通天塔最顶层，想要见她一面，必须一层层击败挑战者，位于九百九十八层的天魔国主，三千年未有败绩。
　　“三千年未有败绩，说明他没被弃离经揍过，一般货色罢了。”
　　陆北仰望高塔，琢磨在人间的万妖国置办一个，想想还是算了，兔子急了会咬人，一下让八王掏这么多钱，他们铁定会造反。
　　以前有面板，造反多多益善，现在干架没实惠，讲究一个以和为贵。
　　“徒儿想从第几层开始？”
　　莫不修笑着道，之前丢了面子，可算找到机会显摆本事了。
　　“就从天魔国主开始吧，我这人性子急，吃豆腐就喜欢热乎的，一层层打上去不是我的风格。”
　　陆北瞄了眼莫不修，继续道：“再说了，天魔道主什么身份，我能来，已经是给了她天大的面子。”
　　莫不修自讨没趣，暗骂一声逆徒，挥手打开前方空间，带着陆北和姜素心一跃而入。
　　天魔通天塔，九百九十八层。
　　天地清明，日月轮回，壮阔天地之间，全无半点魔念杂质。
　　莫不修祭出剑刃缠头的纱布造型，肆无忌惮释放一道之主的威压，冲击此界上限，敲门一般问候楼顶的天魔道主。
　　挑衅意味浓重，很快便引来了驻守这一层的天魔国主。
　　天魔国主是一位面容俊雅的男子，风度翩翩，妥妥的美男子一流。
　　看到莫不修，他目露些许惊讶，躬身行礼：“好大威风，原来是铁剑道主亲至，孤有失远迎，还望道主多多海涵。”
　　“无妨，是本座不请自来。”
　　莫不修干了几年道主，强者威严拿捏得死死的，这让陆北浑身难受，一想到当年那个废话啰嗦的糟老头子，心理方面便各种不适。
　　太帅了，他更喜欢一截身子入土的师父，有开席的盼头。
　　“孤斗胆，不知道主今日造访所谓何事？”
　　“一桩小逝。”
　　陆北接过话题，指着姜素心道：“我这位兄弟想成为天魔道主，劳烦国主行个方便，让吾等进入最上层。你且放心，这个忙不白帮，待改天换命之后，阁下还是天魔国一国之君。”
　　国主脸色一冷，皱眉道：“这位兄台修为一般，比孤都不如，如何挑战道主之位，阁下莫要说笑，速速离去，莫要自取其辱！”
　　“国主误会了，是我挑战天魔道主，打赢了之后，他当道主。”陆北好心解释道。
　　天魔国主脸色更冷，看了眼莫不修，见其退后数步，心下了然，淡淡道：“阁下好大口气，既如此，孤便试试阁下有几分神通。”
　　“正该如此！”
　　轰！！！
　　魔气冲霄，天色陡然暗了下来，天地披上一层沉重魔念，日月轮回顿失秩序。
　　国主集一界魔念存于一身，神通不凡，有大法力、大毅力，俨然摸到了更进一步的法门，功成，未来成就不可限量。
　　陆北见猎心喜，五指扣拳，踏步而出。
　　拳出，天翻地覆，磅礴魔念一瞬清空，整个九百九十八层乱作一团。
　　从塔外看去，八面宝塔三面被毁，尘埃腾腾扬起，这一层阵道被毁，须弥芥子不再，空间骤然回归至原本。
　　国主双目翻白躺在地上，一侧脸颊高高鼓起，两条腿间或一抽。
　　事实证明，强者倒下的姿势和普通人无甚区别，似那死而不倒的荧幕形象，和高手必须英俊一个道理，都是升斗市民的一厢情愿。
　　国主一拳就倒，看得姜素心颇为不是滋味。
　　天魔国主无疑是一位强者，只可惜，在一世无敌面前，能被称为强者的，也只能是一世无敌。
　　唏嘘感叹，千言万语之后……
　　之前是他狭隘了，当狗有什么不好！
　　“小姜，搁那凹什么造型呢，赶紧跟过来。”
　　陆北站在楼梯口，让姜素心别发呆，马上就要成为天魔道主了，抓紧时间出新番才是正理。
　　粉丝们都急死了！
　　天魔通天塔，第九百九十九层。
　　天空被一团挥之不去的黑雾笼罩，滚滚阴云之中，一颗巨大血眼环绕漩涡，天阴雨湿，淋淋血雨渲染暗沉，为此界蒙上一层红光煞气。
　　天魔道主和天魔国主只差了一个字，一字之别，形如天渊。
　　陆北嗅到空气中的血腥味，暗道一声真实，虽是虚妄，但登峰造极，已然摸到了佛家的精髓。
　　他眸中跳动金光，朝着漩涡血眼看去。
　　入眼，身高百丈的魔女赤身沐浴血池，青丝如墨，桃腮杏面，红唇嫣然一点，半开半阖的美眸充盈慵懒韵味。
　　她双手捧起血水，任由污秽流淌身躯，完美的躯壳等比例放大，高山峡谷占尽风流，无一不是艳光四射。
　　身处血池污秽，污秽不染分毫，血色流淌无暇美玉，留不下半点鲜红。
　　血与美人，血池与白玉，强烈的视觉冲突之下，天魔道主圣洁无比。
　　陆北眨眨眼，拽了拽姜素心的衣袖：“别看了，口水都流出来了，她的本子，我今晚就要。”
　　姜素心扭头看向一旁，只有这个恕难从命，他追求的是艺术，是画道巅峰，绝非污秽不堪的低俗，还请不要亵渎他的艺术。
　　三人眼中，只有姜素心看到了污血和美人，在陆北和莫不修眼中，天魔道主的法相皆是虚妄。
　　没有引人堕落的圣洁，只有一个身姿曼妙，宫装云鬓的丰腴女子。
　　她端坐黑暗神座，宫装领口开得很低，香肩毕露，两条粉白长腿相叠，诱人的面孔上，紫眸闪烁，噙着着意味不明的浅笑。
　　天魔道主，魅惑众生。
　　但就魔修而言，这身改动的宫装明显保守了。
　　“铁剑道主，你我初见便大动干戈，这让妾身着实无奈，不知妾身要付出什么代价，才能让你偃旗息鼓打道回府呢？”
　　红唇开阖，贝齿吐香，魔女的媚术已经修到了极致。
　　都能和陆北一决高下了。
　　说起来，太素也是此道高手，狐狸精见了两股战战，远远看上太素一眼，都有些把持不住。
　　淫靡之声入耳，听得陆北口干舌燥，他心思最多，废料也最多，一时忍无可忍，低吼一声直冲而出。
　　拳印横空压下，破碎虚空，荡开无数震动。
　　强势压迫下，天魔道主脸色骤变，万万没想到，最受她媚术迷惑的小白脸竟有这般强横的神通。
　　她身形一瞬淡化，高天之上，血池崩溃，无尽介于真实和虚妄之间的血雨如瀑浇落。
　　猩红的瓢泼大雨之中，一截白玉手臂缓缓压下，无穷伟力汇聚于细腻皙白的一节玉指，迎风而涨，仅仅是一根手指便有千丈大小。
　　“小道尔！”
　　陆北抬手在脑门一拍，蚀日大魔佛脚踏红莲，双手推开无边阴云，似是掀开帘幕一般，大步朝着云端上的魔女法相走了过去。
　　“魔女休得逞凶，且看贫秃降魔杵的厉害！”
　　“桀桀桀桀——”


第957章 戒色第一天
　　蚀日大魔佛脚踏红莲，头顶大日接引魔气，无量身躯迎风而涨，几步踏出之后，佛身大小便远远超过天魔道主的魔女法相。
　　遮天大手压下，擒拿法相于掌心。
　　魔女卷动血海，撼动五根擎天肉指，不敌，无穷伟力收拢，红粉骷髅炸开污血烂肉。
　　虚妄破灭，天魔道主元神饱受冲击，宫装身影恍恍惚惚，皙白娇颜一瞬面无血色。
　　蚀日大魔佛是正统的佛门金身，炼无量魔心，成无量大佛，立意根本为我不入地狱谁入地狱。
　　因为陆北的特殊性，他修成的蚀日大魔佛早已超出了原本神通的极限，于魔者是魔，于佛者是佛，是魔亦是佛，天魔道主初见此物，一时竟不知如何应对。
　　“女菩萨，原来你躲在这呢？”
　　身后传来阴仄仄的声音，天魔道主惊吓之余，身躯淡化消散无踪。
　　“留下来吧，落在贫僧手里，西方极乐世界你不去也得去！”
　　陆北怪叫一声，五指扬起，拳印轰碎空间，将介于虚实之间的天魔道主逼了出来，随金光一闪，狂风暴雨般的攻势骤然落下。
　　强势威压肆虐，冲击整个天魔通天塔第九百九十九层。
　　天魔道主引以为屏障的魔念在陆北面前形同虚设，每每拳拳到肉，都被陆北掳掠魔念的同时，予以元神重创冲击。
　　诡异的穿透力同时作用于肉身和元神，震荡空间，生成无比恐怖的潮汐涟漪，共鸣到最后，轰一声破碎了第九百九十九层内部的空间。
　　天魔道主大骇不已，一身魔功尽数无用，恐惧从未见过这般可怕的怪物，她挥手一卷，招来整个天魔通天塔，从第一层到最高层，凭借近乎千道的世界负隅顽抗。
　　然并卵。
　　蚀日大魔佛双手扬起，一手青莲宝色旗，一手离地焰光旗，双双舞动，成百上千的世界便在一瞬消散。
　　主要是离地焰光旗发挥作用，陆北击杀应龙第九世身魔芯仙尊后，携魔刃去往西方教，在八宝功德池中重铸佛兵，炼制了心心念叨的旗子。
　　魔芯仙尊的魔刃源于天魔殿排位第四望断心尊，此魔执掌天魔境三千世界，一身神通本就和空间有关，三千世界都可说破就破，更何况通天塔不足千道的后天世界。
　　至于青莲宝色旗，不白忙，负责摇旗呐喊以壮声势。
　　法相告破，千道世界告破，一身魔功毫无建树，天魔道主整个人都不好了。
　　堂堂一尊黄泉道主，黄泉界神一般的存在，竟连还手的余力都没有，莫说她自己，场边站着的莫不修和姜素心都直呼不可思议。
　　姜素心深感福缘深厚，当年被迫踏上黄泉路，是人生最大的一次转折，现在看来，一切都在向好的方向转变。
　　惊叹的同时，连连感慨一世无敌名不虚传，不愧是天道都要暂避锋芒的强大存在。
　　莫不修：“……”
　　有没有一种可能，这玩意不是他徒弟，认错人了？
　　显然，两人高看了陆北，同样是一世无敌，他比弃离经和太素还是有那么一丢丢差距的。
　　之所以能按着天魔道主摩擦，实在是克制大过天，旁人唯恐避之不及的魔念，对他而言就跟回到自己家一样。
　　天魔道主最大的依仗造反，当场站在了陆北那边，她拿什么和陆北争斗？
　　就凭她长得漂亮、身材好、气质妩媚是个不可多得的尤物？
　　呃，放人间或许可以，黄泉界不行，陆北全力压制色念，一切令他蠢蠢欲动的存在都被打上了必死的标签。
　　即便对金翅大鹏晋级有莫大好处的凰霄，此时也想着赶紧送走。
　　心下已定，他陆某人说的，今天谁来了都保不下天魔道主！
　　“阿弥陀佛，大师好大魔威，你已成佛，为何还握着屠刀不放？”
　　一声呢喃如雷炸开在耳边，陆北轻咦一声，悬于半空的拳头落在天魔道主的脸上，提着后者的衣领缓缓转过身。
　　同时传音莫不修，他能搞定，不要碍手碍脚。
　　来者娇容不施半点粉黛，冷清的眸中写着慈悲喜舍，僧帽盖住盘起的青丝，一袭杏黄色僧袍却挡不住姣好曲线。
　　好一个女菩萨，大师，贫道悟了！
　　陆北暗自惊艳，作为西方教二教主，以他的身份不该联想到制服诱惑之类的词汇，但来者虽有一身精纯佛光，内在……
　　魔气沸腾，纯度都快赶上域外天魔了。
　　魔女穿僧袍，一脸慈悲为怀，不是制服诱惑还能是什么。
　　“何方魔女，速速报上名来！”
　　陆北大喝一声，不用来者自我介绍，他已经通过手头掌握的情报，猜出了对方的身份。
　　化魔道主。
　　一个天魔，一个化魔，两位魔女屹立在黄泉界魔修顶端，缔结盟约无可厚非。
　　“贫尼尸弃，见过大师。”
　　“……”
　　不愧是黄泉界，各种不按套路出牌，让正常人猜都猜不出来。
　　“果不其然，一猜就是你。”
　　陆北点点头，一副不出我所料的模样，抬手在天魔道主脸上补上一拳，定睛看向尸弃道主：“师太，你这身佛光很纯正啊！”
　　“与大师相比，无异于米粒之珠。”
　　“嗯，你倒有些自知之明。”
　　陆北懒得和她废话，提起手中的天魔道主：“师太此来是为了伏魔，还是镇压我这位降妖伏魔的有道高僧？”
　　“且让大师知晓，天魔道主修习魔功，出淤泥而不染，心怀佛心，是一位有德之士。”
　　尸弃说道：“她一心向佛，修行不易，还望大师手下留情。”
　　入场时，尸弃见到了莫不修，惊讶铁剑道主也在此地，摸不清陆北的路数，不敢大放厥词。
　　加之多年修身养性，言语得体，换以前，早就口吐芬芳问候全场了。
　　“我若不留情呢？”
　　“那阁下就留下来吧！”
　　一道冷冽声音入局，陆北暗道离谱，黄泉界的含魔量太高，不如改叫天魔界算了。
　　来者一袭白衣，似那清莲仙子全无魅色，钟灵毓秀绝代佳人，和陆北印象中的传统道修仙子别无二致。
　　化魔道主！
　　事实也的确如此，化魔道主由道入魔，原本也是一位正经人家的道修仙子，后来被尸弃的佛法忽悠，一个不留神就成了魔修。
　　佛魔一念间，先修魔，再成佛，尸弃是这么忽悠的。
　　尸弃道主、天魔道主、化魔道主，再加上之前的乾元道主，陆北越看越觉得黄泉界是个大号女儿国，若非他戒色第一天，坚持不易，都想常驻此地不走了。
　　莫不修传音，要不要帮忙拦下一个，陆北直接拒绝，三个魔女而已，再来三十个他都罩得住。
　　“留下来也好，以三位的姿色，陪你们玩耍三五天不算吃亏。”
　　陆北冷笑连连，甩手将天魔道主扔向身后，蚀日大魔佛单手压下，将其镇压在红莲地狱的黑色灵山脚下。
　　魔女元神备受煎熬，一时吃痛，惨叫不止。
　　化魔道主见好姐妹遭此大难，柳眉倒竖，祭出黑暗五行之光，脚踏黑色白莲，显化一尊修道有成最终化作魔相的巨大法躯。
　　陆北无视之，让蚀日大魔佛给她一点教训。
　　迎面尸弃，陆北挑眉道：“师太，我见你佛法高明，不知今日可有肉身布施、醍醐灌顶的无上佛法？”
　　“……”x2！
　　莫不修双目暴凸，阿巴阿巴了几下，不知所措看向姜素心。
　　姜素心扭头看向一旁，看他作甚，自己徒弟什么德行，心里没点数吗！
　　还真没有，莫不修收陆北为徒的时候，半只脚踏在了黄泉路上，连那具随风而散的肉身都是假的，他哪知道乖巧懂事的小白脸徒弟会长残至这般嘴脸。
　　尸弃迎面挑衅，颔首微微一笑，双手合十胸前：“贫尼修习莲花秘道，是为六根清净，大师想引贫尼堕落，只怕枉费心机，反倒害了你自己一身修为。”
　　“真的假的，我不信，我的降魔杵很厉害的！”
　　“不妨一试？”
　　“……”
　　说到最后，终究还是陆北怂了，话题因他而起，也因他而结束。
　　尸弃见状，面上笑容不变，陆北以己度人，看出了几分嘲讽的滋味，他一世无敌，哪能受这种委屈，双手合十胸前，引无边魔气入体。
　　遮天黑幕拉开，陆北跳过一段变身，显化大魔神黑暗佛身。
　　黑色功德金轮徐徐铺开，苍穹之下，魔光无量，黑暗灵山横空三千世界而来，当头压在天魔国国都上空。
　　西方教二教主祭出了自己的魔念，又因魔念被大教主所得，故而显化了大教主的黑暗之姿。
　　现在，大魔神已经有了名讳，既是陆东，又名大黑天。
　　无边魔气弥漫延伸，刹那间充斥天地每一个角落，但见黑暗潮汐涌动，使得那黑色灵山脱离虚妄彻底化作真实。
　　大日、灵山、地狱，三者漆黑。
　　蚀日大魔佛、大黑天，佛魔并立。
　　重重压制之下，似海啸般恐怖的无穷魔威席卷国境，整片天地都如煮沸的开水，在这一刻凶猛咆哮起来。
　　天魔道主本就被镇压在红莲地狱，又因大黑天的出现，彻底没了动静，化魔道主亦是惨叫一声，无穷魔念被夺过，遭蚀日大魔佛遮天魔掌压下，陪着好姐妹共赴地狱。
　　三位道主去其二，只剩下尸弃道主，她修为最高，魔念最重，遭受的压制也最为强烈。
　　令陆北意外的是，尸弃并没有挣扎反抗，望着大黑天喃喃自语，冷眸爆开强烈喜色，一张无欲无求的面孔绽开了无边欲念。
　　这眼神，陆北很熟，以前他就是这么打量白师姐的，常常把后者看得无地自容。
　　魔女就是魔女，和太素一样狗改不了吃屎，穿上一身僧袍，照样看到大肌霸就走不动路。
　　陆北腹诽不屑，大黑天合十胸前的双手缓缓推开，霎时地涌黑莲，魔音环绕，引人直坠无边黑暗。
　　在这股庞大的法力面前，尸弃没有半分抗拒，主动配合，任凭大黑天卷走自己体内的魔念。
　　卷走的不仅是魔念，还有另一个东西。
　　魔刃！
　　域外天魔！
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口气凉气，黄泉界的水太深了，尸弃道主并非魔修，而是个弃魔修佛的域外天魔。
　　“原来如此，尸弃是这个意思。”
　　陆北挥手卷走魔刃，再看对面佛光纯粹的尸弃道主，半晌无言以对，刚刚是他嘴臭，不该对师太出言不逊。
　　想来师太胸怀伟岸，应该不会和他一般见识，这个歉就不道了。
　　“你到底是什么人？”
　　“贫尼尸弃，佛主若问前生，贫尼还有涅槃心尊的名讳。”尸弃道主双手合十施礼。
　　涅槃心尊。
　　执掌天魔境前后今生，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第三，天魔殿排位仅在大黑暗天和大光明天之下。
　　天魔殿三十六位心尊，前五位都有无上神通，大黑暗天和大光明天不必多言，前者为未来的天魔之主，后者弃魔成佛，修成了世间第一位佛。
　　排名第三和第四的涅槃、望断，分别执掌前后今生和三千世界，是魔主得力干将。
　　第五位的三尸心尊可控一切魔念，魔主心腹爱将，负责监察天魔殿，被称为天魔中的天魔。
　　陆北散去大黑天，踏步来到尸弃身前，后者躬身施礼，直面佛主，恭谦之中亦有几分憧憬。
　　“贫尼拜见佛主。”
　　虽然拜错了对象，但二教主也是教主，拜准提和拜接引无甚区别，陆北接下这一礼全无半点心理负担。
　　西方教没他，过不了天道审核那一关，他应得的。
　　“佛主另有其人，一个是现在佛，一个过去佛，贫道为西方教二教主准提道人……”
　　陆北歪比歪比说了一段，见尸弃依旧态度恭谦，忍不住暗暗点头。
　　不错，是条好狗。
　　“小姜，西方教是什么？”
　　莫不修沉吟片刻，印象中并无此佛修山门，心痒好奇，忍不住询问姜素心。
　　他刚来，应该知道。
　　姜素心不知，他踏上黄泉路的时候，西方教连个概念都没有，感慨英雄造时势，一世无敌对人间的改变太大了。
　　再有，虽然已经感慨了很多遍，但他还要再来一次。
　　这才多久，敢不敢再快一点。
　　镜头回到陆北这边，陆北面前站着三位魔女，天魔道主和化魔道主立于尸弃身后，低眉顺眼格外乖巧。
　　一问之下，才知尸弃与二女有传功之恩，可算是她们的师父。
　　“黄泉界一共才九道，你一人就掌控了三分之一，说说看，有什么逆天而为的想法？”陆北奇道。
　　尸弃苦笑一声，讲明了她的前因后果。
　　早在仙魔大战之前，她就和光天心尊，也就是大光明天走得很近，准确点，她是大光明天旧部。
　　大光明天对她十分信任，讲述了佛的概念，愿另起炉灶脱离天魔境。
　　妈耶，哈死魔了！
　　尸弃一听是造反的买卖，当即摇头不干，看在带头大哥待她不薄的份上，没有告密出卖大光明天。
　　后来大光明天叛出天魔境，去仙境成了大天尊的小跟班，反手阴死了当时的魔主，天魔境秩序大乱，直到新的魔主继位。
　　在一番人事调动后，尸弃稀里糊涂上位，成为天魔殿排位第三的心尊，出征仙境，陷入万仙阵之中，被大光明天反手镇压。
　　这招啊，这招叫排除异己。
　　落在大光明天手上，尸弃已经做好了被永久封印的心理准备，没承想，老大哥还是疼她的，在封印中留下一道后门，只要她能参悟佛的真谛，便可脱离封印重新做魔。
　　在这种半强迫式的刺激下，尸弃以魔心修成佛门金身，因为她并非诚心向佛，而是半推半就之下出于求生才修佛，导致金身并不纯粹，卡在临界点，始终无法突破瓶颈。
　　大光明天有大智慧，他为了成佛，甘愿放下自身一切，其中便有比性命还重要的真名魔刃。
　　尸弃办不到，舍弃真名魔刃，意味着放弃所有力量，从此沦为一名弱者。于是边修边补，修到最后，佛法不上不下，更加舍不得放下。
　　她需要外力推她一把！
　　于是乎，就有陆北一巴掌拍下，她不闪不避，昂首挺胸迎上前的一幕。
　　“想法是不错，可你这般被动，终究无法成佛，说到底，你还是脚踏两条船的魔。”陆北摆开二教主威严，批评了几句，什么意志不坚定、信仰不纯粹，信手拈来格外熟练。
　　“还有你们两个，不伦不类，修的什么玩意！”
　　陆北指着天魔道主和化魔道主训斥起来：“尤其是你，抬起头来看着本教主，刚刚在天上洗澡的骚劲儿去哪了，啊，你怎么不接着洗了。”
　　训斥了一番，陆北神清气爽，尸弃见状，上前朝陆北手里塞了个乾坤戒：“敢问教主，可否通融一二，亲自为吾等三人开光成佛。”
　　“是啊教主，妾身修佛多年，还望教主给个心诚则灵的方便。”
　　“教主，什么代价妾身都可以的！”
　　“作甚，作甚，光天化日朗朗乾坤，还不赶紧把手给我松开。”
　　陆北薅着尸弃的小手不放，后者也不含糊，一个故意不小心，带球撞人摔在了他怀里。
　　这都行？
　　陆北撇撇嘴，顿感无趣，他拍拍屁股让尸弃站到一旁，皱眉道：“明人不说暗话，你们三个都不是佛修的料，投鸡倒把岂能成佛，哪怕本教主亲手给你们开光，你们也成不了佛。”
　　说着，两手一摊，佛者自渡，这个忙他帮不了。
　　“教主，当真一点通融的余地都没有？”尸弃紧咬下唇，黛眉微蹙，眸中涟漪泛滥。
　　“别骚了，魔女就是魔女，一点高驴的气派都没有，记得以后去往极乐世界，态度摆高一点，这样才更加诱人。”陆北吐槽道。
　　三女闻言大喜，寻求成佛的万全之策。
　　尤其是尸弃，她对此最为在意。
　　和一心成就魔主的其他天魔不同，她没有那么大的野心，见识过大天尊、魔主、五大仙尊、大光明天、黑暗天这些位于众生之上的存在，她的野心被压制到了极限。
　　而且，常年沐浴佛光，她发自内心认为大光明天是对的，生而为魔不可选，但后天取得怎样的成就在于自己。
　　直白点，她被大光明天忽悠瘸了，后者传教手段不俗，西方教还没立下，先把自己的理念散播出去了。
　　“本教主还是那句话，成佛是没可能了，两位佛主很严格的，你们仨……即便给本教主一个面子，自身不足也成不了佛。”
　　陆北直白坦言，见三女虽有失望，仍在诚心请教，点点头道：“成不了佛，可以修菩萨果，有些菩萨比佛可厉害多了。”
　　“教主，计将安出？”
　　尸弃又塞上一枚乾坤戒，过手时，指尖在陆北掌心划了两下。
　　明魔不说暗话，她是老魔女了，一眼就看出二教主是个装模作样假正经。
　　陆北意味深长看了尸弃一眼，握住柔荑道：“西方教有两位教主，贫道和大教主虽是用一个魔念的好兄弟，但终究是两个意志，言尽于此，尔等明白就好。”
　　“愿为教主赴汤蹈火！”
　　“妾身眼中只有一个教主。”
　　“妾身也是。”
　　“如此，最好不过。”
　　陆北沉吟片刻：“等本教主打通黄泉路，尔等随我去往人间，极乐世界有一方功德金池，本教主亲自为尔等洗礼，重铸金身不在话下。”
　　“敢问教主，届时如何洗礼，能否先行演示一遍？”
　　“不许骚！”
　　陆北反手……摸了摸自己的屁股，语重心长对尸弃道：“西方教初立，正是用人之际，本教主不会将尔等视为棋子，好好干，飞黄腾达了少不了你们的好处。”
　　姜素心：“……”
　　好耳熟的一句话，他似乎在哪听过。
　　得陆北承诺，尸弃脸色一正：“教主，黄泉没有回头路，只能进不能出，吾等如何返回人间。”
　　“本教主自有妙计，尔等安心等候便是。”陆北微微一笑，反手将掠夺而来的魔念物归原主。
　　魔刃没有归还，重炼佛兵后再赐予尸弃，免得对方本领不济，没有话语权，他这个当大哥的脸上也没光。
　　得知陆北此来，是为了帮走狗捞取一尊黄泉道主之位，尸弃果断大表忠心，天魔和化魔道主也愿意献身。
　　陆北拒绝了，左手换右手，意义不大。
　　一下多了三个道主小妹，陆北突然觉得姜素心有些多余，想想对方终究是偶像，决定这次言出必行，让尸弃挑选一位幸运观众。
　　“幽冥道主！”尸弃毫不犹豫。
　　“怎么，这人得罪过你？”
　　“素不相识，并无得罪，只因他根基最为浅薄，取而代之的影响也最小。”
　　经尸弃讲述，陆北才知晓，幽冥道主换了不止一次，千年前，幽冥道主不知发了哪门子疯，大肆掳掠黄泉法则，除了天妖道主不敢得罪，其他能得罪的，基本都得罪了。
　　好巧不巧，下面人横征暴敛，踢到了一把铁剑。
　　然后幽冥道主就没了。
　　现在的幽冥道主是一位拾级而上的挑战者，在位时间不长，根基浅薄，也就是所谓的软柿子。
　　“原来是他。”
　　陆北笑了，哪有什么幽冥道主，分明是小应给他留下的财产。
　　挺好的，按因果孽缘，合该他掌控这一尊黄泉道主。
　　聚集尸弃、天魔、化魔、幽冥四道，再加上铁剑，以及即将迎来二代妖皇的天妖，黄泉九道陆北已有六道，直呼天命在我，这才配得上一世无敌的逼格。
　　说干就干，陆北快习惯了，从没有消停的时候，没时间给三个魔女演示如何洗礼，转身便要离去。
　　尸弃三女好不容易等到了开光的大师，哪肯放他离去，一人留下一个传送印记。
　　凭此印记，陆北可自由出入她们所在的神宫，同时也可召唤她们献身，只要陆北身在黄泉界，任何时间、地点，随叫随到。
　　“不愧是魔女，热情似火，我差点就心动了。”
　　陆北站在莫不修面前，显摆刚入手的三道印记，转头对姜素心道：“本子不用画了，大家自己人，你小心点，别让我逮到。”
　　姜素心煞是无语，最后说一遍，他和那个谁不一样。
　　莫不修也很无语，之前疑惑徒儿哪来这么多双修道侣，现在看明白了，都不用他发力，人家会自己主动上门。
　　唏嘘，摇头。
　　当年留下双玄宝图，是怕徒弟和他一般孤人一身，为此还特地牵了白锦的红线，现在看来……
　　白师侄，是师叔害了你呀！
　　……
　　九道道主之中，幽冥道主在位时间不是最短的，根基却是最浅薄的，相较之下，莫不修持有不朽命盘，反倒是实力拔尖的几个之一。
　　陆北抵达幽冥国，一脸接受财产的架势，一炷香时间拿下了这位道主。
　　“看不出来，这小子还挺厉害，藏得很深啊！”
　　陆北对幽冥道主的位置没有兴趣，言出必行让姜素心成就一位道主，海量的信息汇聚而来，使得姜素心当场进入闭关模式。
　　等了一个时辰，姜素心心神俱疲醒来，说了句闭死关，挥手招来薛央、仇元，又进入了闭关状态。
　　陆北无奈，扔下魔心舍利护住这位小弟，跟着莫不修返回铁剑国。
　　“徒儿，你这般落子，究竟在图谋什么？”莫不修疑惑道。
　　“说出来师父可能不信，徒儿也不知道自己在谋划什么，一切对标太素和弃离经，同为一世无敌，他们有的，我也必须要有。”
　　陆北握拳竖起：“他们是聪明人，聪明人不会做无意义的事，掌控一尊黄泉道主必有大用。”
　　“就这么简单？”
　　“不然呢？”
　　“……”
　　“而且，这两个家伙不知藏到了哪里，他们肯定是发现了什么。”
　　陆北紧皱眉头，他来得太晚，追不上太素和弃离经的脚步，不知两个一世无敌在谋划些什么。
　　但有一点他非常确信，太素和弃离经肯定打过照面，两个一世无敌没有斗个你死我活，必然和黄泉界的隐秘有关。
　　胆子大一点，太素和弃离经因为外界的压力，昧着良心选择了合作。
　　有意思，他也要入局！
　　走走停停，陆北来到静室前，莫不修识趣离开，得知陆北和凰霄的准确关系，纠结着该怎么称呼对方。
　　按道理，应该是亲家母，徒媳貌似也说得通。
　　乐.JPG
　　莫不修双手插袖晃悠悠离去，笑声格外猥琐，听得陆北暗道晦气，有这么一个为老不尊的师父，他一世无敌的含金量都被拉低了。
　　静室中，凰霄盘坐蒲团，周边有星斗阵法保驾护航。
　　陆北瞄了一眼，盘膝在墙角坐下，取出一本道书啃了起来。
　　读书会上瘾。
　　这个道理他以前不懂，看书只摸封面，绝不多掀一页，回顾往昔，那时的他当真是个丈育，吃饱了的牛肚子，草包一个。
　　陆北一边看书一边完善黄泉法则，顺便自责曾经，不看书，拿什么和太素、弃离经争斗。
　　突然，一股火浪袭来，阴阳两色自后方铺卷而下，熟悉的元神环抱身后，只是轻轻一勾，就令他的元神坐立不安。
　　“岳母大人，所谓何事？”
　　“……”
　　效果出类拔群，凰霄的元神一瞬回归体内，惊吓不小，半晌没有动静。
　　等你回到人间就会知道，黄泉界有问题，我不是拒绝你，而是为你好。
　　陆北头也不回，戒色第一天，意志极其坚定，哪怕凰霄破天荒主动邀请双修，他都可以断然拒绝。
　　攻守之势，异也！
　　另一边，凰霄被拒双修，只觉脸上火辣辣的疼，轻贱而不得，脸都丢光了。
　　她一方面感慨陆北长大了，小黄鱼没有看错人，挑了个好夫婿。
　　姑且是吧，忽略阴阳造化图的情况下。
　　另一方面，没了稳定的修行加速器，患得患失，生出了一股被抛弃的失落感。
　　不对劲！
　　姜还是老的辣，凰霄岁有五千，警醒自身变化，当即吓得冷汗淋漓。
　　她自思绝无动情的可能，出现这般变化，只有一个解释，二代妖皇不做人，设计陷害，欲要让她自甘堕落。
　　岂有此理，这是什么昏君！
　　凰霄怒不可遏，她待昏君不薄，岂能一而再再而三羞辱她。
　　美眸睁开，重瞳闪过一缕黑光。
　　啪！
　　陆北抬手压在凰霄肩头，凤凰之火牵引，化去对方升起的魔念，皱眉道：“霄哥，你有些急于求成了，怪我，高估了你的悟性，真以为你比我只差了一点点。”
　　心头郁气散开，凰霄心神一松，朝陆北点了点头，示意他坐下来双修。
　　原来是魔念，怪不得！
　　想通了关键，凰霄更加从容，视陆北为代代相传的工具人，立马没了刚刚的忌讳。
　　陆北眼角一抽，这个确实怪他，如果不是他逮着凰霄一条凤凰薅，事情不会闹到今天这个地步。
　　“还愣着干什么？”
　　凰霄眉头一皱，嘲讽道：“最后一次，陛下满意了吧！”
　　哥，这是我的台词！
　　槽点太多，陆北不知从哪吐起，身子不争气，扭捏片刻后，乖巧坐在了凰霄对面。
　　四掌相抵，黑白两色游鱼铺开，两道元神环抱，投入心血造小凤凰。
　　……
　　次日，陆北神清气爽醒来。
　　他扶正怀里的凰霄，将其挪到对面的蒲团上，轻车熟路，他都不记得这是第几回了。
　　“戒色第一天，这次是认真的！”
　　陆北握拳为自己打气，大抵是刚完事，信心满满，说话颇为硬气。
　　片刻后，凰霄醒来，面无表情看了陆北一眼：“陛下，可是今日前往万妖国。”
　　“原来你还知道……”
　　陆北小声BB，凰霄索求无度，乘十压榨元始上炁，害得他以为对方今天醒不过来了。
　　好事，意味着真是最后一次。
　　一人一鸟没有过多交流，站位都搁着一段距离，直到莫不修笑呵呵出现，一副看热闹不嫌事大的样子，凰霄才心虚看向别处。
　　“徒媳……”
　　啪！
　　陆北抬手捂嘴，眼中跳动金光，满脸凶相欲行弑师逆举。
　　莫不修委屈死了，实话实说，他招谁惹谁了。
　　“真晦气！”
　　莫不修掰开陆北的手，呸呸吐了两口唾沫，对陆北道：“为师还是那句话，妖皇太素出了名的不讲道理，你去招惹他，引火烧身千万别报出为师的名字。”
　　“师父且宽心，徒儿知晓行走江湖的忌讳，万一被太素抓住，我只说铁剑道主是主谋，不会把你的姓名报出来。”
　　陆北拍着胸脯保证，要死一起死，徒弟没了，师父也别想苟活于世。
　　“嗯，你可真是为师的好弟子。”
　　莫不修服了，挥手打开一条通道，将陆北和凰霄送至黄泉界的万妖国国都。
　　国都和妖皇城一个建造布局，陆北来了这，就跟到了自己家一样，无需地图，闭着眼睛都能摸到后宫门户。
　　非要说区别，大抵是黄泉界的妖皇城更加巨大，建筑也更高。
　　“不愧是初代妖皇，英果类我，霄哥你瞧瞧那个高楼，跟孤在妖皇城修建的摘星楼何其相似。”
　　陆北洋洋得意，随手抓住一个路过的妖怪：“牛头人，我来问你，那座高楼唤作什么名讳？”
　　牛头大妖脾气火爆，当即就要发飙，被陆北眸中跳动的金光一瞪，乖巧道：“好叫前辈知晓，那座高楼为妖皇陛下所建，名为摘星楼。”
　　“咦，这么巧？”
　　陆北惊讶一声，松开路过的好心牛头人。
　　边上，凰霄一言不发，抬手拉弓搭箭，以凤皇圣箭秘法直射而出。
　　金红流光摇曳五彩长虹，径直飞入摘星楼。
　　“父亲。”
　　凰霄大喜，快有五千年未曾和父亲凤鵟见面，激动到眼圈都红了。
　　轰——
　　妖气滚滚铺开，高天之上，一只巨大独眼俯瞰而下。
　　凰霄顺着感应，踏入独眼投射而下的光柱，陆北快步跟上，默不作声立在了凰霄身侧。
　　摘星楼顶层。
　　一个眸如皓日，手拿星月的伟岸男子看向旁边，动容道：“蛊戣，我乖女来了。”
　　蛊戣：“……”
　　所以呢，你在陛下面前念叨了这么多年，终于能当国丈了？


第958章 幸不辱命，令尊项上鸟头在此
　　摘星楼。
　　黄泉界万妖国，妖皇太素清修净地，是万妖国最神秘的地界。
　　光柱徐徐展开，两道身影出现在顶楼。
　　陆北随凰霄踏入摘星楼，入眼两位大妖，忽略那条平平无奇的土鸟，为首的男子眸如皓日，身形伟岸，脸上写着虚假的无敌。
　　是不是一世无敌，陆北一看便知，此妖虽和太素相貌一般无二，终究不是三足金乌本乌。
　　是鸟不是乌，差一。
　　他长得一点都不欠揍，距离人厌狗憎天嫌弃差了十万八千。
　　如料不差，他就是凰霄的父亲，凰虞的祖父，前前任凤凰族长，那个把狂字写在名字里的凤鵟。
　　“父亲。”
　　果不其然，在凰霄脱口而出的瞬间，凤鵟显露本来样貌，外表是一位四旬左右的中年男子，星眸墨眉，卖相颇为不俗。
　　“好孩子，你终于来了，为父等你许久了。”
　　见得乖女，凤鵟大喜过望，快步上前和其攀谈起来。
　　父女二人对话，陆北没有插嘴的机会，没好意思强行插入其中，默默站在一旁，自摘星楼俯瞰而下，眺望整个万妖国都城。
　　“这位小兄弟，好高深的修为，不知可否告知姓名？”
　　蛊戣也插不上话，见陆北一人远望，拿出待客之礼，笑容和善道：“吾乃天妖道主，小兄弟若是不喜，唤我人间名号蛊戣便是。”
　　果然是土鸟。
　　陆北上下打量了蛊戣几眼，不得不说，同样是土鸟，跟着初代妖皇混的蛊雕族长，比跟着他混的蛊雕族长强了何止十万八千里。
　　“原来是蛊戣前辈，在下太闇，有礼了。”
　　“太闇……”
　　闇为黑，素为白，一个太闇，一个太素，这让蛊戣万分诧异，他未曾多想，只当巧合罢了。
　　毕竟，都一万年了。
　　蛊戣对陆北十分好奇，那道接引光束由凤鵟挥手打下，只对凤凰一族的血脉起作用，外人若想强行闯入其中，实力境界必然要在凤鵟之上。
　　看陆北满身人味，并无混淆的妖族气息，能进入摘星楼只能是第二个原因。
　　此人的强大还在凤鵟之上。
　　不可思议，凤鵟可是有着九道道主级别的实力境界，比凤鵟还强的飞升者……
　　最让蛊戣好奇的，是陆北似乎早有猜测，见到‘太素’突然变成另一个模样，居然没有半点意外。
　　此子绝非寻常之辈，不知现在的人间是何情况。
　　蛊戣有心打听，借结交之由，一点点套取情报，陆北一问三不知，这也不懂，那也不懂，全程插科打诨，各种蒙混过关。
　　见对方口风太紧，蛊戣也是无奈，好在问题不大，待会儿询问凰霄可知现在的万妖国是何局面，有没有被天地大变影响了国力。
　　还有蛊雕一族，现在的族人过得还好吗。
　　“小兄弟和凤凰一族族长同来，想必以前就是旧识，劳驾行个方便，说一说万妖国的近况。”
　　“还行吧，历史就是一个轮回，八王又回到了初代妖皇时期的水深火热……”陆北忽略重点，挑了些旁枝末节详细讲述。
　　蛊戣越听越迷糊，这个人族对万妖国熟门熟路，口气也颇为狂妄，有一股居高临下的傲慢，难不成其中还有什么说法。
　　他心下起疑，皱眉道：“敢问小兄弟，你在万妖国是何身份？”
　　“一般般，别的没有，只有一腚地位。”陆北眼前一亮，终于等来了。
　　“可否细说。”
　　“孤，太闇，二代妖皇。”
　　“……”
　　蛊戣的笑容僵硬在脸上，满腹疑虑不知从何说起，二代妖皇是什么，万妖国哪来的二代妖皇？
　　而且，你不是一个人族吗？
　　蛊戣认为陆北在说笑，人间的万妖国继太素之后，的确有过不少滥竽充数的妖皇，按后来的飞升者所言，便是他蛊雕一族也有几个不肖子孙问鼎了妖皇之位。
　　但这些妖皇都是假的。
　　原则上，万妖国不可能有二代妖皇，远的不说，气运金龙第一个不承认。
　　建国那天，蛊戣鸟在现场，记忆犹新，就气运金龙那怂样，不可能也不敢背叛他唯一的主人。
　　虚假的妖皇或许可以通过仿制的妖皇钟驾驭气运金龙，但那是因为妖皇钟伟力无边，哪怕一个赝品，气运金龙不服也得服。
　　真要让气运金龙纳头便拜，除了太素本鸟出面，绝无第二种可能。
　　所以，这小子在说谎。
　　哪来的二代妖皇，不可能，绝对不可能！
　　“不可能，绝对不可能！”
　　凤鵟大呼小叫，冷眼看了看陆北：“他一个人族，凭什么能得到妖神的认可，纵然我凤凰一族使命在身，你也不应该支持他成为妖皇。”
　　凰霄脸色不快：“父亲，陛下文能……武能安邦，你这番言论有些过了！”
　　“怎么，你还想说为父的不是？”
　　凤鵟大怒，几千年不见的乖女儿变了，为了一个人族修士凶他，岂有此理，是不是被人族修士灌了迷魂汤？
　　凤鵟嗅得一丝不妙，心中起疑，对陆北愈发看不顺眼。
　　凰霄的脸色也更加难看起来，凤鵟被初代妖皇荼毒太深，过于眼高于顶，着实有些不该。
　　一朝天子一朝臣，于君如此，于臣亦是如此，天上有且只能有一个太阳。
　　万妖国自有国情在此！
　　凤鵟对太素忠心耿耿，是妖皇的头号狗腿＋骨灰粉，相比太素和凤凰一族血脉中的使命，太素的地位无疑更高。
　　说句不客气的话，太素让他去死，他也心甘情愿。
　　凰霄对太素自然是崇敬的，没有太素就没有万妖国，但作为太闇在位时期的臣子，二代妖皇在她心目中的地位绝对凌驾于初代妖皇之上。
　　说句不客气的话，太闇让她去死，她当晚就敢乘十把场子找回来。
　　矛盾不可协调，千年未见的父女二鸟冷眼相对，关于谁才是唯一的太阳，两鸟各持一词，谁都不肯低头。
　　陆北：……
　　哎呀，你们不要再吵了，这么吵下去，是死不了鸟的。
　　最终是凤鵟弱了一筹，面对黑心小棉袄，转移怒火将一切矛盾的根源揪了出来。
　　“那小子真有你说得那么好？”凤鵟黑着脸道。
　　“呵呵。”
　　凰霄双臂抱肩，扭头看向一处，这么不服气，上去讨一顿打不就好了。
　　凤鵟确有此意，铁青着脸道：“兀那小子，莫要在一旁洋洋自得，我不管你因何得了妖神的认可，万妖国永远只有一个太阳，你不是我的陛下，我不会承认你是妖皇！”
　　“所以呢？”
　　“前来领败，今天就让你知道自己有几斤几两，妖皇不是什么东西都能觊觎的。”凤鵟恶狠狠出声。
　　小白脸一个，什么档次，岂配和他心中的太阳平起平坐。
　　呸，不可能，他死都不承认！
　　“也好，吾等妖族，就该按拳头来讲道理。”
　　陆北眉头一挑，散发些许妖气，纯正的妖风比妖还妖，直让一旁蛊戣连连侧目。
　　他传音凤鵟，莫要意气用事，想想刚刚的接引光束，万一打不过，脸丢大了。
　　“你这只土鸟，懂什么叫凤凰吗，你不懂，站到一边去。”
　　“……”
　　蛊戣自讨没趣，摇头站到一旁。
　　陆北和凰霄也完成了一次传音。
　　“你爹好嚣张的样子，上次这么和我说话的，坟头草都被扬了，说吧，待会儿把他打成几分熟？”
　　“陛下，他是妖后的祖父。”
　　“孤知道，不然的话，似这等犯上作乱的佞臣，别说灭他满门，株连九族都是轻的。”
　　“……”
　　凰霄冷哼一声，一步一个脚印站到一旁。
　　她不管了。
　　老的是疯子，小的也有病，狗咬狗一嘴毛，今天两条疯狗就是把狗脑子打出来，她也不会干预一下。
　　摘星楼穹顶，一道光束冲霄而起，没入滚滚翻涌的沉重妖云。
　　陆北随光束进入另一个世界，万万里生机断绝之地，煞气浓郁，远方有铁幕高墙，深入云端无法计量。
　　大荒！
　　陆北眉头微皱，太素对大荒果然爱得深沉，到了黄泉界还死性不改，铸造了一个等比例的大荒手办。
　　只不过，虚妄终究是虚妄，大荒只有一个，这处仿造的大荒终究欠缺了真实的沉淀。
　　陆北进入过大荒，体验感一般，抛开煞气不谈，最可怕的是那股子挥之不去的压抑感，沉重到仿佛老天都在默哀着什么。
　　相较之下，太素打造的大荒奇观只是形色，神韵未曾学到精髓。
　　所以，太素究竟跑哪去了？
　　“那边的小子，别发呆了，你能在人间成就妖皇，是因为现在的万妖国上下全是酒囊饭袋，一个能打的都没有，放到万年之前，你连八王都当不上。”凤鵟鸟如其名，除了太素，谁都不曾放在眼里。
　　呃，还有两鸟，凰翌和凰霄。
　　反正没有太闇就对了，他心中只有一个太阳，死不悔改。
　　“发呆又怎样，就你这样的菜鸡，孤便是走神也能只手镇压。”
　　陆北单手负后，挑眉道：“看在大家亲戚的份上，孤只用一只手，你要是赢了，孤就……用上两只手。”
　　“狂妄！”
　　“你的名字更狂妄。”
　　两鸟开没开打，在撂狠话的阶段便恩尽义绝，看架势，以后亲戚是做不成了。
　　凰霄叹气连连，一个是她父亲，一个是她……女婿，画面太美，实在没眼去看。
　　蛊戣乐呵呵立在另一边，作为局外鸟，他没有凰霄那么多顾虑，只觉得这场大戏万分热闹。
　　“贤侄，这位自称二代妖皇的妖……人，究竟是何来头，看你对他这般上心，莫不是还有什么说法？”
　　“说来话长。”
　　凰霄黯然摇头，关系过于复杂，剪不断理还乱，她不想在这个话题上深究。
　　她整了整脸色，躬身行礼道：“见过蛊雕王前辈，如料不差，前辈就是史书上记载的那位蛊雕一族大贤吧？”
　　“大贤不敢当，我只是陛下的代步之物，我和你父亲相识多年，称呼前辈太生疏了，唤我一声世伯便可。”
　　蛊戣生辰年月早于凤鵟，他正值壮年的时候，凤鵟还是个傻夫夫的小鸟，进入黄泉界也早于凤鵟，只是天赋有限，取得的成就远不如凤鵟，喊他一声世伯合情合理。
　　凰霄恭敬换上称呼，蛊戣眉头微皱，旁敲侧击道：“贤侄，你实话告诉世伯，你和二代妖皇之间，是否……”
　　“没有！”
　　“贤侄，我还没说什么呢。”
　　“没有就是没有！”
　　凰霄斩钉截铁，她劝蛊戣不要胡思乱想，否则二代妖皇发飙，连他这个初代妖皇的坐骑一起打。
　　“没有最好。”
　　蛊戣脸色古怪，提前揭开谜底：“你父亲总是在陛下面前提及你的名讳，还说有妖皇就该有妖后，八王争名夺利之辈，宵小无雅量，不堪大用，凤凰一族的女子最合适不过。”
　　“父亲言之有理。”
　　想到成为妖后的小黄鱼，凰霄面上不禁浮起一丝暖色。
　　很快，她便反应过来，不解看向蛊戣，干巴巴道：“世伯，你刚刚说什么，小侄没有听懂？”
　　“言尽于此，说不得，说不得。”
　　“……”
　　凰霄已经听懂了，整张脸黑得不成样子，藏于袖中的拳头捏得咔咔作响。
　　她冒着生命危险从人间赶赴黄泉界，又不远万万里之遥从乾元国奔赴万妖国，结果，就摊上了这么个卖女求荣的爹？
　　好吧，凤鵟不是卖女求荣，他那叫卖女求大哥一乐呵。
　　呸，还不如卖女求荣呢！
　　凰霄咬牙切齿，恨不得换下陆北，亲自上场给凤鵟几下狠的。
　　妖后是不可能妖后的，断无可能，她就是便宜了不要脸的狗东西，也不会让初代妖皇碰她一下。
　　“好小子，还挺能说，你这张嘴，没少被人打吧？”
　　凤鵟及时止住撂狠话的阶段，他算是看出来了，嘴臭之道达者为先，和年龄、种族无关，主打一个悟性，太闇天赋异禀，能说会道远在他之上，继续下去只会自取其辱。
　　凤鵟一步踏出，拳锋扬起，身化五彩长虹直奔陆北面门。
　　非常太素的打法。
　　少年时，他受太素影响，一言一行皆模仿偶像，因为家学渊源，个人素质较高，学不来太素的蛮不讲理，只能模仿对方的战斗风格。
　　也就是抡起拳头直接干，一力破万法，大势碾压三千。
　　凤鵟资质不凡，论天赋还在凰霄之上，人间活了六千多年，比凰霄的五千岁还要夸张，由此可知，未踏上黄泉路的时候，他取得的成就便远远高于凰霄。
　　现在依旧如此，黄泉界的法则之下，凤鵟没有三位一体，也可不断精进自身血脉，加之凤凰一族秘术傍身，一身实力绝对高于应龙的玄尊一世身。
　　以他的强大修为，配合一力破万法的碾压之道，数遍黄泉界，大抵除了一世无敌，再没有谁能制得住他了。
　　巧了，对面就是一世无敌。
　　陆北抬臂架拳，磅礴力道宣泄而来，身躯凌然不动。
　　他反手一扣，按住凤鵟拳锋，五指猛地收紧：“老前辈说笑了，我这张嘴向来实话实说，若是惹了你不喜，那一定是你的不对。”
　　说单手就单手，他眸中迸射金光，角力压得凤鵟连连后退，飞起一脚正中对方胸膛。
　　狂暴力道震动而下，共鸣之间，泯灭无边煞气，杀得天地为之一清。
　　陆北踏步跟上，继续说道：“至于被人打，老前辈大可放心，向来只有我打人，从来没有人骑在我身上作威作福！”
　　有那么几个不带把的是例外，其中就有您老的孙女。
　　大抵是被小黄鱼教训太惨，陆北不敢从凰霄身上找回场子，郁闷发泄到凤鵟身上，单臂扬起，携无尽苍茫浩荡之力，拳印势如山岳，轰隆一声将凤鵟当空压下。
　　不好，会不会有些用力过猛了？
　　说到底，凤鵟终究是小黄鱼的祖父，凰霄的父亲，陆北哪敢对他下死手。
　　一个用力过猛，当即心虚起来。
　　轰！！！
　　五彩光华冲天，凤鵟踏步高空，狂暴气质如蛟龙翻江倒海，以五色五行掀起风云涌动，背后白、青、玄、赤、黄一字排开，五色光华流转不息。
　　先天五行！
　　陆北微眯双目，好厉害的凤凰，接他一拳竟没有伤到半根毫毛，这副身板是不是强得过于离谱了。
　　造化圣运，我即至高。
　　凤凰一族的大神通，陆北从凰虞、凰霄口中了解全面，永不枯竭的法力和体力，战斗时无惧消耗，能活生生把对手累死。
　　除此之外，亦有遇强则强的免疫抗性，精神和肉体可不断适应对手造成的伤害，只要杀不死凤凰的，都会使他们更加强大。
　　陆北熟知凤凰一族的神通，做好了凤鵟战个平手的准备，不然呢，他总不能真的当着凰霄的面，把她爹打到重伤垂死吧。
　　万万没想到的是，凤鵟的身板如此硬朗，八成力道打过去，破防都做不到。
　　陆北暗暗心惊，非常确信自己和凤鵟第一次见面，以前未曾对其挥拳，后者没有免疫他拳力的机会，能挡下他一拳，全靠自身底蕴浑厚。
　　陆北暗道麻烦，传音凰霄，今天，你爹可能要见点红。
　　“往死里打，死了算我的。”
　　“……”
　　得到凰霄传音，陆北整个人都不好了，诚然，透过小黄鱼可知，凤凰一族出了名的孝，可这是不是有些夸张了。
　　什么深仇大恨，要往死里打？
　　凰霄冷笑两声，慢悠悠传音：“父亲觉得初代妖皇没有妖后，血脉没有继承者，有失大统，想把自己的女儿献给初代妖皇。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，什么爹，什么仇，有这么坑女儿的吗？
　　转念一想，勃然大怒，语速飞快传音凰霄，他做主，这爹不要也罢。
　　“小子，力道不错。”
　　凤鵟背负先天五行，学陆北单手负后，推崇道：“但和陛下相比，你这点……”
　　轰！！！
　　金光踏来，正中凤鵟面门，后者仰身倒飞而出。
　　音波轰鸣，气浪尖啸。
　　狂暴力道不仅将凤鵟后半截话压回腹中，还打得他七荤八素，翻腾之间，撞开一层层空间涟漪，拉开数之不清的残影，重重摔落在地。
　　陆北正在震怒之间，闪身抵达废墟深渊，单手扬起五指，扣住凤鵟面门，太虚法印汇聚万千黄泉法则，一式以势压人骤然轰出。
　　空间短暂一滞，下一秒，轰然巨响如天地乾坤俱碎。
　　漫天尘土激荡，漫无边际的煞气一瞬腾空。
　　巨大龟裂蔓延四面八方，一块块土石隆起或降下，沉浮之间，万万里大地似那海浪波涛，一圈圈荡开，拍向远方天幕。
　　打得好！
　　凰霄暗道解气，又有些担心陆北用力过猛，真把凤鵟打坏了。
　　还有，这么生气干什么，和你有什么关系！
　　“好拳法，此子深得陛下三分神韵，闭上眼睛，说是陛下亲至都不为过。”
　　蛊戣惊叹出声，而后道：“世伯若是没猜错，此子也是陛下拥趸，视陛下为目标才取得了今天的成就。”
　　还真不是。
　　凰霄摇了摇头：“两位妖皇确有几分相似，但太闇从未模仿过初代妖皇，他只是遵循本心罢了。”
　　至于为何如此巧合，大抵因为一世无敌都一个德性。
　　说到人厌狗憎，二代妖皇比初代妖皇不相上下，青出于蓝而胜于蓝，绝非模仿那么浅薄。
　　凰霄对此非常信服，不就是不做人嘛，她心目中的太阳未必比父亲心目中的太阳差！
　　就是这么自信。
　　“不是模仿，太闇这个名字又怎么说？”
　　蛊戣对太素的推崇可不比凤鵟差了多少，闻言颇为不悦，直白道：“贤侄，万妖国只有一个妖皇，下面那位只是一个模仿者，你已误入歧途，现在改口还来得及。”
　　“哼，史书中记载，世伯有大贤之心，今日一见，不过尔尔。”
　　凰霄不想逮着陆北一顿吹，可她不吹，周边没妖吹，只得摆事实举例子，昧着良心道：“陛下重振万妖国声威，得气运金龙认可，是当之无愧的一世无敌，他不用模仿初代妖皇，他做自己就可以了。”
　　“气运金龙？！”
　　后面的话蛊戣没听清，抓紧关键字，双目凸出，不可置信：“气运金龙怎么可能会认可他，贤侄莫要说笑，给那条龙一百个胆子，她也不敢对陛下以外的妖族摇尾乞怜……我知道了，你说的是妖皇钟，一定是妖皇钟。”
　　“妖皇钟已碎，气运金龙一直在陛下体内乖乖等候差遣。”
　　“不，不可能，她怎么敢……”
　　蛊戣头皮发麻，坏事了，气运金龙找死，万妖国要换一条新龙了。
　　“事实就是如此，我心中的太阳未必比初代陛下差多少！”
　　凰霄冷冷回道，时过境迁，她和这群固执己见的老东西没什么好聊的，父亲见也见了，准备等陆北爽完了就随其离去。
　　黄泉界的万妖国待着无甚乐趣可言，不如就此离去。
　　至少陆北还能助她修行，大家各取所需，也挺好。
　　轰！！！
　　大地高高隆起，炙红火光井喷而出，红色灼流遍布四野，自高处俯瞰，形如炙热的血管脉络，一张大网罩住了整个地面。
　　铺天盖地的炙红深处，两道身影高速缠斗在一处，身处炙烈中心，血肉身躯不受半分影响。
　　凤凰一族的大神通着实有些难缠，陆北盛怒之时，仍旧保持理智，不愿把凤鵟往死里打，这直接导致了凤鵟越战越勇，几千个回合下来，陆北的平A没有占到半点便宜。
　　“霄哥，你爹有把刷子，我要来真的了，行不行？”
　　“他为臣，你为君，陛下为何总是犹犹豫豫？”
　　“还不是因为……小黄鱼嘛！”
　　陆北暗道晦气，抽身拉开一段距离，定睛看着毫发无伤，却被他打到衣衫破烂、披头散发的凤鵟。
　　“老东西，试招结束，孤要来真的了，现在跪下认主，孤可饶你一条鸟命！”
　　“放肆，你算什么东西，也配我跪下！”
　　凤鵟大怒，狂发舞动五行之光，一双重瞳死死盯着陆北：“最后说一遍，我只跪陛下，你什么都不是。”
　　“既如此，那就得罪了。”
　　陆北微眯双目，眸中金光跳动，对视的凤鵟直觉天命威压扑面而来，恍惚之间，无尽星辰之海拍天，扬起炽烈且霸道的璀璨光芒。
　　“星斗大阵！”
　　凤鵟心下一惊，继而嘲讽道：“都是陛下玩剩下的东西，后来者拾人牙慧，哪来的脸自比先贤智慧。”
　　“不一样的，太素的星斗大阵是母的，我这个是公的。”
　　陆北咧嘴一笑，双目骤然睁开，视线笼罩之地，投影无尽星光具象真实。
　　只一个眨眼，星斗大阵瞬间立起。
　　狂暴星辰之中，凤鵟只觉无边压力充斥每一个角落，比邻的那颗星辰炙热堪比大日，烧得他口干舌燥，连元神都有些恍惚。
　　凤凰一族的大神通克制万物，凤鵟一时受制，毫不担心。
　　但他很快就发现，自己高兴得有点早了，眼前这个星斗大阵是活的，和三百六十五位大乘期妖王立起的星斗大阵并非一个概念。
　　斗转星移，周天星斗运行轨迹发生变化，每每一次变动，便催生一个全新的天命，全新的秩序。
　　凤鵟挡下了第一次变化，不惧星斗之势，但在第二次变化结束后，他获得的抗性全部失去效果，望向漫无边际的星辰，第二次感受到了凤凰血脉的不完美。
　　第一次是太素，三足金乌令他深感信服。
　　第二次是陆北，鲲鹏自带天命，大神之命或许无法碾压凤凰，但星斗大阵绝对克制凤凰，同样的道理，凤凰亦有克制星斗的本命神通。
　　凤鵟双臂扬起，五色神光连天接地，先天五行无物不克，翻手之间便刷去海量星辰。
　　周边星斗消失，压力骤然一松。
　　凤鵟踏步上前，迎面陆北道：“小辈，比较神通你也什么都不是。”
　　你这个糟老头子，看在你女儿，的女儿的份上，不愿和你一般计较，给你脸了是吧！
　　陆北最见不惯别人在他面前装逼，举几个例子，太傅、青龙、应龙，前两个以前要多嚣张，现在就有多乖巧，最后一个……
　　死者为大，就不拿他说笑了。
　　乐.JPG
　　“小辈，和这星辰一起消失吧！”
　　凤鵟双臂扬起，五行如剑似刃，分割星空七零八落，先天五行似是一只大手，所过之处，刷走星斗黯然失色。
　　陆北迎面五行，依旧单手招架，指尖点亮白、青、玄、赤、黄五行之火，以先天五行之光，化去先天五行之光。
　　“咦？！”
　　凤鵟深感诧异，不明白发生了什么，他能感觉到，陆北祭出的五色神光并不完美，远不如他发自血脉之中最纯粹的五行之力，可施展出来，威力不分伯仲。
　　为什么？
　　陆北单手负后，一脸宗师气派，哪有那么多为什么，有悟性就是可以为所欲为。
　　太虚法印第一式：以势压人。
　　第二式：先天五行。
　　原则上，陆北在进入黄泉界之前，金翅大鹏就是金翅大鹏，未曾出现进化凤凰的征兆，先天五行和他没有半毛关系。
　　能得此法，全靠不讲理的悟性。
　　他观‘太虚无字心经’，以万道交汇，天地并我的立意，重铸掌律仙君手中的五色五方旗，十目大魔能夺走的，他也能创造出来。
　　因为才疏学浅，陆北重铸后融入太虚法印的先天五行并不完善，又取来‘斩仙飞刀’，借先天之金提纯，以五行相生之法，推演出了现在的先天五行。
　　进入黄泉界后，金翅大鹏开始进化，先天五行驾驭起来得心应手，便是凤凰一族的秘术，也因为凰霄的泄密，修习了其中几道。
　　这些话，陆北不会多说，单手压下先天五行，压得凤鵟抬不起头，待后者大口喘息之间，愕然发现，身处茫茫星域，寰宇皆是璀璨星光。
　　“不过尔尔，似你这种小鸡仔，放在现在的万妖国，别说一帝了，八王都轮不到你。”
　　耳畔传来调侃，凤鵟大惊之下，抽身远遁，同时显化半妖身躯。
　　砰一声巨响，仰头咯血，被陆北一拳开心，前胸后背主打一个敞亮。
　　“老东西，就这点本事，你拿什么跟我斗？”
　　陆北心念一转，满天星斗重新排列，压制生命力强大的凤鵟无法自愈，单手并掌，五色神光横扫而下。
　　唰！！！
　　无头身躯兀自舞动，一颗脑袋腾起，满腔热血激发金红火海，烧得星空望眼皆是。
　　凤凰虚影振翅而起，火浪灼灼，羽翼之光垂落五彩长霞，一瞬壮大至千丈万丈。
　　“好小的一只鸡，孤今天就让你看个清楚，什么才叫大！”
　　陆北身躯一抖，沉闷的长啸声轰传整个星域，漫无边际的星海尽头，一个体积不可估量的巨兽振翅而来。
　　星光披身，朦朦胧胧，黑暗巨兽似那宇宙本源化身，携无边之力骤然撞了过来。
　　混沌翻滚，磅礴大力掀翻大荒，搅碎一界成型的根本，将其彻底粉碎。
　　仙光自妖云坠下，三道身影重归摘星楼顶层。
　　陆北单手负后，提着凤鵟的脑袋，几步上前来到凰霄面前。
　　一旁的蛊戣连连后退，惊讶老伙计输得这么凄惨，你可是人间六千载，黄泉界五千载，修行了一万一千年的凤凰王族，怎么……
　　陛下的脸都给你丢光了！
　　“霄哥，幸不辱命，令尊项上鸟头在此。”
　　“陛下，你要不要听听自己在说些什么？”
　　凰霄恶狠狠瞪了陆北一眼，接过父亲的头颅，只见她将头颅扔向半空，一手凤皇圣箭秘法射出，箭矢贯穿乌睛，助凤鵟重铸肉身。
　　“痛煞我也！”
　　凤鵟脸色苍白落地，半妖身躯踉踉跄跄，看向陆北的眼神依旧愤怒。
　　打不赢，但我就是不服。
　　凤鵟承认陆北的确有几分手段，比他强了那么一点，技不如人，他没什么好说的。
　　但是，万妖国只有一个太阳，他凤鵟眼中只有太素，没有什么太闇，这双膝盖也永远不会在太闇面前跪下。
　　就是这么硬气！
　　“父亲，陛下于人间修成一世无敌，你不可能是他的对手，放眼黄泉界，只有初代陛下和不朽剑主能和他一决高下。”见凤鵟还要找揍，凰霄一时不忍，劝他冷静一二。
　　一世无敌！
　　这一次，蛊戣听清楚了，对比人王道主提供的情报，彻底想通了陆北的身份。
　　世间第三个一世无敌，也是万妖国的妖皇，还手碎天书，击杀了即将登顶的大天尊。
　　妙啊！
　　万妖国气运绵长，前有太素，后有太闇，当真有大造化。
　　蛊戣欣喜不已，陷入了幸福的烦恼，两位一世无敌都是妖皇，虽然他依旧只对太素至死不渝，但太闇看起来也很厉害，大家就不能和平共处，联手共建万妖国吗？
　　“那又如何，给陛下提鞋都不配！”
　　凤鵟固执己见，说了些修仙文明倒退之类的话，太闇手撕的那个大天尊，放到一万年前满大街都是。
　　这鸟已经被太素洗脑了，没救了！
　　陆北传音凰霄，趁现在还来得及，劝她赶紧换个爹，招来凰霄冷眼相视。
　　自讨没趣，左右看了看，见蛊戣欲言又止，挑眉道：“爱卿但说无妨，孤对臣下，向来畅所欲言，不似太素那般蛮横不讲理，有什么想问的想说的，直接开口便是。”
　　这话听得蛊戣很不是滋味，他承认太闇对万妖国的贡献，但作为太素的臣子，他不会对太闇俯首称臣。
　　“敢问二代妖皇，蛊雕一族现在……”
　　“一切都好，和万年年一样水深火热，太素怎么折腾八王，孤就怎么折腾他们。”
　　陆北对蛊戣印象不错，很难想象，有这么一位优秀的模板在前，后来的蛊雕王是怎么长残的，好心道：“你且放心，蛊雕一族虽无甚大用，孤倒也没怠慢他们，孤的坐骑便是一条蛊雕美人。”
　　“能服侍二代妖皇，是她修来的福分。”蛊戣大喜，恭维道。
　　“叛徒！逆臣！”
　　凤鵟破口大骂：“忠臣不事二主，陛下没有你这般两面三刀的乱臣贼子。”
　　蛊戣无视之，上前两步道：“听说气运金龙臣服在二代妖皇伟岸身影之下，不知可否让万妖国前八王开开眼？”
　　那玩意有个屁用！
　　一说起气运金龙，陆北便满肚子火气，当了他太闇的狗，却对太素摇尾巴。
　　怎么，是他的嘬嘬嘬语法不对，还是他太闇家的狗粮不香，让你这条小蛇受委屈了？
　　陆北不愿展示，直言丢在人间，没有随身携带。
　　蛊戣恍然大悟，笑呵呵道：“果真如此，二代妖皇得气运金龙，说到底还是因为妖皇钟，没有妖皇钟，气运金龙依旧只对陛下尽忠职守。”
　　你要这么说，那我必须秀一下了！
　　陆北冷哼一声，单手竖起，五指推开磅礴金气，龙吟之声回荡在摘星楼顶层。
　　金光具现成真，一条金龙环绕陆北舞动，肉眼可见的，那张威武不能屈的嘴脸上满是谄媚。
　　竟有这样的事！x2！
　　凰霄不觉有异，气运金龙是万妖国的象征，陆北凭拳脚之力打下万妖国，一帝八王皆是心服口服，得气运金龙认可理所当然。
　　凤鵟和蛊戣惊得眼珠子都快飞出来了，后来者不知，他们这些老臣心里有数。
　　气运金龙固然是一国之运，是民心象征，地位比君王还要高，但那是人族国度，万妖国的气运金龙地位远不如妖皇太素。
　　只要太素还在，万妖国的气运金龙想换就换，宰了一个助兴，还能生出第二个。
　　所以，这玩意疯了吗，被陛下知道了，抽了你的龙筋当裤腰带。
　　气运金龙懒得搭理俩鸟，眼中只有陆北，面对主人的嫌弃，一不能言，二不能语，只能极尽谄媚，试图换回主人的宠爱。
　　啪！
　　陆北反手一巴掌将气运金龙拍灭，看向两只傻夫夫的鸟：“孤乏了，尔等退下吧，记得把万妖国的武库搬过来，孤要清点一下自己的家资。”
　　不要脸，这是你家吗！
　　凤鵟目眦欲裂，被蛊戣抬手挡下，后者笑容不变：“吾等虽非二代妖皇的臣子，但终究是万妖国的臣子，陛下既有此言，吾等自当奉命行事。”
　　“你这土鸟倒是机灵，可惜带把，不然孤骑骑你倒也无妨。”
　　“……”
　　蛊戣眼角一抽，这句话，太素不止一次向他抱怨过。
　　二代妖皇抵达了自己忠诚的黄泉界万妖国，天妖道主全无异议，命妖送来记载诸多黄泉法则的经典秘籍。
　　凤鵟满腹怨气，因为打不过，只能忍了，眼不见心不烦，选择去楼下避避风头。
　　他挥手朝凰霄招了招：“过来，为父有些话要和你说。”
　　凰霄冷笑，什么事，妖后吗，那可真是抱歉，她女儿凰虞已经是妖后了。
　　“爱卿，孤乏了，扶孤去静室休息。”
　　陆北浑身难受，也不管凰霄怎么想，抬手揽住纤腰，大包大揽将娇躯带入怀中，扯着嗓子道：“这无端端的火气也不知因何而来，你先陪孤双修三天三夜，败败孤的火气。”
　　凰霄一脸懵逼，直到静室门关上了，她都没回过味来。
　　不是说好了最后一次吗？
　　静室外。
　　蛊戣整个鸟骑在凤鵟身上，捂着嘴巴将其拖走，老父亲满口污言秽语，激动到差点自毙。
　　也幸亏重伤无力，不然蛊戣都拉不动他。
　　“土鸟松手，我要杀了他，杀了他！”
　　凤鵟大恨，从未如此发自内心痛恨一个人，二代妖皇是吧，他要弑君明志。
　　“算了吧，他杀你就跟杀鸡一样，莫要再说了。”
　　蛊戣拽走凤鵟，脸色阴沉道：“此妖……先不管他是人是妖，来历过于蹊跷，局势已经超出你我掌控，迟则生乱，尽快联系陛下。”


第959章 黄泉两界天，阴景天，弃离经现身
　　静室，凰霄双手抱臂，虽有心怀若谷，居高临下的眼神却满满都是审视。
　　她在等一个靠谱的答复。
　　陆北乖巧盘膝坐地，正在凰霄对面，讪讪道：“霄哥莫要误会，我没别的意思，实在是太公嘴脸讨嫌。你想想，我都一世无敌了，哪能受这种委屈，真的，拉你进来双修只是为了气他。”
　　最好是这样。
　　凰霄叹了口气：“陛下，我虽未曾向父亲提及凰虞，但瞒得了一时，瞒不了一世，日后有飞升者出现，万妖国妖后姓甚名谁，父亲他一问便知。”
　　“确实是个问题。”
　　陆北眉头微皱，他没脸没皮无所谓的，但凰霄逃到黄泉界，为的就是避开风言风语，眼下……着实有些对不住人家。
　　往常偷偷摸摸就算了，当着凤鵟的面挑明关系，还有目击者蛊戣，这段冤孽是洗不白了。
　　“霄哥放心，气话罢了，若太公以后追问起来，就说是我故意气他，咱俩是清白的，什么都没有。”陆北献计道。
　　只能这样了。
　　凰霄无力点头，颇为无奈看了陆北一眼，昏君害人不浅，说了放她一马，黄泉路上老死不相往来，结果言而无信，连她最后一条退路都给断送了。
　　上天无路，下地无门，现在往哪去都不知道了。
　　“霄哥，这孤男寡女的，要不你先练着，我去旁边看会儿书？”
　　“书可以随时看，先双修吧。”
　　“？？？”
　　“怎么，委屈陛下了？”
　　“哪里，分明是我三生有幸。”
　　陆北一脸古怪，见凰霄盘膝坐下，明显不是说说而已，他忍了忍，终究没能忍住：“黄泉界和人间不同，此地法则古怪，对吾等飞升者的性情亦有影响，霄哥，你确定自己的意志是清醒的吗？”
　　凰霄眉头一皱，片刻后舒展开来，冷冷道：“陛下与我而言，只是一个炉鼎。”
　　“那就好，孤也是这么想的。”
　　陆北略有心虚，不敢直视凰霄越发冰冷的视线，双手推开阴阳游鱼，迅速进入修炼状态。
　　“陛下，初代妖皇那边，我父亲不是轻易放弃的主。”
　　“孤自有主张，此事绝无可能！”
　　“……”x2！
　　一人一鸟元神环抱，都没有对这个话题进行深入。
　　山中无甲子，修行无岁月，眨眼便是大半个月时间过去。
　　黄泉界法则虽多，但记载法则的书籍就那么多，陆北从乾元国到铁剑国，再到现如今的万妖国，入手经典大多重复，只是几天时间便看无可看。
　　算算他进入黄泉界到现在，大抵五个月时间，半年都没有，悟性有多么恐怖，可见一斑。
　　这五个月，凰霄几乎寸步不离跟在陆北身边，对他的悟性有了一个充足的认知，从一开始的惊讶，到现在的习以为常，心头再无半点波澜。
　　和一世无敌双修的好处太大了，在人间，陆北助她三位一体，还提供了元始上炁，到了黄泉界，陆北又手把手为她梳理法则秩序，实力增进可怖，每日都是一个大变化。
　　凰霄感慨于自己的变化之大，手握北牌炉鼎，一天便抵得过自己苦修十年，并好奇陆北现在真正实力。
　　这也是凰霄执意认可太闇为万妖国唯一太阳的原因，她亲眼看着陆北一步步强大，从妖皇到一世无敌，取得了一次又一次不败，手碎天书的那一幕，更是深深烙在了她的脑海中。
　　相较之下，太素的传说仅限于史书记载，在两位妖皇中做出选择，她首选自己心目中太阳。
　　退一万步，三足金乌什么鸟，凤凰就该站凤凰！
　　陆北从双修中醒来，没有急于扶正怀中的美人，挥手一招，取出衍妖塔放在掌心。
　　第一层的金翅大鹏已经彻底变了模样，有别于凰霄、凰虞红底锦文，五彩流霞的优雅体态，他的凤凰为金底锦文，体格健壮谈不上优雅，眉角狰狞十足的凶禽。
　　搁山海经里，别的凤凰象征祥瑞，鸡肉味，他这只是凶兽，口味不详。
　　陆北的金翅大鹏已经是过去时了，现在可以称之为凤凰，随着血脉不断精进，天赋神通逐一觉醒。
　　血脉还有上升的空间，和双修一样，讲究一个坚持不懈，持之以恒必有回报。
　　凰霄睁开眼睛，瞥了一眼衍妖塔，对于自己的心血之作万分满意，再看第二层的鲲鹏，眸中异彩连连。
　　察觉到凰霄醒来，陆北收回可狱可刑的大手，扶正对方坐在自己对面。
　　凰霄全程闭目，一言不发，直到坐正后才睁开眼睛，一副刚刚醒来的样子。
　　心照不宣，一人一鸟都没点破。
　　“陛下，衍妖塔第三层的三足金乌还能找回吗？”
　　“可以找回，但什么时间就说不准了。”
　　陆北无奈道：“小应用天书碎片自成一方天地，天地破碎，时间概念混乱，三足金乌去了未来，具体是哪一天，我至今没有感应。”
　　“陛下吉人自有天相，想来不会太久。”
　　“借你吉言。”
　　陆北摇了摇头，若是三足金乌在手，衍妖塔聚齐三大妖神血脉，妖族顶级大神通拉满，现在他就敢去找太素和弃离经的晦气。
　　“陛下何故伤神？”
　　“有种说法叫做墨……怕什么来什么，我怕三足金乌出现之后，会被太素捷足先登。”
　　陆北皱眉道：“天无二日，那家伙目中无人惯了，连黄泉界的太阳都容不下，更何况一条刚出生的三只脚，一旦我慢上一步，三足金乌就没了。”
　　三足金乌没就没了，只要衍妖塔在，骗鲲鹏和凤凰外出，偷偷再修一条金乌便是。
　　陆北害怕的是元神受损，眼下他元神不全，再怎么一世无敌也是个残缺之人，嘴上不说，比谁都着急寻回三足金乌。
　　“还有啊，我这么老实，分裂出去的那部分元神肯定也是个胆小怕事的主，一想到他在外被人欺负，我这颗心就隐隐作痛。”陆北郁闷道。
　　凰霄：(=_=)
　　听前文，她一时不忍，又想骗自己再来最后一次，听后文，心思立马散了。
　　“陛下，时间还早，双修吧。”
　　“啊这……”
　　陆北觉得凰霄破罐子破摔，大抵是弃疗了，巧了，他也不想治了。
　　可修行讲究有张有弛，他的悟性尚可消化双修所得，多多益善，凰霄差点意思，持续高强度修炼，只怕又要走火入魔。
　　“陛下？”
　　就这么着吧，她都不怕，我有什么好怕的。
　　两色游鱼铺开，元神环抱一处。
　　……
　　摘星楼顶层，凤鵟在静室外来回踱步，几次想要敲门，最后都因犹犹豫豫没敢下手。
　　他怕门内不堪入目，上演着令他心碎的一幕。
　　和太素无关，老父亲都是这样的。
　　蛊戣乐呵呵瞥了凤鵟一眼，看热闹不嫌事大，抬手敲门让里面赶紧收拾一下。
　　因用词不当，惹来凤鵟不喜，两鸟顿时吵作一团。
　　陆北元神清醒，拍了拍怀中屁股，待凰霄清醒过来后，没好气朝静室外走去：“吵什么吵，这才几更天，没看到孤正宠幸爱妃吗？”
　　一句话，差点当场把凤鵟送走，老父亲目眦欲裂，当场就要和昏君拼个同归于尽。
　　凰霄默默站在陆北身后，面无表情，态度明显，看得凤鵟连连跺脚，整个鸟都黯淡了不少。
　　“二代妖皇，陛下有传讯，要单独和你见一面。”
　　蛊戣看完热闹，上前两步将一枚玉简递上：“陛下人在黄泉界，具体是何方位，吾等不便言说，你捏碎这枚玉简，自然可以见到他。”
　　初代妖皇，太素！
　　陆北接过玉简，来黄泉界快半年，终于要见到另一个一世无敌了。
　　兴奋的同时亦有些许顾虑，还是那句话，比起太素，他更想和弃离经过两招。
　　“很好，孤等这一天很久了，待沐浴更衣，便去找先代妖皇。”
　　他收起玉简没有捏碎，反倒是取出了另一枚玉简，此物莫不修留下，捏碎可直接抵达铁剑国。
　　凰霄见状，和父亲一声道别，跟随在陆北身后。
　　在凤鵟眼中，这是妥妥的嫁鸡随鸡嫁狗随狗，老父亲没眼去看，多年盼头一场空，索性随她去了。
　　陆北捏碎玉简，和凰霄返回铁剑国，没过一会儿，莫不修便顺着徒弟味找了过来。
　　“贤徒，你怎么在万妖国待了这么久？”
　　莫不修万分不解，但也没有多说什么，取出一枚玉简递了过去：“祖师爷要见你，如何是好？”
　　凌霄剑宗是天剑宗分支，他口中的祖师爷就是弃离经。
　　陆北接过玉简，挑眉道：“哪来的，师父你知道弃离经在哪吗？”
　　“这倒不知。”
　　莫不修摇摇头，说来惭愧，别看他是铁剑道主，还手持不朽命盘，本质上，他一直被弃离经暗中控制。
　　只有弃离经找他，没有他找弃离经。
　　“有意思。”
　　陆北掂了掂手里的玉简，太素和弃离经都要见他，还是在同一个时间。
　　果然，一人一妖两个一世无敌都在谋划着什么，黄泉界有大隐秘，他俩早已察觉到了什么。
　　在陆北的猜测中，太素和弃离经正处于某种合作关系，各自发出请帖邀他相见，而非三方共同会面，道理也简单。
　　他们都是一世无敌，因为某种原因选择合作，私底下仍在较劲，比试谁才是真正的一世无敌。
　　陆北出场最晚，一人一妖都想争取，才有了这一幕。
　　沉吟片刻，他选择和弃离经相见。
　　太素的性格是个不稳定因素，反之，他身怀不朽命盘，是弃离经的应劫机缘，不管以后怎样，现在弃离经肯定会护着他。
　　陆北紧握玉简便要捏碎，察觉到身侧凰霄靠近，微微一笑，揽住香肩朝静室方向走去。
　　力气很大，直接把凰霄揽在怀中拖走了。
　　静室内，凰霄和陆北心心相印，她眼神不善：“陛下这是何意，可是臣本领低微，碍着你了？”
　　“嗯，你知道就好。”
　　“……”
　　凰霄眼角一抽，没等她说些什么，陆北抢先道：“此去涉及黄泉界重要秘辛，极有可能和天地大变有关，门槛是一世无敌，你就别捣乱了。”
　　“既如此，陛下留我在此地，岂不是更危险！”
　　“无妨，我会用星斗大阵助你修行。”
　　“……”
　　凰霄一时词穷，眼瞅着陆北并指成剑，欲要以海量的元始上炁助她入眠，当即反抗起来。
　　反抗无用，二人的力道不在一个层面，被陆北的胳膊一夹，她的侧身剪影都缩水了。
　　凰霄大怒，拒绝变成累赘和附属品：“陛下莫要羞辱于我，曾几何时，你在仙宫对战应龙的时候，若无臣鼎力相助，你不会大胜而归。”
　　“话是不假，但现在我也是凤凰，你没必要冒险了。”
　　陆北语重心长，前凤凰族长过于要强，和小黄鱼一个性子，都是那种看起来不好说，实则非常不好说话，触及底线宁死不屈的类型。
　　凰霄见反抗无用，放弃挣扎，冷笑着话锋一转：“陛下可要想清楚了，你拒绝了初代妖皇的邀请，和不朽剑主面谈，他一怒之下找上门来，我可就被他掳走了。”
　　陆北的剑指点在凰霄眉心，元始上炁吞吐，迟迟无法注入。
　　有一说一，这句话的确戳到了他的痛点，虽然从未挑明过，但他对凰霄的关注绝对越界了，有可能的话，希望岳母大人一辈子单身。
　　见陆北脸色古怪，凰霄推开对方手臂，理了理身上衣服，一个轻蔑嫌弃的冷眼递了过去。
　　昏君，果然心怀不轨！
　　陆北两手一拍，散去元始上炁，服气道：“丑话说在前头，我和弃离经照面的时候，不管说了些什么，你都不能插嘴，明白吗？”
　　凰霄轻哼一声，阴阳怪气道：“陛下的规矩我知道，只有你能插嘴，只有你能为所欲为。”
　　你这只小鸟，平时惯着你了是吧！
　　陆北眉头一横，反手就是一巴掌……打在了自己另一只手上。
　　算了，没必要一般计较。
　　陆北领着凰霄走出静室，外面的莫不修探头探脑，见一人一鸟皆是神色不虞，乐呵呵道：“徒媳多担待，我这个徒弟是这样子的，打小就不懂怎么疼人。”
　　要你多嘴！
　　凰霄撇过头，徒弟这么混账，少不了师父言传身教，一个两个都是混账。
　　“要您老人家多嘴，嘴皮子痒了和徒儿说，我有的是办法孝敬您老。”
　　陆北没好气瞪了莫不修一眼，感谢助攻，但这个真没必要，小黄鱼会受不了，然后他会跟着受不了。
　　歪比两句，陆北直接捏碎玉简。
　　待光晕散开之前，凰霄一头扎进陆北怀里，双手环抱，生怕自己被扔了出去。
　　光影闪烁，天地归于一片暮色。
　　暗沉的幽冥之地，浓郁的黄泉死气挥之不去，缭绕阴寒，时不时便化作鬼怪骷髅的形状。
　　来了黄泉界这么久，陆北头一次清晰感知到黄泉死气，他眸中精光一闪，是了，这才是真正的黄泉界，之前那片广袤的天地绝非黄泉界核心。
　　他拍了拍屁股，示意凰霄松手，说了些言出必行的谎话。
　　凰霄面无表情立在一旁，眸中跳动金红火焰，以凤凰一族特有的望气之法，打量眼前暗无天日的世界。
　　入眼，诡异山脉连绵，黑白两色构成的殿宇鳞次栉比。
　　透过重重鬼气，万里之遥的远方，亦有一般无二的城池，这片黑暗世界比她想象中更加宽广。
　　“黄泉界上下对立，如此格局……”
　　陆北分析一番，猜测是后天形成，有大神通者强行搬运，将黄泉界一分为二，以阴阳对立之法稳固黄泉界万万年不崩。
　　太素？
　　不，不是他。
　　万年前太素抵达黄泉界的时候，此地已是这番样貌。
　　“又是大天尊的算计吗？”
　　陆北喃喃一声，并指成剑，挑起一抹不朽命盘剑光，闭目感应后，朝着黑暗山峦前行。
　　山脉连绵，最高处足有十万里，在天书破碎之前，鬼的概念尚且存在，有鬼国依附黑色山脉立国。
　　依山傍水，面朝黑色大海。
　　现如今，鬼的概念并不存在，偌大帝国空空如也，只留建筑殿宇，一个鬼影都看不到。
　　陆北踏入王宫，于茫茫鬼气之中，见得一面石碑，上书天书文字——阴景天。
　　复而前行，快步穿行连绵殿宇，抵达主殿太阴宫。
　　鬼国是存在的，天地大变之后，天数法则重立，亦会归来。
　　陆北没时间考虑这些，见得大殿前一道身影，驻足望了过去。
　　这不是陆北第一次见到此人，但说起来，天剑峰上的弃离经只是残魂意志，可能连意志都算不上，此次才是他和弃离经第一次见面。
　　其人身躯凛凛，相貌堂堂，剑眉星目颇为不凡，虽面带笑意，却有一股拒人于千里之外的冷漠，似是立于高天之上的神明，让人只看一眼便发自内心生出敬畏。
　　不朽剑主。
　　一柄凡铁弃离经。
　　凰霄呼吸一滞，定睛看向这位一世无敌，重瞳跳动金红之光，被陆北反手一巴掌拍成了寂寞。
　　别乱看，什么玩意，真当他是凡铁啊，是你能随便乱看的吗！
　　凰霄不清楚弃离经有多坑，陆北是知道的，弃离经看似是个人，实则是个行走的天书，他要是凡铁，普天之下全是破铜烂铁。
　　若非确信天道尚未归来，陆北都怀疑弃离经是旧天道转世成精了！
　　“来者可是大天尊？”弃离经一步踏出，扫灭周边黄泉死气。
　　“老宗主说笑了，晚辈哪有资格当大天尊。”
　　遇强不敌，自称晚辈，陆北在这一点上很有B数，待改天换命的那一天，再唤一声小弃不迟。
　　修仙嘛，达者为先，经常这样子的。
　　“果然是大天尊！”
　　弃离经淡淡一笑，挥手朝身前一指。
　　霎时，黄泉死气物极必反，曼珠沙华如血如霞，一株株生长而起，巨大花海影影绰绰，一幅勃勃生机万物竞发的景象在陆北眼中展现出来。
　　死变生，有鬼气凝聚，化作黄泉鬼女。
　　面容虽苍白无血，然呼吸心跳无一不真，宫装扮相气质婉约，似是从画中走出的古典美人。
　　还是两个。
　　两位鬼女采曼珠沙华，一个研磨成粉，焚香散开袅袅红烟，一个浸水沏茶，于石桌前为陆北和弃离经各自满上一杯。
　　陆北望着茶水没动，凰霄二话不说，端起便要试毒。
　　“和你有什么关系，端过来喂我。”
　　陆北传音，本想直接抄手夺过，一时摸不清弃离经什么意思，不想在他面前太护着凰霄，开启二代妖皇太闇的昏君模式，将美人拽在怀中，抿了抿对方递上来的茶水。
　　“好茶，但比美人你还差了几分韵味。”
　　怪涩的。
　　他说的是茶。
　　凰霄自知理亏，乖巧坐在陆北腿上，得传音，不敢再去看弃离经，变作一双满是爱意的眼睛，直勾勾盯着陆北的小白脸。
　　弃离经嘴角带笑，片刻后拍手称快：“太像了，你和太素太像了。”
　　“都是万妖国的妖皇，万年就出了两个，能不像吗！”
　　陆北满腹牢骚，不想和弃离经废话，开门见山道：“天剑宗第二任宗主，姓陆，单名一个北字，老宗主有礼了。”
　　“少宗主有礼了。”
　　“……”
　　好一个少宗主，你怎么不问问，一千多年了，怎么才传承到第二任宗主，上一任死哪去了？
　　陆北没等到弃离经第二次犯傻，一时颇为郁闷，当面挖坑，让弃离经猜猜天剑宗近况如何。
　　弃离经不以为意，他对天剑宗并不关心，只要那柄铁剑还在人间，天剑宗存亡与否，全不在意。
　　听到这，陆北更没好气了：“老宗主，你传陆某不朽剑典，着实把我坑得不轻啊！”
　　“少宗主勿恼，所谓修行，无非是削尖了脑袋向上钻，上面就那么大，想要排除异己，总得使些阴招，不是吗？”
　　弃离经品茗，坦然承认了自己对陆北的算计：“说起来，弃某的算计可不是什么人都能跳进去的，少宗主能走到这一步，天资悟性缺一不可，你对自己的命数可有猜测？”
　　陆北指了指自己：“全身上下都是算计，陆某已经分不清谁是谁了。”
　　“你生得太晚，前人落子太多，理应如此。”
　　“黄泉界是谁在落子？”
　　陆北早就不是什么修仙界小白了，自打粉碎天书的那一刻，他就对天地大变有了一个大致认知。
　　按修仙界数次传承断层，推测初代妖皇太素之前，世间还有一世无敌。
　　有些扮演了应龙的角色，有些则扮演了他手碎天书的角色，两个角色剧本不同，最终的目标却是一样的。
　　大天尊这个位置，目前还是空着比较好。
　　在天地大变到来之前，百般算计留下暗子，确保自己最接近大天尊。
　　弃离经没有隐瞒什么，挑明道：“黄泉界有一位沉睡许久的太古强者，他重置黄泉界法则，立下九根立柱，支撑黄泉界延续至今。并以无数仙人作为养分，集百家之所长，一点点壮大自己的修为。”
　　其中的过程很复杂，三言两语说不清楚，弃离经挑了重要部分，让陆北得知，黄泉界就是一个小号的天道世界，传承于最初，后被太古强者修改。
　　那人立自身为天道，以身相合，再立下九根立柱，黄泉界越强，那人的修为便越强。
　　平心而论，这是一个绝妙的点子，黄泉界只进不出，后来者源源不断，只需立下规则便可高枕无忧。
　　但从另一方面，黄泉界自身的衰落不可逆转，那人看似稳操胜券，实则是另一种委曲求全。
　　分析至此，在那人的同一个时代，另有一位令他无比棘手的一世无敌。
　　凰霄听得诸多秘闻，心下震惊不已，被陆北拍拍屁股，才想到续上茶水。
　　陆北则眼前一亮，从自身出发，整个修仙界瞬间清晰了起来。
　　按照弃离经的讲述，每一个时代，必有两个一世无敌，拿他举例，他就是应龙的命中克星。
　　不对，应龙对标的应该是姬皇，小应和小姬才是宿命冤家，他属于外来者，空降的蝴蝶翅膀，原本的进程中应该没有他什么事。
　　那么问题来了，弃离经所处的时代，谁是另一个一世无敌？
　　太素呢？
　　为何没听过他们的劲敌？
　　因为这俩货强到离谱，对手啊一下就没了，所以名声不显，彻底消失在了历史长河中？
　　陆北记得很清楚，太素和弃离经拿得是标准的爽文男主剧本，太素是推土机式男主，见一个推一个，弃离经是和尚文男主，讲究一个清心寡欲，横行人间都未遇到真正意义上的强敌。
　　似是看出了陆北的疑惑，弃离经淡淡道：“弃某是局外人，不入此列，非要说的话，弃某和少宗主一样，都是他人手中的那颗棋子？”
　　“噬主的棋子吗？”
　　陆北一个没忍住，反驳道。
　　这个回答让弃离经非常满意，不论是他还是陆北，又或者应龙、姬昌，大家对自己棋子的身份都心知肚明。
　　同样的，没有一个人甘愿成为棋子，只待改天换命那天，便让下棋之人自食苦果。
　　打开天窗说亮话，两人当场缔结了盟约，陆北没提不朽命盘，弃离经也没说，话题围绕沉睡在黄泉核心的太古强者展开。
　　“弃某和太素道友结盟，探索黄泉界多年，只为斩杀这位想要成就大天尊的强者。”
　　说到太素的时候，弃离经深深看了陆北一眼，见他并无反应，眸中喜色更盛。
　　他弃离经行走人间黄泉，什么场面没见过，但接下来要上演的一幕，他还真没见过。
　　乐.JPG
　　为了快乐最大化，弃离经没有多说什么，深吸一口气压下激动不表，面色淡然继续道：“弃某和太素道友深耕此地多年，始终无法闯入黄泉核心，少宗主既来，说是命中注定也不为过。”
　　“又是算计？”
　　陆北眉头抿了一口茶水，不等弃离经说些什么，光棍道：“算计就算计吧，也不是头一回了，等陆某找到那些老东西，有一个算一个，统统没他们好果汁吃！”
　　弃离经点头称是，他也很期待那一天。
　　说着，他单手推出，赠予陆北一桩机缘。
　　既然是盟友，展示诚意必不可少。
　　机缘是一块铁剑令牌，陆北有段时间没见过这玩意了，五指扣于掌心，脸色很快便古怪起来。
　　好家伙，不愧是白嫖怪，作弊偷懒这档子事算是给你整明白了。
　　铁剑令牌中书写一门神通，掳他人天道感悟为己用，不用征得对方同意，想拿多少拿多少。
　　当然，一切都建立在实力的基础上，如果元神境界和对方差太多，滥用这招会招来反噬。
　　陆北心念一转，瞬息习得此法。
　　他五指并掌，径直刺入凰霄小腹，一番摸索之后，算是熟练了这门神通。
　　凰霄：“……”
　　双修不是白修的，凰霄领悟了哪些天地至理，陆北再清楚不过，好些个黄泉法则都是他亲手帮忙搭建的，太熟了，说凰霄在他眼中等同于赤身裸体都不为过。
　　凰霄趴在陆北肩膀，眸中寒光闪烁，虽然但是，昏君实在太放肆了。
　　就在这时，手中多了一枚铁剑令牌。
　　凰霄沉默片刻，将令牌收下，念在昏君诚心道歉的份上，这次冒犯她就不追究了。
　　下不为例！
　　陆北办事讲究一个效率，弃离经也是，他是个目的性极强的人，确立了盟友关系之后，挥手散去黄泉死气。
　　曼珠沙华的红色海洋散去，两位貌美鬼女消失，太阴宫变回之前的模样，一个鬼影都找不到。
　　陆北拍拍屁股，怀中美人心领神会起身站好，他跟随弃离经的脚步，穿行在暗无天日的殿宇中。
　　陆北一路看去，见得一座大殿，昔年黄泉界的遗迹，天书书写纣绝阴天宫。
　　宫内黑光黯淡，似有一枚大印处于被封印状态。
　　他没有将这枚机缘入手，弃离经没拿，太素也没拿，其中必有因果牵扯，他跟着聪明人走肯定不会有错。
　　当然了，主要原因是犯不上，机缘丁点大，不至于以身犯险，换成冥书生死簿什么的，陆北打破头也要抢到手中。
　　“少宗主天资非凡，想来踏入黄泉界之后，已经掌控了一位道主，没错吧？”弃离经前方领路，一步踏出，万千法则环绕。
　　离开阴景天鬼国之后，速度之快，堪比缩地成寸的神通。
　　陆北出了名的快，揽住凰霄跟上，闻言道：“这是自然，陆某刚到黄泉界就察觉了九道不凡，同时也有大祸患，夺了其中之一的幽冥道主之位，赠予一位人间好友。”
　　“果然好眼力。”
　　弃离经赞许一声：“弃某也是这般，将铁剑道主之位相赠一位山门后辈，他身上亦有前人算计，利害关系十分重大。”
　　陆北沉默，不清楚弃离经是否知道他和莫不修的师徒关系，想来，应该是知道的。
　　“老宗主有何指教，但说无妨。”
　　“天地大变，人间格局大改，有人会填坑，有人会踩着棋子上位，少宗主身上的因果太多了，弃某若是你……”
　　弃离经顿了顿：“一路杀过去，切莫心慈手软，否则必招大祸临头。”
　　“多谢老宗主指点，受教了。”
　　“应该的，弃某也想踩着少宗主上位，你要是死了，弃某会很麻烦。”
　　“……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，怎么说呢，初代不朽剑主打小就实诚，这点随他。
　　“对了，少宗主觉得妖皇太素如何？”
　　“英明神武、雄韬伟略、励精图治、气吞山河、大公无私，古往今来第一妖名不虚传，陆北对他倾慕已久。”陆北毫不犹豫道。
　　“实话呢？”
　　“人厌狗憎天嫌弃，他能活这么久，当真是老天爷瞎了眼。”
　　“哈哈哈——”
　　弃离经大笑出声，对于即将上演的碰面更加期待了。


第960章 陆北，太素，双皇会
　　黄泉界上下分明，阴阳对立。
　　陆北随弃离经身后，望向黑暗无边的阴间，大致明白了黄泉路可进不可出的原因。
　　真正的出路在黄泉阴面，而非对面那个风和日不丽的阳面，飞升者门都找不到，何谈出路，再修一万年也是白费。
　　陆北将猜测的想法问了出来，弃离经点头称赞：“少宗主智勇双全，这么短的工夫就参透了黄泉界本质，弃某自叹弗如。”
　　拉倒吧，一口一个真厉害，一剑一个小应龙，信你才怪！
　　陆北翻翻白眼，弃离经是挺实诚，但十句话里九句带坑，剩下那句还是在为挖坑做准备，妥妥的社会闲杂人等。
　　啥人啊这是，一点也不着调，一世无敌的威严和逼格都被拉低了。
　　“不过，找不到黄泉界的出路，对飞升者们其实是一件好事。”
　　弃离经淡淡道：“黄泉界没有寿元的概念，飞升者进入此界，得黄泉法则，从此不再被阳寿困扰……”
　　“但黄泉界并非完美的天道，不死不意味着长生，九成的飞升者阳寿早已耗尽，因为黄泉界的法则而存活，一旦他们踏出黄泉界，便会当场灰飞烟灭。”
　　陆北一愣，感受到怀中美人娇躯一颤，当即问道：“那些进入黄泉界几千年的老东西，其实早就已经死了？”
　　“可以这么说。”
　　“必死无疑吗？”
　　“也不尽然。”
　　弃离经毫不隐瞒道：“如果仙境归来，这些活在黄泉界的仙人成功飞升，可获得真正意义上的长生，自此高枕无忧。可惜了，时也命也，好不容易等来的天地大变，仙境归来刚有苗头就被一位盖世强者硬生生掐灭了。”
　　说完微微一笑，唏嘘感慨，直呼遗憾不已。
　　陆北：(=_=)
　　你掐我作甚，我又不是故意的，再说了，就你爹那样的不讲理，死了活该。
　　腰间软肉被凰霄拧了几下，陆北直呼晦气，明眼人都看得出来，弃离经在挑拨离间，凰霄关心则乱，把怨气发在了他身上。
　　一世无敌哪受得了这种委屈，反手包揽香臀，狠狠捏了几下。
　　这不，立马老实了！
　　弃离经乐得不行，餐前小菜都这般别有趣味，即将端上来的大餐不得起飞咯。
　　乐归乐，期待归期待，以防被陆北看出什么端倪，他面上始终一副风轻云淡，拒人千里之外的冷漠挥之不去。
　　严格意义上，弃离经的冷漠不是演的，他是真的很冷。
　　如果不是陆北，凤鵟、凰霄、凰虞祖孙三代当面上演开怀大孝也吸引不来他的注意，充其量给凤凰妖神一个面子，看几眼便兴致缺缺。
　　一个脱离了低级趣味的强者，一般的乐子他不看，只在乎自己关注的那些存在。
　　门槛嘛，不高，一世无敌即可。
　　委屈点，退一步，小姬、小应就是极限了。
　　“老宗主，你笑什么？”
　　“有吗？”
　　“有，陆某看得清清楚楚，你一直在笑，分明就没……”
　　“弃某想到了另一件事，因自嘲而笑。”
　　弃离经转移话题，围绕黄泉出口展开：“说起来，弃某和太素道友亦被困在了黄泉界，吾等虽找到了黄泉出口，却因此间主人多年布局，迟迟无法离开。”
　　竟有这样的事！
　　“麻烦细嗦。”
　　“之前弃某说了，黄泉界阴阳对立，由一位太古强者立下，他也曾是一世无敌，距离大天尊只差临门一脚。”
　　弃离经讲述起来：“奈何天地大变迟迟不至，他苦等无果，便将当时的人间搬到黄泉界，致使人间出现修仙断层……”
　　“黄泉界阴阳对立，他自创黄泉天书，成就了另一个层面上的大天尊，蛰伏上万年，等候天地大变到来的那一刻。”
　　“弃某和太素道友抵达黄泉界，寻求因果，追溯至此地，找到了他沉睡的天地，唤名曰……”
　　“太素无极天！”
　　又是太素无极天！
　　陆北心神一振，忆起应龙借天书法则推演的那方世界，头皮一阵发麻，忍不住脱口而出：“又是太素，怎会如此巧合，老宗主，妖皇是不是大有来头？”
　　弃离经沉吟片刻，摇了摇头：“嗯，可以这么说，此间因果重大，弃某不好妄下断言。”
　　“还有一件事，劳驾老宗主指点一二。”
　　陆北深吸一口气：“陆某得天剑宗第二任宗主之位，亦得老宗主留下的天书碎片，据宗门长老所言，老宗主将天书碎片称之为太素无极天，是你从大荒中带出来的，可有此事？”
　　“确有此事。”
　　“那老宗主你……究竟是什么，人还是妖？”
　　“都不是。”
　　弃离经不以为意，自曝真实身份：“弃某为大天尊肉身，是他死后尸身沾染煞气生成的灵智，按修仙界的常规说法，弃某是僵尸。”
　　“……”x2！
　　真相过于离谱，陆北和凰霄都听呆了，尤其是陆北，吓得他赶紧摸了几下屁股压压惊。
　　弃离经停下脚步，转身看向陆北：“和少宗主一样，弃某也是大天尊的一枚棋子，莫要怪弃某将不朽命盘传授于你，实在是少宗主害我在先，你不仁，我不义，大家彼此彼此。”
　　“？？？”
　　这话好没道理，陆北整个人都不好了，他和弃离经第一次真正意义上见面，哪来的不仁在先。
　　天可怜见，不要脸也不是这么玩的，他倒是想给弃离经挖坑，他有那个本事吗！
　　“少宗主信命吗？”
　　“我命由我不由天！”
　　“实话呢？”
　　“视情况而定，好就信，坏就不信。”
　　“哈哈哈——”
　　弃离经大笑，他也是，信命但不认命，想让他乖乖当棋子，哪有那么容易。
　　了不起大家同归于尽，谁都别想踩着他上位！
　　和陆北聊天很愉快，弃离经对盟友的合作关系更加看好，他们都是棋子，都有打破宿命的实力。
　　最重要的一点，他们生得晚，被迫追溯岁月长河前行，是天然的盟友关系。
　　两人继续前行，抵达黄泉阴面尽头。
　　弃离经并指成剑，一道白光直射黑暗深渊，他老神在在等了一会儿，而后脚下抹油溜到了一旁。
　　“少宗主，你我既已合作，太素道友的助力必不可少，正所谓冤家宜解不宜结，你们先聊一会儿吧。”
　　弃离经乐呵呵站在一旁：“弃某是局外人，就不打扰你二人的雅兴了。”
　　这下演都不演了！
　　不好，中计了！
　　陆北先是一脸懵逼，而后猛地反应过来，是他不对，明知弃离经是个坑，还主动往坑里跳。
　　不过，弃离经到底在想些什么，招来了太素，初代妖皇因天无二日，容不下二代妖皇，这对弃离经有什么好处？
　　说好了大家一起打穿黄泉界的呢，为什么出卖我？
　　煌煌大日自远空升起，似那破霄之光，一瞬照亮了整个黄泉阴面。
　　狂暴威压铺天盖地，肆意扭曲空间的气息令人望而却步，但见金色波澜席卷而下，一瞬切割天地，露出更为阴暗的虚空宇宙。
　　陆北来不及多想，反手在凰霄后腰一推，将其远远送到一旁。
　　不偏不倚，正好是弃离经看热闹的观众席。
　　虽然但是，这里已经是最安全的地方了。
　　“终于等到你了……”
　　一声压抑着愤怒的低吼声响起，大日横空而来，三足金乌虚影散去，显露妖皇太素的身影。
　　眸如皓日，手拿星月，身形伟岸，霸气无边，脸上写着无敌。
　　和妖皇图上的残缺意志不同，这次是真的无敌，也更加霸道。
　　“原来是初代陛下，二代妖皇太闇有礼了。”
　　陆北一秒严肃脸，触发欺软怕硬的buff，当场就要给自己认个大哥：“久闻陛下英武不凡，数遍古往今来也难得一见的神人，今日一见果真……果真……”
　　果真有点眼熟！
　　怪哉，为何这么熟悉？
　　陆北脸色剧变，心头跳出一个可能，大惊之下犹有些不可置信，祭起‘一元真虚印’的法门，赫然发现猜测属实。
　　初代妖皇太素，是他丢失的那一部分元神！！！
　　“竟有这样的事……”
　　陆北喃喃自语，‘一元真虚印’是姬皇所创功法，旨意修补人间大乘期修士元神残缺，是一门完善自身的神通，功效仅限于元神不全的倒霉蛋。
　　陆北从林居水手中得此功法，当时元神完整，并未花费技能点修习，后来失去部分元神，重拾功法，以强大悟性将其推演至圆满。
　　很简单，他三天就掌握了精髓，只等自己的元神和三足金乌出现，好召回流浪在外的傻鸟。
　　陆北准备充足，可以说算到了一切，唯独……
　　唯独没算到太素就是走丢的三足金乌。
　　妈耶，初代妖皇竟是我自己！
　　陆北整个人都呆住了，和其形成鲜明对比的，是面色阴鸷的太素，他眼中，被他忌惮了万年的绝世强者，被他仇视了万年的缔造者，竟然是个傻不拉几的小白脸。
　　岂有此理，什么档次，和孤一个元神！
　　太素大怒，眸中金焰暴涨，周身翻滚炽烈霸道的太阳真火，扭曲空间，融化虚空，不断缩小着天地之间的距离。
　　两代妖皇初见，一个发呆，一个发怒，观众席上，弃离经激动到浑身都在发抖。
　　凰霄不明所以，她知道天无二日，万妖国虽大，却容不下两位妖皇，可……
　　她的陛下今天似乎有些不在状态。
　　“哈哈哈——”
　　弃离经大笑出声，并指成剑划开四方，自成一方小天地，隔绝自身和两代妖皇。
　　出于对盟友的尊重，他将陆北的情人凰霄一并远离了是非之地。
　　凰霄大惊失色，天地隔绝在外，彻底断了和陆北的感应，无视空间距离的凤凰圣剑在这一刻都无法施展。
　　“少宗主夫人莫慌，这两位……”
　　弃离经琢磨了一会儿措辞，笑容和善道：“渊源颇深，不论谁输谁赢，你的夫君都会活下来，只不过太素道友明显强了不止一筹，你要做好夫君变脸的准备。”
　　凰霄听不懂，搭弓引箭对准弃离经，要求后者将她放出去。
　　“不行哦，他二人之间的生死决斗，莫说是夫人你，便是弃某也不敢贸然插手。”
　　弃离经屈指一弹，震碎凰霄手中弓箭：“看着吧，他二人终有一日会相遇，少宗主苦等多日，太素道友更是准备了万年，或许今天便会落下一个定论。”
　　凰霄脸上一呆，想到了某种可能，目光僵硬朝太素望了过去：“不朽剑主的意思是……”
　　“没错，这就是命，少宗主不信，那就只能破局了。”
　　弃离经饶有兴趣，盘膝缓缓坐下：“太素道友也不信，他也准备破局，两位相隔万年的一世无敌，从头到尾都是一个人，这步棋可真好看。”
　　凰霄：“……”
　　感慨很多，因为初代妖皇和二代妖皇是同一个人，过于震惊不知从何说起。
　　“你就是撕碎天书的陆北，对吧？”
　　太素沉声质问，明明元神如此熟悉，彼此都在呼唤着对方，还是选择了再次确认一下。
　　他并指成剑，微微一勾，霎时间，蛰伏在陆北体内的万妖国气运金龙惊醒而起。
　　摇头晃尾，威严的龙脸上写满了谄媚。
　　气运金龙腾空而起，当场脱离陆北身躯，就在她即将投入太素怀抱的时候，猛然想到了什么，龙首左顾右盼，陷入了对龙生的质疑。
　　怎么办，左右都是一个死字，她该何去何从？
　　这道选择题把气运金龙难住了，想她铁骨铮铮，一生只奉一位明主，绝不向第二者摇尾乞怜。
　　没承想，主人裂开了。
　　裂就裂吧，还把一道单选题变成了选择题，选谁都不对，这不是为难龙吗！
　　气运金龙不敢说主人的不是，啾啾两声傻站在原地，不选是死，选也是死，应了那句有福大哥享，有难小弟当。
　　“混账玩意，有什么好犹豫的，很难吗！”
　　“你一天是孤的狗，一辈子是孤的狗，敢侍二主，找死！”
　　两声怒喝同时响起，庞然力道如山河倾倒，奔涌浩瀚而下，恐怖的能量风暴席卷，一左一右围住了气运金龙。
　　金光齑粉绞杀，气运金龙残缺，哀嚎着掉落下方深渊。
　　怎一个惨字了得。
　　陆北想过和太素见面的一万种可能，连交流昏君心得都想到了，唯独没想过昏君竟是他自己，手起屠龙术砍翻气运金龙之后，微眯的眸光金光跳动不休。
　　元神肯定要补全，这一点毋庸置疑，哪怕是古往今来第一妖，今天也要做出一个了断。
　　“也好，万妖国只有一个太阳，初代妖皇和二代妖皇本就无法共存，加上孤元神有缺，两件事合并一处，孤双赢，妙哉！”陆北冷笑连连。
　　初代妖皇又怎样，终究是他的元神占据主动，克制的手段要多少有多少。
　　这把稳了！
　　触发欺软怕硬的buff，陆北觉得自己又行了。
　　太素闻言亦是冷笑，哪有什么双赢，从来都是他通杀。
　　他为今天筹划了万年，因为想太多，将缔造者想象成了一个斩断修仙界文明，真名不存于历史长河中的大人物，唯恐自身无力反抗宿命，倾尽所有做足了完全准备。
　　结果，他竟然诞生于一个小辈。
　　对方元神为主又如何，终究是他技高一筹，下克上的手段要多少有多少。
　　这把稳了！
　　“死——”x2！
　　在凰霄的一脸懵逼中，在弃离经双目放光的注视下，两股浩瀚的能量洪流倾轧一处，拳对拳，眼对眼，一分为二的元神展开了激烈碰撞。
　　对付万年前的初代妖皇，陆北起手便是太虚法印第一式，拳倾，以势压人，携无边力道席卷风云色变。
　　二者本为一体，太素起手亦是以势压人，刻入元神的习惯，不是他想改就能改的。
　　两拳相碰，黄泉阴面迎来前所未有的恐怖劫难，高天之上，蓦然风云突变，但见耀眼金光轰碎虚空，照亮了无边黑暗。
　　大地震动，黑暗翻滚，不可阻挡的能量漩涡一瞬爆发。
　　幸亏是在黄泉阴面的边缘地带，换作中央处的阴景天鬼国，单是这一次碰撞，便可夷平整个国境。
　　换作是黄泉阳面，更不得了，除了九道道主尚可自保，包括国主在内的所有修士，都会在一瞬间被狂暴的能量蒸干肉身元神。
　　轰！轰！轰——
　　两道金光身影对碰，拳来拳挡，腿来膝架，拳拳到肉的战斗风格大开大合，看得弃离经连连点头，当下二话不说，瞪大眼睛开始白嫖。
　　有戏看，还能捞好处，怎一个痛快了得。
　　凰霄没有弃离经级别的悟性，心知初代妖皇和二代妖皇为一者，喃喃不可思议，回过神后，选择了站在陆北那边。
　　不然呢，她实在找不到理由支持太素。
　　唰！！
　　陆北拳锋挥下，同时祭出大神之命＋造化圣运，以锁死的精神和耐力，固化了法力和体力，并以此为基础，疯狂催动大神之命的全属性碾压。
　　不论三足金乌有多强，鲲鹏始终高出一截。
　　撕碎天书距今一年，陆北从未放下修炼，日夜埋头苦干比以前还要勤快，哪怕双修时都书不离手，为此没少被翅膀们埋怨。
　　滚，你去外面睡，有本事你一辈子别看我。xN
　　深究原因，不是翅膀们不香了，而是深知自己实力孱弱，勤学苦练之下，鲲鹏血脉日夜精进，大神之命的时效达到了夸张的半个时辰。
　　操星和星主自是不必多言，全靠悟性的大神通，配他简直天衣无缝。
　　太素低吼迎上拳脚，天无二日，我即唯一，心比天高，意志恒久不败，大神通催动全属性暴涨，以三足金乌单挑凤凰＋鲲鹏，完全看不出落入下风的征兆。
　　两人缠斗一处，神速无双，力道无敌，随着战斗节奏不断加强，每每拳锋对碰，都有虚空破碎的漩涡搅荡能量风暴。
　　天地的距离不断缩小，又因二人意志对碰，撑开天地距离不断扩大延伸。
　　简单的拳脚攻势已经满足不了二人，陆北压制了太素，但无法将他压垮，太素挡住了两大神通，但也仅限于自保，两双金光眼眸对碰，元神意志骤然轰出。
　　无效。
　　毫无波澜。
　　同属一者，意志层面的输出比刮痧都不如，衡量太素和陆北的实力，对太素无疑是不利的。
　　后者心知如此，五指扬起，招来一轮大日横空。
　　炙烈的太阳真火宣泄无度，下蒸发黑色汪洋，上烧穿苍穹虚空。
　　陆北眸中放射星光，璀璨星辰蔓延而下，一轮大日对撞无数星辰，双双泯灭，拼了个不相上下。
　　太素大怒不已，如果只有凤凰，或者只有鲲鹏，他已经战而胜之，手刃陆北并夺走了全部元神，但凤凰和鲲鹏同在，即便是他，一身伟力也只有吃瘪的份。
　　无穷法则汇聚而来，太素舍去万般不便，拳压大空，一枚笼罩整个黄泉阴面的拳印骤然轰出。
　　陆北双手扬起，太虚法印第二式五色神光，以五行逆乱之法，硬生生泯灭毁天灭地的一击。
　　蓝条锁死，不懂什么叫能省则省。
　　妖族顶级血脉碰撞，星辰、大日、五行，每一门神通都凝缩着绝强的天道法则，看得弃离经如痴如醉，不时拍手叫好。
　　他定睛看向难分胜负的二人，喃喃道：“终究是太素道友棋高一着，不过，他面对少宗主天生处于弱势，继续以硬碰硬，必然一身修为归少宗主所有，该怎么破局呢？”
　　不朽剑主，弃离经。
　　他的名号是太素起的，而太素的元神源于陆北，先有陆北再有太素，先有太素才有弃离经，但是……
　　真正的时间线上，先有太素和弃离经，最后才有陆北。
　　无法自圆其说的矛盾，有且只有一个解释。
　　跳出大局之外，有一只手从更高的层面牵线，安排了这一切。
　　弃离经自思，只有些许和他有关，主要算计还是落在陆北和太素身上，非要说个更重要的，有且只能是陆北。
　　“大天尊，你果然还活着！”
　　……
　　金光汇拢，太素的速度陡然暴增，祭出法天象地的神通。
　　身化大日意志，拳压大千。
　　在这股恐怖的威压下，整个黄泉阴面都在瑟瑟发抖，阴阳对立，但绝对相互成就，反馈至黄泉阳面，九道道主同时心生感应。
　　耸人听闻的意志酝酿着毁天灭地的大劫，一旦降下，整个黄泉界都要覆灭。
　　在这般强大的引导下，九道道主看到了前所未闻的黄泉阴面，入眼，一轮大日显赫，天大地大，唯有大日才是中心和主宰。
　　“不可思议，黄泉界竟还有这样的隐秘……”
　　“那轮大日，难不成是妖皇太素？”
　　“谁人在和太素争斗，不朽剑主弃离经吗？”
　　“陛下端的威武霸气，哪怕是弃离经，终究比陛下差了不止一筹，弃离经尚且如此，更别说那个自诩二代妖皇的冒牌货了。”
　　“你睁大眼睛看清楚，和陛下争斗的就是那个小白脸。”
　　“不，不可能。”
　　黄泉阳面，有资格感应到这一幕的修士不多，最为震惊的当属凤鵟和莫不修，前者痛心疾首，后者瞠目结舌，想不通当年猪油蒙了心，究竟收了个什么玩意。
　　这么大的因果，是他一个小小剑修能担得起的吗！
　　怕不是要折寿啊！
　　大日煌煌，法天象地的巨人五指压下，遮天意志崩溃虚空，万物无力抗衡，将于旦夕之间迎来毁灭。
　　陆北眸中金光暴涨，低喝一声踏步硬上，两门妖族顶级大神通傍身，不论太素有多强，他都能做到比太素更强。
　　双臂扬起，十指屈扣，擒住黄泉天地，抡臂画开阴阳游鱼。
　　太虚法印第三式，阴阳大道。
　　巨大的太极图徐徐铺开，镇压整个天地，黄泉阴面的一切物质，以及超脱物质之外的存在，都在这一刻染上了黑白两色。
　　一片片骇人的金色能量风暴肆虐，降下粗大如山岳一般的太阳真火光柱，贯穿而下的磅礴威势，又一次撼动着整个黄泉界。
　　“不过尔尔，小太素，枉你白活了万载，给孤下来吧！”
　　陆北双手画开，将一生所学尽数注入黑白两色，阴阳大道成势，清升浊降，顺生逆亡，一举颠覆了悬于高空的大日。
　　没有第一层的凤凰，没有锁死的精神，没有后顾无忧的法力，他做不到这一点。
　　岳母大人实在太香了。
　　凰霄立身外界，惊骇看着眼前的一幕，她知道凤凰＋鲲鹏两大血脉齐聚，必有一番大作为，只是没预想到，直接补全了陆北和太素相差的一万年。
　　这还只是两大血脉，待他找回三足金乌，又该是何等恐怖。
　　顺着联想下去，陆北的衍妖塔只有三层，如果是四层，而第四层又刚好是烛龙……
　　四大妖神齐聚，天命唯一，至高永恒，大抵是最强的妖神了，曾经有这样一位存在吗？
　　轰！！！
　　陆北掀翻大日，以太极阴阳镇压法天象地，天翻地覆之间，和太素调换了一个方位。
　　他居高临下，五指握拳压下，踏步金光赶超金乌华虹，结结实实的一拳正中太素面门。
　　金色热血扬起，落地后化作一片炙烈火海。
　　陆北当即便是一惊，抽身退后，惊讶看着折断的手臂。
　　不对劲，太素的肉身有问题。
　　是了，他的肉身在人间，青丘山秘境太素天，眼下这具肉身从何而来？
　　太素抬手抹去嘴角血渍，愤愤不平的神色冷静下来：“不差，难怪能作为孤的本体，延伸出孤这么一个存在，你虽百般不堪，却也有几分可取之处。”
　　“说到不堪，孤比你小巫见大巫，数遍古往今来，你也是一等一的下流！”陆北当即反驳。
　　弃离经连连点头，纯路人，他来说句公道话，两位彼此彼此，很难决出一个高下，就算平局好了。
　　陆北的大神之命长达半个时辰，但面对太素仍旧有些不保险，他压下心头忌惮，五指扬起轰下太虚法印第一式。
　　后者并掌成刀，横扫将这一招击溃，金光晕荡体表，显化一尊金色大钟。
　　妖皇钟！
　　陆北双目微眯，原来如此，太素将妖皇钟当做元神载体，妖皇钟就是他现在的肉身。
　　先天灵宝伟力无双，每一件皆有莫大造化，太素眸中跳动金光，手托妖皇钟，傲然道：“你的强大终究是虚假的，孤才是那个唯一，以此为证，你今日必败无疑。”
　　“笑话，你拿孤的法宝和机缘，在这里装什么气运惊人，连你都是孤的。”陆北冷笑两声，反手一掏，取出了衍妖塔。
　　可惜了，太素肉身不在此地，否则的话，衍妖塔第三层瞬间物归原主。
　　想到这，陆北心头一跳，如果现在用黄泉生死门返回人间，去青丘秘境拿走三足金乌肉身，三神鸟同列，太素岂不是想怎么揍就怎么揍？
　　心头念想刚起，陆北瞬间将其压下，不妥，他要堂堂正正击败自己的元神，否则纵然将其收回，日后也不得安宁。
　　星光铺卷，五行化开，两股滔天气势降临黄泉阴面。
　　偌大星空遮天蔽日，五行五色自成一界，挡下了黄泉阳面的窥探，九道道主突然没了信号，一个个急得上蹿下跳。
　　以他们的能耐，个个都有不凡神通，除了还在闭关的姜素心，其余人纷纷开启掐算，寻找黄泉阴面的入口。
　　作为黄泉九道的道主，竟不知黄泉有阴阳两面，着实滑稽可笑，自己都觉得面上无光。
　　陆北手持衍妖塔，左为凤凰垂落五色，右为鲲鹏遨游星海，他居高临下看着太素：“就差你了，速速归位，莫要让孤久等。”
　　“杀了你，这些都是孤的。”
　　太素岂有低头的道理，身躯一凛，显化三足金乌虚影，三条鸟爪扣住妖皇钟，荡开连绵洪音，轰隆隆朝星海五行构筑的世界撞了过去。
　　凤凰振翅而上，不敌妖皇钟荡开的金光帷幕，啼鸣数声，被澎湃洪音远远逼走。
　　鲲鹏欺身压下，携万万倾星海倒卷，银河宣泄，仍旧被金光扫退。
　　陆北傻眼，大神之命这玩意强则强矣，但似乎、貌似没有和法宝置气的功效，太素一头扎进妖皇钟，愣是让他半点脾气都发不出来。
　　陆北将衍妖塔置于头顶，双手连续刷出五色神光，碰触山岳大小的妖皇钟，金光消散，五色粉碎。
　　见状，双手并起，五色神光化剑斩下，叮一声荡开地火水风狂暴翻涌。
　　凤凰、鲲鹏一上一下夹击，同时对抗寄宿在妖皇钟内的太素，后者无愧古往今来第一妖之称，和妖皇钟过于契合，立身此地，便已立足不败。
　　陆北暗道棘手，太素耗得起，他可遭不住，望着三只鸟大战的场面，鬼使神差吐出了烛阴目。
　　烛龙之眼！
　　四大妖神血脉已经有了三个，烛龙你也别看热闹，出来溜达一圈吧！
　　陆北扣住烛龙之眼，五行并作阴阳鱼贯而入，强势激发之下，一点灵光幻化，于天地之间召唤出人面蛇身的巨大虚像。
　　非男非女，面容轮廓妖冶，两道长目竖着生在面门上，诡异但又无比圣洁。
　　火红色身躯略显纤细，长尾深入黑暗世界的尽头，使人无法看穿全貌，双目睁开的一瞬，黑白颠倒，万物无声，那时一种沉重如天地，碾压一切的宏伟意志。
　　作为后天灵宝，烛龙之眼强得离谱。
　　佘儇走运了，她得烛龙老部下腾蛇的传承，又因此得烛龙之眼，老大哥对小老弟爱得深沉，这颗烛龙之眼用心了。
　　可惜佘长老恋爱降智，始终无法发挥出烛龙之眼的全部威力，陆北那时也是，悟性一般般，无法挖掘烛龙之眼全部神通，直到现在才找到钥匙。
　　烛龙虚影现身，入眼三足金乌压着鲲鹏和凤凰打，下意识加入战场。
　　黑白颠倒，五色崩塌，星海沸腾，大日沉浮……
　　虽不是真正的四大妖神，但自从天书破碎后，这般场面还是头一回出现。
　　“何等痛快！”
　　弃离经拍手叫好，不愧是他看好的盟友，一出场就给他整出了无法想象的大场面。
　　凰霄嫌弃瞥了一眼，怎么说呢，怪复杂的，一世无敌没一个好玩意。
　　她定睛看向四大妖神血脉聚集之地，入眼是陆北手持衍妖塔的背影，身躯虽渺小，但和四大血脉皆有牵连，是当之无愧的主角。
　　“咕嘟！”
　　艰难咽了口唾沫，想双修了。
　　假如，她是说假如，如果当初选妖后的时候，她也……
　　凰霄倒吸一口凉气，掐灭脑中奇思妙想，没有假如，妖后有且只能是凰虞，换谁都不行，她第一个不同意。
　　四大妖神同场，不知是触发了什么前置条件，太素的三足金乌一瞬落至下风。
　　陆北看得很清楚，明明他已经不再主动操控凤凰了，那藏于血脉中的嫌弃依旧催动着凤凰疯狂乱抓。
　　这不叫私人恩怨，放四大妖神里面，分明是公事公办。
　　还有最后出场的烛龙，说吧，金乌以前是不是也得罪过你？
　　有妖皇钟打底，太素不可能战败，但三位妖神的血脉依旧给予了他巨大压力，强敌环伺之下，竟生出一股力不能敌的挫败感。
　　太素大惊，什么叫力不能敌，他横行人间黄泉，何时有过这般长他人志气，灭自己威风的落魄念头。
　　妖皇钟定格半空，三足金乌虚影无限延伸，煌煌大日炙烈天空大地。
　　陡然间，黑光袭来，刷去大日光芒；
　　复而星光暴涨，亿万群星取代大日辉煌；
　　最后五行之光化箭，震鸣声中穿过大日，将其最后的余晖从天空打落。
　　妖皇钟落地，太素脸色苍白，望向高空的三大妖神血脉，想不通自己因何而败。
　　“得道者多助，失道者寡助，仅此而已。”
　　陆北一手衍妖塔，一手烛龙之目，居高临下看着太素：“昏君，你不懂帝王之道，孤才是万妖国唯一的太阳，属于你的时代已经结束了。”
　　说起来，多助寡助和太素真没多大关系，或许这句话别人能说，但陆北肯定不行，毕竟两位妖皇都是一个德性，谁也没比谁好到哪去。
　　太素被凤凰、鲲鹏、烛龙联手打压，纯粹是选错了血脉，怪只怪第一条金乌惹是生非，把能得罪的都得罪了。
　　尤其是凤凰，怎么着也是四大妖神里的带头大哥，责任感满满，任劳任怨，凤凰一开口，鲲鹏、烛龙都愿意帮忙。
　　三足金乌……
　　狗都不理！
　　“唯一的太阳，凭你也配？！”
　　太素双目爆睁，怒急之下，便要使出压箱底的绝活，他蛰伏万载，神通手段何其之多，想让他低头，除非从他的尸体上踏过去。
　　“太素道友，太认真了，些许小事，以你的度量，理应一笑而过才对。”
　　弃离经出现在太素身后，摆出一张和事佬的嘴脸：“依弃某之见，冤家宜解不宜结，两位同为一体，今日握手言和传下一段佳话，岂不美哉！”
　　美你个鸡儿！
　　呸，就你TM一直在旁边笑！
　　陆北和太素同时怒目而视，四团跳动金光的眼珠子，恨不得立马将弃离经生吞活剥。
　　弃离经大抵是察觉到了什么，礼貌退后几步，腾出空间让太素和陆北继续折腾。
　　效果一般，火辣的视线如影随形，看得弃离经摇头晃脑，几步路后，脸上的笑容都僵住了。
　　凰霄望之摇头，其实她也想笑，但……没有一世无敌的实力，想笑也只能憋着。
　　经弃离经这么一打岔，太素明显冷静了不少，他皱眉不去看陆北，对斩出自己的存在多少有点满意。
　　还行吧，有几分手段，至少没让他面上无光。
　　陆北则皱眉盯着太素，缺失的元神必须补全，可他似乎对太素没什么办法，想到这，余光瞥了眼弃离经。
　　弃离经没事人一样，无视陆北递来的目光。
　　许久的沉默后，陆北收回衍妖塔和烛龙之眼，太素亦散去了妖皇钟的金光，一人一鸟对视，片刻后：
　　“He～～tui！”x2！
　　“什么玩意，脏死了！”x2！
　　“哈哈，哈……”
　　弃离经大笑的声音渐渐止住，他握拳锤了锤胸口，换上一脸严肃的冷漠：“两位道友，黄泉尽头就在眼前，不论两位有何恩怨，今天都只能放下成见，弃某不才，愿改日见证两位一世无敌分出高下。”
　　“……”x2！
　　这厮面貌好生丑恶！x2！
　　太素闭目，陆北无言，暗自做足准备，等待黄泉路打通后决一死战。
　　当然了，以他们的性子，肯定容不下另一个自己，哪怕必须联手的局面。
　　陆北纵身跳上半空，不朽命盘白光化去自成一界的空间，抬手揽住凰霄的纤腰，美人带入怀中，低头吻颈，狠狠嗅了几口香风。
　　“有人没有肉身，戒色一万年，是谁我不说。”
　　“这叫什么，引刀成一快，不负少年头？”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北阴阳怪气两声，挑起凰霄的下巴，猛地……
　　终究是没敢造次，假装亲在了脖颈上。
　　昏君尔敢！
　　凰霄惊呆了，抬手推搡，因为力道悬殊，全力挣扎的样子像极了撒娇。
　　太素面容阴鸷，五指握拳就要发飙，肩上一沉，转头看向少时便建立友谊的弃离经：“作甚，你还要算计什么？”
　　“太素道友，先破局吧，打通了黄泉路，你也可以回到人间，不是吗？”
　　“孤能受这委屈？！”太素并指成剑，怒视天上的狗男女。
　　“没有陆北道友，你我无法深入黄泉核心，你和他之间的争斗终究只是小道，不可因小而失大。”
　　弃离经淡淡说道：“莫要忘了，太素无极天才是因果之初，被人当作棋子的滋味可不好受。”
　　太素眉头一皱，叹气道：“你我他，三者合力，能斩杀多少棋手？”
　　“吾等联手，不可阻挡！”
　　“当真？”
　　“势必成真。”


第961章 九道归位，人王道主姬发
　　黄泉阴面，世界尽头。
　　关于气运金龙的归属问题，初代妖皇和二代妖皇发生了严重分歧，经第三方调解，达成初步解决方案。
　　将气运金龙一分为二，两位妖皇各拿一半。
　　气运金龙：……
　　合着刚刚那顿打白挨了是吧！
　　气运金龙或许不是人，但三个一世无敌绝对很狗，尤其是秉承公平公正、不偏不倚原则的弃离经，双手插袖，一脸严肃认真，全场就属他最狗。
　　在弃离经公平公正的裁决下，气运金龙五五开，拦腰被斩成了两截。
　　新的问题来了，谁拿五？
　　初代妖皇和二代妖皇就谁拿龙头谁拿龙尾，谁拿五的问题上再次发生了分歧，彼此寸步不让，污言秽语当场开喷，嗓门一个比一个大。
　　凰霄：幼稚！
　　弃离经：你们不要再吵了，弃某来说一句公道话。
　　最后，弃离经将一分为二的气运金龙揉成一团，成球后五五开，一半归陆北，一半归太素，两人拿到自己的气运金龙，各施神通手段将其变化成龙形。
　　主人裂开了怎么办？
　　跟着裂开就行了。
　　问题解决了，矛盾依旧存在。
　　两位妖皇骂骂咧咧，他们在意的从来都不是气运金龙，彼此眼中容不下对方，听对面说句话就一肚子火气。
　　太素刚吃过亏，眼不见心不烦，闭目盘膝一旁，调理元神伤势，为冲击黄泉核心做准备。
　　他养伤，那我也要养伤。
　　不仅要养，还要养得比他更潇洒。
　　陆北抬手招了招，唤凰霄过来双修调养，一个人多孤单，搞得好像二代妖皇单身似的。
　　凰霄翻着白眼上前，暗道自找没趣，她就不该来这，老老实实待在黄泉阳面多好。
　　看得出来，陆北气色如常，战时有凤凰一族大神通打底，根本用不着双修调养，故意这般，只为了和太素斗气。
　　我有美人，你没有！
　　凰霄暗道无奈，盘膝坐在陆北对面，没承想，后者大手一捞，直接把她带入了怀中。
　　凰霄：“……”
　　就这么着吧，总不能这时候扫了陛下的面子。
　　世界名画——小黄鱼在万妖国。
　　一盏茶后，陆北拍了拍屁股站起身，神清气爽伸了个懒腰，揽住凰霄的纤腰大肆褒奖，说了些孤得美人高枕无忧、改天约上你的姐妹一起之类的昏君言论。
　　凰霄没说什么，默默点头，在外面给足了他面子。
　　回去之后，谁在上面谁在下面就不好说了。
　　片刻后，太素醒来，学弃离经面无表情，一脸‘我元神死了，但我并不悲伤’的模样。
　　陆北有样学样，他的元神也死了。
　　于是乎，三个一世无敌，皆是双手插袖，面无表情。
　　凰霄：“……”
　　什么玩意，这是她能看的吗？
　　一世无敌的形象大打折扣，凰霄无法拾起扔在脚下的尊重，甚至还想踩两脚，以前的她实在太单纯了。
　　同样是面无表情，有些人心里开心，但不说，这里就不指名道姓了。
　　那人说道：“两位道友既已调养完毕，择日不如撞日，弃某前方开路，劳驾两位道友保驾护航。”
　　弃离经并指成剑，指尖触及虚空，一幅白璧无瑕的不朽画卷徐徐展开。
　　和陆北巴掌大的不朽命盘1.0版本相比，弃离经的不朽命盘不知更新换代了多少次。命盘徐徐转动，直径从最初的三寸，放大至三丈、三十丈。
　　无数天书文字契合，两字成词，三字成句，横竖成文，一幅构造无比复杂的天书出现在陆北眼前。
　　太素明显不是头一回看到天书，瞄了一眼便不在意，陆北则陷入纠结之中，读书上瘾，近一年来养成了好好学习天天向上的习惯，天书近在咫尺，恨不得一头扎进去看个清楚。
　　但不行，他也有不朽命盘，看的越多，学的越多，入坑就越深，弃离经也就越开心。
　　想拿他当挡箭牌，门都没有！
　　不看！
　　陆北冷哼一声以示不满，扭头看向身侧的凰霄，侧颜精致完美无缺，不愧是凌驾于一般货色之上的容貌，都快赶上他大哥了。
　　乐.JPG
　　等会儿，大哥？！
　　陆北想到了什么，因为过于震惊，瞳眸骤缩至针尖大小，整个人陷入了极度的手足无措。
　　“不，不会吧？！”
　　“如果太素……这么算下来，干娘岂不是……”
　　“不可以，绝对不可以！”
　　陆北大怒，孝顺如他，绝不允许这样荒唐的事情发生，一天是大哥，一辈子都是大哥。
　　同理，干娘就是干娘！
　　转而一想，狐二看似得到了太素血脉，实则是一团金乌火焰，狐三体内的金乌血脉从未和狐狸精血脉相融。
　　从某种意义上，狐三是被金乌火焰洗礼，诞生出来的浓缩精华版狐二，和太素没有半毛钱关系。
　　没错，就是这样，他做主，狐家的关系不能乱。
　　退一万步，太素招惹的祸事，凭什么让他陆某人背锅。
　　陆北连连摇头，太素身具三足金乌血脉，精炼纯度之高，和妖神相近的程度，远超凰霄三位一体的完美凤凰之血。
　　寻常妖女无法诞下他的血脉后裔，人族女修也不可能，注定后继无鸟。
　　万年前的万妖国，八王为了争取到太素的血脉后裔没少费心思，结果呢，似狐三一般的存在多的是，一个觉醒三足金乌的皇子都没有。
　　这些悲剧的产物和太素没有关系，也从未得到过万妖国的认可，所以……
　　干娘还是干娘，大哥还是大哥。
　　陆北脸色几经变换，找了几个勉强过得去的理由说服自己，看向太素的眼神更加凶狠，为了狐家的长治久安，这个不稳定因素必须尽快处理掉。
　　迟则生变，必酿大祸！
　　察觉到陆北的视线，太素横目瞪了过去，亦是冷哼一声。
　　“二位道友，恩怨情仇不在朝朝暮暮，你们有的是时间解决恩怨，大敌当前，暂且放下成见才是正理。”
　　弃离经提醒一声，他是很习惯看热闹，但现在不行，好不容易追溯岁月长河找到了第一个棋手，说什么都不能因为内部矛盾功亏一篑。
　　不用弃离经提醒，太素和陆北也知道这一点，尤其是陆北，他身上的坑太多了，比谁都热衷于斩杀棋手。
　　所以，明知弃离经是个坑，还是将不朽命盘的算计暂且搁置一旁，义无反顾达成了盟约。
　　天地大变已经开始，蛰伏的太古强者即将一一现世，陆北满身都是算计，留给他的时间真不多了。
　　轰！！！
　　黄泉尽头的空间破碎，混沌罡风席卷而下，此风成型于天地万物之初，毁肉身，散元神。而破碎空间的背后，那方混沌世界由天书法则推演而出，亦有超脱当前天道的无限可能。
　　太素无极天。
　　弃离经和太素此前探索过这方混沌世界，陆北也曾在应龙处见识过，彼时的他自保都难，现在已无这般顾虑，至少护住凰霄的时候，大家的衣服都完好无损。
　　沉睡在黄泉的太古强者修为远高于应龙，他自创黄泉天书，才情惊艳亦是绝顶，太素无极天结构稳定，没有应龙那般花里花哨的法则残留，或是开天辟地前的大神虚影。
　　简单点，应龙写的程序不行，总是卡出bug。
　　混沌灰暗阴沉，罡风连续不断，间或搅动的黑色漩涡，让陆北看一眼就心惊肉跳。
　　三足金乌穿一次就惹出了这么大的祸事，若是再来一次，想想就头皮发麻。
　　陆北想多了，太素无极天非常稳定，太古强者立下这方世界，是为了隔绝有心之人的探查，截断天数，从此不入天道之内。
　　没人算到他的存在，他被人算计的可能也将不复存在。
　　这就是弃离经和太素推断，太古强者在躲避另一个存在的原因，修仙界不止一次断层，一世无敌也不止他们三个。
　　同样的，三人组队，三个一世无敌，只要他们不闹翻，遇到怎样的棋手都能从容应对。
　　太素无极天内并无时间概念，过去未来也不存在，弃离经手持不朽命盘，轻车熟路推演出口，三两步过后，便领着陆北和太素抵达了一片黑暗区域。
　　太素凌空一指，金色朝阳大放光辉，照得天地清明，显露一方黑色山脉。
　　黑山横踞太素无极天深处，中央处，九根立柱缠绕锁链，石柱刻满了天书字符，十丈粗细，百丈之高。
　　石柱顶端，幽幽闪烁着蓝色鬼火。
　　“黄泉九道的根源就在此地，每一根立柱代表一道……”
　　弃离经自言自语，顺便给陆北科普：“太古强者以九根立柱撑起黄泉阳面，九位道主和其执掌的国度都活在此阵之中，那人只管沉睡，自有后来者源源不断补全他的黄泉天书，并延续黄泉界不至于提前崩溃。”
　　陆北闻言点头，大天尊毁掉天书的时候，仙境破碎，人间重组，唯独黄泉界近乎完好无损，但三界为一整体，唇亡齿寒，黄泉界的法则处于流逝状态，迟早要崩溃消失。
　　那位太古强者创下黄泉天书，以九根立柱为根基，保证了黄泉界延续到现在。
　　不论他出于何种目的，至少为飞升无路的大乘期倒霉蛋提供了一个栖身之地，单此一点，陆北对他的才情还是很钦佩的。
　　当然了，死道友不死贫道才是修仙界正统，太古强者出发点肯定是为了自己。
　　太素并指成剑，横空一划，金光漩涡之中，横身跳出一道身影。
　　“拜见陛下。”
　　天妖道主蛊戣，第一位八王蛊雕族长躬身行礼，好奇打量周边，最后疑惑看了看陆北。
　　两位妖皇竟能共处，这点着实出乎了他的预料。
　　不论是太素的唯我独尊，还是太闇的目中无人，哪怕二者的姓名都泛着一股子浓浓的八字不合，按卦象，应该见面就死一个。
　　居然没有！
　　蛊戣重新衡量陆北的实力，万年后的妖皇和太素不分伯仲，匪夷所思，一世无敌真是一种可怕的存在。
　　两个一世无敌都是妖皇，妖族气运滔天，他嘴上不说，心里偷着乐。
　　同一时间，弃离经并指一划，铁剑道主莫不修一跃而出。
　　陆北：“……”
　　划了划，什么反应都没有。
　　“少宗主，你掌控的那位幽冥道主何在？”
　　弃离经当即就是一乐，如料不差，又有好戏看了。
　　果不其然，太素冷哼一声，出声嘲讽道：“有些人是这样的，爱面子不懂装懂，到头来徒增笑柄，反倒丢了更大的脸。”
　　说完，爽朗一笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北眼角一抽，当即回怼：“让某些人借题发挥了，幽冥道主正在闭关，好在问题不大，孤掌控了何止一个道主，没有幽冥还有其他，劳驾老宗主搭根线，孤这就把人喊过来。”
　　“何必麻烦，孤早知今日，以防万一，做了万全准备。”
　　太素挥手一划，自有天妖国主，假扮他的凤凰老族长凤鵟跳了出来。
　　“拜见陛下！”
　　凤鵟对太素的崇拜已经到了盲目的地步，见女儿凰霄乖巧站在陆北身后，整张鸟脸都有些变形。
　　生米煮成熟饭，他不再强求凰霄成为妖后，但想让他承认二代妖皇太闇是他的女婿，不好意思，门都没有。
　　“看什么看，没见过妖皇啊！”
　　陆北眼睛一翻，抬手将凰霄搂入怀中，没别的意思，就是气一气凤鵟。
　　凰霄满心无语，为了照顾死要面子的陆北，变无语为欢喜，装出一副满心欢喜的模样。
　　世界名画【小黄鱼在万妖国】
　　凤鵟更气了，低头说着逆子、不孝之类的气话。
　　“那边的傻鸟，怎么和妖后说话呢？不会说话就别说，没人当你是哑巴！”
　　陆北低头安抚凰霄：“美人别怕，孤为你做主，这等一走就是五千年，家都不回的野爹不要也罢。”
　　他没好气哼哼两声，似这等乱臣贼子，就该满门抄家，男的发配大荒，女的送入宫中。
　　“孤的臣子，何须你来教训！”太素亦是顶了回来。
　　“怎么，你自己看不住狗，孤还不能说两句了？”
　　“不能。”
　　“那孤非要说两句了！”
　　凤鵟：陛下万金之躯，何必自降身份，和这等獐头鼠目之辈计较。
　　蛊戣：偌大万妖国，真就容不下两位妖皇吗？
　　凰霄：陛下不要得寸进尺，你要不听听自己刚才说了些什么，这里哪来的妖后？
　　莫不修：贤徒，待会儿打起来，为师帮你挡住那两只杂毛鸟妖。
　　弃离经：弃某劝你们乖乖看戏，不要多管闲事！
　　两位妖皇越说越来劲，捋起袖子梗着脖颈，额头顶着额头，眼对眼，这个距离，不是干架就是啵嘴。
　　“陛下，似这等腌臜泼才，不必和他多言。”
　　最终，还是凤鵟看不下去，不忍太素英明神武的形象被小白脸拉低至同一水平，愤愤不平道：“此子设局陷害，陛下莫要中了他的奸计，更不能……”
　　嘭！
　　太素一拳轰出，正中凤鵟仗义执言的面门，直打得鸟儿倒飞而出。
　　“陛下？！”
　　凤鵟一脸懵逼，伤倒是没伤，只是不明白自己因何挨揍。
　　砂锅大的拳头，对死粉的伤害可想而知。
　　“不许说他的坏话，普天之下，唯有孤才能说他的不是。”太素板着脸训道。
　　你们两个元神置气，拿吾父当大冤种？
　　凰霄大怒，陆北正乐于狗咬狗，见状跟着大怒，抬手攥着太素的衣领：“岂有此理，此鸟妖后之父，你打他的脸，无异于是打孤的屁股，有本事你再打一次啊！”
　　立柱之下乱作一团，一时间鸡飞狗叫，整一个鸡犬不宁。
　　弃离经都快乐死了，吃过之前的亏，不敢笑出声，板着一张拒人千里之外的冰山脸，肩膀忽高忽低，一耸一耸，不知道的，还以为他在练剑呢！
　　“两位少安毋躁，都冷静一下，还是由弃某来说句公道话。”
　　眼看差不多了，再吵真会打起来，弃离经插入陆北和太素中间，一手一个，握住二人手腕：“大局为重，大局为重啊！”
　　弃离经不愧是大天尊尸身诞生出来的僵尸，手劲儿贼大，陆北和太素愣是没能挣脱。
　　两人心惊不表，装作若无其事。
　　“还有这位妖后之父，你也少说两句，你要知道，太素道友是陆北道友元神分裂而出的存在，你骂了陆北道友，等同于是在骂太素道友，狗不是这么当的，噬主万万不能。”
　　“……”xN
　　场中一静，除了脸色漆黑的陆北、太素，单手扶额的凰霄，余者皆因过度震惊而失神。
　　天无二日，万妖国从始至终都只有一位妖皇！
　　“咦，诸位这是什么表情，难道你们都不知道吗？”
　　弃离经大惊，面露愧色看向左右：“两位道友，不知者不怪，弃某一时多言，是为了两位能和睦相处，你们千万别误会。”
　　“不会！”
　　“哪里。”
　　大神之命＋天无二日同时暴起，陆北和太素反手扣住弃离经手腕，两面开弓，一左一右同时转身挥拳。
　　一声沉闷巨响，弃离经身躯弯折，轰一声倒飞而出。
　　一拳送走弃离经，陆北一步一个脚印来到凰霄身边，闭目道：“孤何等身份，岂会斩出这般昏庸的废材，弃离经老糊涂了。”
　　“可笑至极，谎话都不会编！”
　　太素来到凤鵟和蛊戣身前，居高临下俯瞰道：“两位爱卿，你们什么都没听到，对吧？”
　　“阿巴阿巴……”
　　蛊戣张大嘴巴，回过神，连连摇头，同时不忘拽着凤鵟的脑袋疯狂摇动。
　　不仅没听到，更不会在外随便乱说，如果外面传了些风言风语，还请太素冥鉴，肯定是弃离经胡说八道。
　　“最好是这样。”太素闭目无言，拳头捏得咔咔作响。
　　莫不修一脸淡定看着陆北，忽略满头大汗，整个人异常镇定。连续震惊过后，彻底看不清徒弟的构成部分了，如果有人站出来告诉他，陆北就是大天尊，他都能淡定接受。
　　这么大的因果，哪里是找了个徒弟，分明是给自己找了个祖宗！
　　“咳咳咳——”
　　弃离经捂着胸口走回，一副惨遭重创的凄惨，叹气道：“两位道友下手太重，弃某差一点就被你们打死了！”
　　说完，他看向在场众人表情，见莫不修神色淡然，仿佛出家断了是非根，蛊戣的视线在陆北和太素之间来回闪过，凤鵟魂游天外，似那智障痴呆，心下窃喜，暗道就该如此。
　　但还不够！
　　“太素道友，你的好意弃某代少宗主心领了，办法多的是，这次还是让弃某来出力吧！”
　　弃离经主动请缨，暗戳戳地不知又在挖什么坑，不做人的性格大抵和他的肉身有关，大天尊嘛，不是在挖坑，就是挖坑的路上。
　　三界之主（×）
　　地面系大天尊（√）
　　有弃离经帮忙，陆北很快便召唤出了狗腿二号，一袭僧袍，名为佛修，实为魔女的尸弃道主。
　　得陆北传召，尸弃以为开光洗礼，出场娇滴滴唤了声教主，说完之后才发现场面不对。
　　初代妖皇、不朽剑主，两位一世无敌。
　　天妖道主、铁剑道主，还有这黄泉阴面的秘辛极地。
　　她飞快散去面上魅色，摆出佛门高僧的庄严肃穆，恭敬朝众人施了一礼，念了声佛号，乖巧站在陆北身边。
　　凰霄：(=_=)
　　哪里来的荡妇，陛下的眼光当真如此不堪吗，是饥不择食，还是妖艳货色有利用价值？
　　凰霄想了很多，主要是替小黄鱼不服，阴阳造化图里的情况她睁一只眼闭一只眼，尸弃这样的想进家门，她第一个不同意。
　　弃离经激动上前，颤声道：“尸弃道主，你初来乍到，不懂此地的规矩，弃某给你提个醒，万万不可将……”
　　“咳咳！”
　　陆北握拳连续咳嗽，太素亦递来生死各安天命的眼神，弃离经叹了口气，双手插袖，晃悠悠走到了莫不修旁边。
　　算了算了，再忍忍吧！
　　尸弃满心疑惑，视线扫过全场，有冷静者，有震惊者，有痴傻者，心头一突，暗道来晚了。
　　万万不可什么，你倒是把话说完啊！
　　牵扯到一世无敌，必然是天大的秘密，尸弃只听了一半，别提有多揪心了。
　　另一边，凤鵟可算是从震惊中醒了过来，怼天怼地，唯独妖皇不怼的脾气照旧。他对凰霄投去一个‘为父甚慰’的眼神，得偿所愿，眼角都多了几滴晶莹。
　　凰霄大怒，老东西，你那是什么眼神！
　　陆北跟着大怒，老东西，你那是什么眼神？
　　凤鵟低头，虽然但是，您说得都对。
　　“哈哈哈哈——”
　　弃离经捂住嘴巴，转过身抖动肩膀，实在忍不住，一巴掌接着一巴掌拍在莫不修肩膀上。
　　人的喜怒并不相同，莫不修没有资格看一世无敌的热闹，哪怕那是他的徒弟。
　　妖皇的拳头那么大，笑一下当场含笑九泉。
　　场中暗流涌动，都没说话，又都有千言万语，除了弃离经开心，大家兴致都很一般。
　　被你坑死了！
　　陆北暗道邪门，大战之前，被弃离经磨得一点斗志都提不起来，大天尊尸身成精都这样了，本人得有多坑？
　　难怪连续整死两代魔主、三大妖神、五大仙尊的同时，还能炸了仙境，封印魔域、天魔境，顺便把自己也给玩死，真不是一般的坑货。
　　弃离经看完热闹，乐也乐够了，并指成剑朝九根石柱遥遥一点。
　　不朽命盘在其身后铺开，莫不修得令，一跃而起，纵身跳上一道石柱。
　　黄泉鬼火对应道主之位，火势蔓延而下，瞬间焚烧至整根石柱。
　　莫不修沐浴鬼火之中，脸色略有苍白，这让陆北十分不爽，明人不说暗话，他对这位便宜师父很满意，弃离经此举有些过分了。
　　另一边，太素挑了下眉头，蛊戣当即上前，落位后再次点亮一根石柱。
　　“到你了，还愣着干什么？”
　　陆北一巴掌拍在尸弃屁股上，将犹犹豫豫的后者赶上了石柱。
　　故意的，凰霄不在，他不会碰这个屁股。
　　这几天，察觉岳母大人状态不对，他友情提醒一下，千万别用有色眼睛看人，自作自画把事态美化了。
　　至此，三根石柱焚烧。
　　九道有三，火势徐徐蔓延开来，剩下的六根石柱自下而上焚起鬼火。
　　灼灼幽冥之中，缺失的六位道主逐一归位。
　　有陆北见过的天魔、化魔两位道主，也有盘膝而坐，还在闭关状态下的姜素心，余下三张陌生面孔，分别为乾元道主、元始道主、人王道主。
　　两男的没啥好看的，哪怕人王道主是姬皇第四世身，陆北也只是瞄了一眼，注意力全部放在了乾元道主身上。
　　女儿国带头大姐身段容貌皆属一流，没能和其坐而论道可惜了。
　　改天试着约一下，乾元，你也不想……
　　“咳咳。”
　　陆北悻悻收回目光，转而一想，妖皇都是这样子的，又不是小黄鱼在哼哼，某些鸟多管闲事，他没必要假装正人君子。
　　正义的视线再次落位。
　　九道归位，点亮上古传送大阵。
　　此阵可出而不可进，弃离经和太素早知如此，双双探手注入无穷伟力，无需他们多言，陆北大步上前，太虚法印祭出，全力散开自身威能。
　　鬼火冲天而起，焚烧至整个太素无极天，由内向外，自阵眼处开始化去了这方天地的存在。
　　光芒笼罩之下，三位一世无敌，九位黄泉道主消失无踪，只留下大惊失色的凰霄和凤鵟。
　　两鸟失了各自的陛下，一时间都有些不知所措。
　　凤鵟深信太素的实力，冷静下来后，说道：“乖女，莫要担心，你那位……”
　　“老匹夫住口！”
　　“嗯。”
　　“……”
　　凰霄抓狂，让你闭嘴你就闭嘴，抽了哪门子疯，你倒是接着说啊！
　　从爹到女儿，再到身为女婿的妖皇，一个省心的都没有，凰霄胸膛上下起伏，快被这些傻鸟气死了。
　　……
　　黄泉九道归位，三位一世无敌的力量催生至极限，由弃离经推演天书，得以逆反黄泉九柱，进入了只能出不能进的黄泉核心。
　　之所以说是黄泉界核心，是因为此地沉睡着创造黄泉天书的太古大能。
　　没有他手中的黄泉天书，就没有现如今的黄泉两界。
　　一片崭新的世界，鸟语花香，灵兽奇珍穿行山林树丛，云天一色，有白鹭架桥和长虹比高。
　　清新的空气和黄泉阴面的死气截然不同，陆北嗅到了灵炁的味道。
　　不是先天一炁，而是元始上炁！
　　“此地并非黄泉，也并非人间，更像是曾经的仙境。”
　　弃离经喃喃一声，他说像，那就绝对像，仙境如何，他最有话语权。
　　陆北四下看了看，五指并掌化去一片天地，擒于掌心之中，以白色雾霭包裹，形成了藏于芥子之中的秘境。
　　斩妖台神通——三界之外。
　　失去个人面板后，陆北再修斩妖台，在天地之墓、斩妖台之外，又习得一门神通。
　　斩妖台是确凿无疑的仙界法门，斩妖台、天地之墓、三界之外三连走起，可创造一方秘境，封印并关押妖族大能之辈。
　　迷雾之海、水晶棺材，陆北先前所见的秘境大都由此而来。
　　不知道为什么，明明功法是‘斩妖台’，创造出来是为了对付妖族，但封印于水晶棺材中的仙人大敌，全部都是域外天魔。
　　反正，陆北一个被封印的妖族都没看到。
　　很奇怪，据他所知，先有魔域和人间接壤，仙魔的狗脑子都快打出来了，之后才有灵土和人间接壤，四大妖神冲出神境，加入了这场乱战。
　　问题来了，妖族还没出现，斩妖台提前出现，还把域外天魔封印了。
　　为什么？
　　顺序是不是反了？
　　正想着，两条手臂被温暖之物环抱，陆北皱眉望去，左右为天魔、化魔两位女菩萨，带头大姐尸弃怯生生站在一旁，一副音轻体柔易推倒的乖巧模样。
　　“不许骚！”
　　陆北抽出手臂，反手就是一巴掌。
　　啪！啪！啪！
　　眼见这一幕，正准备上前打招呼的乾元道主犹豫踌躇，如果这是加入陆北一方的投名状，她个人是拒绝的。
　　“陆宗主，有礼了。”
　　一青年笑呵呵上前，双手抱拳施礼，自我介绍道：“在下人王道主姬发，是陆宗主在人间的盟友姬昌的一世身。”
　　“姬，姬什么？”
　　陆北傻眼，掏了掏耳朵，让人王道主再说一遍。
　　“人王道主，姬发。”
　　“……”
　　这，姬发和姬昌，是不是有哪里不对？
　　陆北定睛看着人王道主，陷入沉思之中，姬昌也好，姬发也罢，这两个名字令他浮想联翩，只问一句，封神榜什么时候开拍？
　　下一次天地大变，会不会真有封神榜？
　　谁演纣……
　　算了，挑明了说吧，九尾狐妲己在哪？


第962章 大天尊九世身，十二铜人，黄泉鬼帝
　　陆北好奇打量着姬发，身边三个魔女都不香了。
　　小姬的第四世身青年样貌，面如冠玉，一袭白衣胜雪，腰间系着一条玉带，外穿道主长袍，显得身材颀长，衣袂飘飘有一股说不出的潇洒。
　　很英俊，都快赶上他了。
　　姬发这个名字令陆北浮想联翩，比被人钓鱼执法的姬昌更有说头，好比准提道人、番天印、缚龙索，让他不禁想起封神榜一类的大型宗教火并事件。
　　说起来，他扔在狮驼国的那条金翅大鹏分身，还是黑翼金眼雕的时候，唤名殷寿，和姬昌、姬发父子八字不合，曾发生了一些小冲突。
　　巧合吗？
　　应该不是。
　　当初夺取准提道人名号的时候，陆北就觉得有所联系，冥冥之中自有说法，果不其然，准提道人和接引立下西方教，他也因此成了西方教二教主准提佛母。
　　所以……
　　未来会有武王伐纣的剧本！
　　陆北想了很多，自诩一世无敌的强横实力，有没有都无所谓，小小一只姬发，能掀起多大浪头，先等姬昌死了再说吧。
　　最后，殷寿的锅他愿意接，什么时候赐他一个妲己？
　　等会儿，如果他真的接了殷寿的剧本，放在九州大陆的背景下，殷商有且只能是万妖国，小黄鱼就成了姜王后，再来个妲己……
　　算了，这妲己不要也罢！
　　陆北思维发散，一时间脑补众多，不怀好意的眼神令姬发连连退后，最后站到了弃离经那边。
　　三位一世无敌都是坑，太素不能站，陆北喜好献祭队友，在比烂的情况下，姬发觉得弃离经最靠谱。
　　九道道主莫名其妙被召唤而来，见识过黄泉阴面的他们，虽不知自己身处何地，但看三位一世无敌，猜测此中牵扯黄泉界秘辛。
　　关系重大，没有三位一世无敌无法摆平。
　　一世无敌都要联手，可想此间有多么恐怖，九位道主都是老江湖了，分析利害关系，选择一个有利于自己的大哥纳头便拜。
　　弃离经身边站着莫不修和姬发，太素左右为蛊戣、元始，除去这四位道主，余下五位全部站在了陆北那边。
　　乾元还是选择了陆北，哪怕她和魔女们不对付，原因简单，陆北好色，而她刚好长得漂亮，只此一项，生存几率大增。
　　她是懂陆北的。
　　领着四个大美人，陆北雄姿英发，下意识朝太素看了过去。
　　“一般货色。”
　　太素冷笑连连，嘲讽陆北饥不择食，四个丑女也能下得去嘴。
　　这就是睁着眼睛说瞎话了！
　　因为是太素，智勇双拳，打一下非死即伤，四位女道主神色不变，只当什么都没听见。
　　“别睡了，闭关这么久还没醒，早知道孤就不找你了。”见姜素心盘膝而坐，闭目仍在闭关状态，陆北快步上前，一拳唤醒沉睡的灵魂。
　　九道得五，四个美人，一个画师，陆北对‘得道者多助’的领悟更加深入。
　　来得晚有来得晚的好处，人设全靠同行衬托，别管他做不做人，弃离经和太素肯定比他更不做人。
　　再加上人间的盟友姬发、便宜师父莫不修，以及万妖国蛊雕老族长蛊戣，九道之中，他可算占了八席，这是何等的人心所向。
　　最后一个，元始道主。
　　陆北定睛看去，平平无奇的中年道人，道袍绘有九宫八卦图案，应该是个法修。
　　一张活不过两集的龙套脸，撑不起‘元始’二字的大因果，死定了。
　　陆北心下做出判断，瞄了元始两眼便没了兴趣。
　　弃离经推开不朽命盘，全力寻找太古强者藏身之地，三位一世无敌中，以他对天数最为了解，卜算之法也最为精通。
　　陆北和四位美人闲聊，岳母大人不在身边，很快就把主意打在了乾元身上。
　　原本他是没什么想法的，乾元挑衅在先，没聊两句就退后半步，谨慎提防的架势仿佛他是个色鬼。
　　知道色鬼还凑上来，凑上来之后一脸清高退后半步，这叫什么？
　　这就是勾引。
　　陆北都一世无敌了，哪能受这种委屈，扯着嗓子大声呼喊，叫嚣着要摸摸屁股。
　　太素听得浑身难受，仰头望天，想找一个虚假的太阳败败火。
　　太阳没找到，于高天之上见得一片至暗漆黑。
　　太素眸光跳动，苍穹之外，无限蓝天的背后，似有一道撕裂的峡谷深渊，缓缓张开的大口仿佛要将整个世界吞入腹中。
　　太古强者沉睡的域外之地，又或者黄泉界的出口？
　　轰隆隆——
　　不朽命盘铺开遮天蔽日，白色光轮晕开虚空，和此界法则牵连一处。
　　弃离经尝试着找出太古强者位置，因此界法则趋近于完美，沟通无效，临时改变策略，从敲门问路变成破门而入。
　　他以法则修改法则，将此界纳入不朽命盘管理之下，办法简单粗暴，胜在一个不求人。
　　效果极佳，强势的掠夺之下，近乎完美的一方天地迎来剧变，法则不断更改，黄泉天书从沉睡中醒来。
　　同时醒来的，还有那位不知蛰伏了多少年的太古强者。
　　天空大地撕裂两半，一股绝强威压缓缓降临，似是刚刚起床一般，起初云淡风轻，发现家中恶客不请自来，盛怒之下无比暴躁。
　　“忘了说，诸位万事小心，动静会很大。”弃离经望天看了一会儿，突然说道。
　　话音落下，磅礴威压骤然天降。
　　虚空崩溃，天际扭曲，大地起伏不定，整个天地都如浩海波澜一般沸腾了起来。
　　霎时间，这片不知名的天地处处都是骇人的能量风暴，一道道金色光柱穿插虚空，粗大如山岳，连天接地贯穿而下，凡被金光触及者，皆在一瞬之间崩溃消失。
　　在这股毁天灭地的能量冲刷之下，整个世界都在坍塌。
　　三位一世无敌老神在在，双手插袖望天，要多淡定就有多淡定。
　　九位道主没有这般底气，合力出手，立下法则阵道，一层层凝实的光幕护在身前，抵挡无所不至的恐怖金光。
　　更有甚者，使出压箱底的神通，试图跳出此界，重回黄泉阳面。
　　“忘了说，此间法则大变，诸位的神通威力大打折扣，恐怕护不住自身安危。”弃离经望天，突然说道。
　　一次可以用忘了来解释，两次纯属搞人心态。
　　九位道主愤愤大骂，在内心深处将弃离经喷了个狗血淋头，各自站队，藏于自家带头大哥身后。
　　金色神光充斥天地每一处角落，在庞大的能量冲击下，彻底粉碎了这方世界。
　　万物凋零，一切生机都在瞬间被抹除，天空大地一切物质皆化作齑粉，磨灭至虚无彻底消散。
　　有形无形，俱成虚无。
　　这时候，谁人目光长远，谁人站队失败，一目了然。
　　妖皇钟荡开绝对防御，无视毁灭万物的金光。
　　太素只顾着护住坐骑蛊戣，对送上门的元始看都不看一眼，老倒霉蛋拜错了大哥，只得靠自己。他双手连掐法诀，祭起性命双修的法宝，连同身上披着的那件法袍，一同撑开防御禁制。
　　在黄泉法则崩溃的局面下，这是他唯一能想到的办法了。
　　弃离经这边也差不多，挖好坑，管杀不管埋，不朽命盘罩住莫不修，对姬发的死活浑不在意。
　　危急时刻，姬发甩手扔出一枚乾坤戒，莫不修握在手中掂了掂，让出半个身位，给了姬发一处容身之地。
　　虽然是花钱买的，但莫不修愿意收这个钱，姬发还得千恩万谢。
　　陆北这边，眸光跳动星空，单手扬起，指缝溢散星辰之光，一个巴掌拍下去，三个魔女的屁股，以及姜素心背后，顿时多了一个星光璀璨的巴掌印。
　　乾元：“……”
　　乾元道主是个正经道姑，见状一阵咬牙切齿，她用头发想也知道，陆北落在她身上的一巴掌，除了能碰的地方都有可能。
　　陆北抬手放在面前扇了扇，神色如常，笑容淡定，不屑强人所难之事。
　　金光铺天盖地爆发，如同一轮大日当空，照耀整个世界不留死角，这一幕立即引来了太素的不悦。
　　乾元脸色苍白，抵挡不住巨大压力，挪了挪来到陆北身前。
　　“嗯，盖上这个章，以后你就是我的人了。”
　　陆北嘴角一勾，反手一巴掌拍出，掌力迂回，从后方正中乾元道主。
　　一声脆响后，她的屁股不干净了。
　　乾元：……
　　无论如何，这位美人都是九道之一，现在用不到，不代表以后用不上。先盖个章，乱一乱她的道心，哪天需要了便以此为突破口。
　　星光氤氲，星斗之势一瞬成了气候，主星大神通自带一方天命，似不朽命盘一般，隔绝金光无法照入。
　　虚空连续抖动，一次次能量冲击过后，整个天地彻底安静了下来。
　　昏暗的虚空边缘，横立一块古朴石碑，朦胧金光之中，可见篆刻的天书字符光影明暗。
　　黄泉天书！
　　天书没有固定的形态，可以是碑，也可以是书册、画卷，更加可以是弃离经掌握着的轮盘。
　　黄泉天书之下，连天接地的水晶墙壁气势恢宏，映照金色光辉，荡开绚丽多姿的五彩斑斓。
　　极尽的璀璨大幕之下，一道模糊人影藏于其中。
　　“天地之墓。”
　　陆北喃喃一声，没记错的话，太素的肉身就被他自己封印在水晶墙壁之中，上面还有弃离经前来拜访的留言。
　　棺材板上刻字，把坟头当作旅游景点，啥人啊，素质低下。
　　乐.JPG
　　咔嚓！
　　咔咔嚓——
　　水晶墙壁裂缝蔓延，沉睡的太古强者即将苏醒，三位一世无敌同时叹息，遗憾晚了一步，没能留下到此一游的手笔。
　　随着裂缝蔓延，蛮荒古老的气息从长眠中醒来，太古强者双眸睁开，双臂扬起，破开封印一跃而出。
　　十七八岁的年纪，气宇轩昂，英姿勃发，唯有一双满是沧桑的眼睛和少年人外貌格格不入。
　　小白脸，忧郁眼，看得陆北很有好感。
　　这位太古强者被人吵醒，匆匆醒来并没有多少起床气，之前的愤怒是黄泉天书不满弃离经擅自闯入，其主人眉头紧皱，抬指掐算一番，而后怔怔看向弃离经的面孔。
　　“大天尊？！”
　　“阁下认错人了。”
　　弃离经微微摇头，说道：“在下弃离经，人间一介剑修，敢问前辈可是大天尊？”
　　“现在不是了。”
　　太古强者亦是摇头，他反复盯着弃离经看了一会儿，皱眉道：“看样子，你也不是。”
　　说到这，他的视线放在了陆北和太素身上，片刻后，将狐疑的目光定格在陆北身上：“大天尊？”
　　你们这些家伙，怎么逢人就问大天尊，没有别的开场白了吗？
　　陆北翻翻白眼，挺胸抬头道：“好眼力，孤正是大天尊。”
　　言罢，五指汇拢星光，将三个魔女、一位仙子拽住身边，花团锦簇以壮声势。
　　“不，你不是。”
　　太古强者果断改口，望着陆北熟练驾驭的星斗之势，眸中戾气暴涨：“妖神鲲鹏血脉，后来者，你被人算计了，天命不在你，你只是个挡灾的棋子。”
　　陆北身上坑很多，他心里有数，比如不朽命盘，便是弃离经拿他挡灾。
　　可说到大荒衍妖秘录，陆北尚不清楚自己修习此功法，究竟是谁的算计，在为谁挡灾，他双手抱拳道：“某家妖皇太素，阁下可否留下名号？”
　　“陆北在此！”
　　太素当即开口，一点亏都不愿意吃。
　　“吾之姓名……”
　　太古强者似是沉睡太久，闻言陷入回忆，半晌后对陆北道：“吾名云作雨，和你一般，是大天尊元神转世的一世身。”
　　“云作雨……”
　　太素嘴角一勾，不枉他在黄泉路上浪费了万年时间，总算挖出来了一个老古董。
　　万年前，太素横扫人间无敌手，高处不胜寒，三千后宫妖女亦无法填补他内心的空虚，加之诞生无从说起，总觉得有人在背后算计他。
　　苦苦追查后，寻得两个消失在历史长河中的名号。
　　云作雨。
　　閷。
　　这两位几乎存在于同一个时代，斩断修仙界文明，使得历史倒流，一切都从头开始。
　　那时太素尚不知自己和陆北有莫大关系，只当自己是前代一世无敌算计的产物，确认云作雨和閷在黄泉路上交战，双双不知所终，便义无反顾踏上了黄泉路。
　　论拳头，太素自负不弱于人，但要说到挖坟的勾当，他肯定比不上弃离经。后者持有不朽命盘，自带历史长河追溯功能，倒斗界自认第二，没人敢认第一。
　　等来了弃离经，太素终于可以大施拳脚，然后又发现，光他俩还不够，得凑齐天地人三者，也就是三个一世无敌才能撬开上一个时代的棺材板。
　　“既然阁下就是云作雨，想必昔年和閷争夺黄泉界的战斗，是你棋高一着取得了大胜？”太素单刀直入。
　　“恰恰相反，正因为吾败了，才立下黄泉界保全自身。”
　　云作雨怅然摇头：“吾与閷一战，棋差一着，虽将他重创，却不敌他天命加身，最终败于星斗大阵之下，失败者流放黄泉，错失创世白莲，自此再无大天尊之命。”
　　星斗大阵！
　　陆北双目微眯，听这话的意思，名为‘閷’的一世无敌，似乎也有鲲鹏血脉。
　　大荒衍妖秘录，原来如此，就是他将功法带出大荒，导致凤凰一族代代无法寻得。也是他将功法扔给莫不修，算计之下，成了羽化门掌门的传承功法。
　　不过，创世白莲是什么？
　　陆北眉角滑落一滴冷汗，大抵、或许、有可能……还别说，在他小世界生根发芽的那株奇葩，长得就很像创世白莲。
　　所以，閷是封印在赤空大漠的神秘人？
　　陆北眉角再次滑落一滴冷汗，关于他是大天尊的一世身，应龙挑明过，姬昌也点过几次，他虽然不愿意承认，但在元神方面，他和应龙、姬昌、云作雨多少有些关联。
　　大天尊死了，也可能没死，先不管他的意志是否还存在，他的元神不止转世了一次。
　　按应龙和姬皇同有的九世身神通，陆北推测大天尊亦有九世之身。
　　已知的，除了他自己，另有云作雨、姬昌、应龙，忽略已经入土的应龙，大天尊至少有八个世身还活着。
　　这些人，都可以被称为大天尊，这也是弃离经逢人就问‘来者可是大天尊’的原因。
　　他没有说笑，问得很认真。
　　如何鉴别是否为大天尊的一世身，陆北总结经验，很简单，第一眼看过去，明明应该讨厌，却因为元神上的某种联系，下意识生出好感，不用想，对方就是大天尊的一世身。
　　简单粗暴的鉴别方法非常有效，有效到陆北不禁怀疑大天尊的智商，如此浅白的挑拨离间，搁这养蛊呢？
　　说吧，是不是九世身厮杀到最后，谁赢了谁就是大天尊？
　　不，谁赢了谁就是你回归的容器？
　　目的过于明显，一点都不符合陆北心目中阴险狡诈的大天尊形象，斩妖神、灭魔主，更是亲手撕毁天书，最后就留下这么个算计？
　　相较之下，陆北更愿意相信，大天尊的算计是广撒网，多敛鱼，良币驱逐劣币，择优而从之。
　　良币就是他，或许还有一个閷，劣币为小姬、小应、云作雨，斗到最后，择优选取一个最完美的肉身回归。
　　显而易见，目前最完美的躯壳是陆北，大荒衍妖秘录积攒了三个妖神，斩魔经斩出了现任魔主，大天尊啥都不用干，直接登录账号就可以了。
　　都是劣币也没关系，上老号，现成的就有弃离经，天书都准备好了。
　　“原来如此……”
　　陆北喃喃望天，哪有什么算计，他生得晚，被一群早早猜到谜底的前人甩了一身锅。
　　什么，大天尊盯上魔主了，这斩魔经不要也罢。
　　大天尊又看上创世之莲了，拿走，赶紧拿走。
　　大天尊想当妖神了，快，速速将大荒衍妖秘录送去三清峰。
　　陆北：(=_=)
　　真好呢，别家修仙拼命往自己身上捞好处，他这边修仙则拼命甩锅，同样是算计，这么谦让的修仙界，实在太朴实无华了。
　　话虽如此，推测终究是推测，很多矛盾无法自圆其说，陆北知道的所有大天尊转世身，包括他自己在内，都是信命不认命的主。
　　如果他陆某人真的因为锅太多，注定要成为大天尊归来的容器，那其他人就断了成为大天尊的可能。
　　一步之差，人狗分明。
　　届时大天尊高高在上，其余转世身皆为走狗，更惨一些，直接被归来的大天尊夺走元神。
　　辛辛苦苦一万年，甚至几万年，最后就修一条狗，这显然不符合大家‘信命不认命’的长生理念。
　　再说了，大天尊手撕天书，说归来就归来，天哥的脸往哪搁！
　　陆北摇摇头，大天尊归来阻力太大，从上到下，从老天到他的转世都不允许，想回来没那么容易。
　　陆北安慰自己一番，作为容器排行榜一哥，压力不是一般的大。
　　另一边，云作雨回忆往昔，面对太素和弃离经的质问，毫无隐瞒讲述起了创世之莲。
　　大抵是距今两万或三万年之前，两位大天尊的一世身，如小姬、小应那般在人间对峙。
　　閷占据北方，身具鲲鹏血脉，是妖族的绝对强者。云作雨占据南方，倚靠昆仑山脉的天险，和閷分庭抗争。
　　两位一世无敌不想同归于尽，握手言和追溯历史长河，寻得了改天换地的创世之莲，为打破自身容器的命格，就此大打出手。
　　那一战，毁灭了整个人间的修仙文明，閷夺得创世之莲，就此消失无踪。
　　云作雨失去体内的大天尊残魂，放出庇护的火种，保证了人间依旧有生命延续，而后在黄泉界立下阴阳两面，躲避即将上演的天地大变。
　　归根结底，他是个失败者，失去了棋手的资格，未曾在后世留下算计，陆北他们找错人了。
　　你说找错人就找错人，那孤这一万年岂不是忙了个寂寞！
　　显然，这般说法无法令太素满意，眸中跳动金光，下意识捏住了拳头，试与天公比高的绝强意志一路飙升。
　　云作雨淡淡一笑：“陆北道友，你的执着不在吾，无须迷茫，做你想做的事即可。”
　　太素的迷茫在于自身不全，心高气傲的他，无法容忍自己只是陆北的一部分。
　　云作雨一眼看破他的迷茫，显然是用上了某种神通，不过，道理是这个道理，太素仍纠结于浪费了一万年时光。
　　如果他的肉身一直在身边，而非白白浪费了万年光阴，他完全可以占据主导地位，夺走陆北的一切，使自己成为唯一。
　　黄泉路可进不可出，立身之法为云作雨所创，这个仇，云作雨脱不了干系。
　　金光化作一轮大日，三足金乌虚影脚踏妖皇钟，煌煌之光不可直视，看得云作雨连连苦笑。
　　他一个失败者，挖个坟头把自己埋了，棺材里躺得好好的，没招谁也没惹谁，干嘛非要找他的晦气。
　　还能更倒霉一点吗？
　　能！
　　炙白光芒占据另外半边天空，弃离经默默挡住了云作雨的退路，面上化不去的冰冷，预示着今日必有一场大战。
　　“弃道友，你的因果也不在吾身上。”云作雨无奈至极。
　　“的确如此，但你的黄泉天书不错，可免去弃某多年苦修，把它交出来，弃某便就此作罢。”弃离经不管其他，只要黄泉天书。
　　“黄泉天书是吾立命之根本，没了她，天地大变到来，吾必死无疑，岂能说交就交。”
　　云作雨哭笑不得：“再者，你为大天尊肉身，得到的天数越多，追溯本源成为大天尊的可能就越大，这真是你想要的吗？”
　　“阁下的废话太多了。”
　　弃离经并指成剑，分割虚空断层，将云作雨连同黄泉天书一分为二。
　　天书化作的毁灭之力何其恐怖，但闻镜面破碎之声接连响起，云作雨所在的区域，整个虚空崩塌溃散，存在的概念被连根抹除。
　　咔嚓！
　　又是一声镜面脆响，云作雨自黄泉天书的石碑中走出，抬手在脸上一抹，指尖触及温热鲜红。
　　“不愧是大天尊的肉身，灵气之强匪夷所思，世间论悟性者，怕是无人在你之上。”
　　云作雨惊叹万分：“这样好了，劳驾两位放吾离去，吾愿将所知的天地秘闻如数相告，以谢二位不杀之恩。”
　　说着求放过的话，语气却一点也不怂，甚至还有几分挑衅，立即引来了太素的铁拳。
　　拳印碾压过境，又是一片镜面破碎之声。
　　云作雨立身黄泉，手持黄泉天书，无惧两位一世无敌，弃离经和太素也清楚，在这里云作雨就是大天尊。
　　只见他双手十指点出，黄泉九道便如提线木偶一般横冲而起，石碑亮起金色光芒，黄泉天书照耀璀璨金辉，渲染九位道主通体鎏金，变作三丈大小的铜人。
　　在云作雨出现的时候，九位道主就陷入了失神状态，全然不受控制，木头一般愣愣双目无光。
　　陆北试了一下，偷袭乾元要害，后者全无反应，显然是失了智。
　　黄泉九道为云作雨所立，九位道主必受他所制，九道是进门的钥匙，也是家主反制恶客的手段。
　　但黄泉并不仅仅是九道！
　　石碑投影，又是三个铜人显现身影，十二铜人一字排开，立意四面八方十二支，地术之上，又有十二月的天术。
　　“天地在吾，两位不必再争了！”
　　云作雨居高临下，黄泉天书在手，十二铜人护驾，虽未多言，但优势在他，自信已经立于不败之地。
　　“吾沉睡黄泉多年，现在天地大变刚刚开始，三位打上门来，何尝不是另一种算计，吾等真要争斗起来，只会白白便宜了落子之人。”
　　他继续说道：“好比这黄泉，吾当年虽抽身而出，成功夺得黄泉一界栖身，但进入此界之后才发现，黄泉界的门户早已被人拿走，那人不是閷，在吾和他之前，世间早有触及大天尊的存在……”
　　云作雨苦口婆心，劝弃离经和太素放他一马，实在不行，他认个错，退一步成为两位一世无敌的带头大哥，大家组成天弃小队，联手对抗那些下棋之人。
　　弃离经面无表情，太素兀自冷笑，云作雨见状，叹息道：“也罢，做过一场，吾等才能静下心来……”
　　话到一半，他皱眉停下，望向突然加入战圈的陆北。
　　“太素道友，你和陆北道友皆心存迷茫，不如你二人先去一旁分个主次高下，意下如何？”
　　“不好！”
　　陆北摇了摇头，摩拳擦掌道：“依孤浅见，吾等先夺了你的墓碑，再打通黄泉路，等一切尘埃落定，坐下来慢慢谈更为妥当。”
　　“何必如此呢！”
　　云作雨无奈至极，苦笑道：“敢问三位道友，谁手中有黄泉界门户，如果有，赶紧拿出来为吾证明清白，吾等今日相见，的确是遭了算计，切不可大动干戈。”
　　效果一般，太素冷笑、弃离经冷脸，陆北呵呵两声，什么黄泉生死门，什么后天灵宝，他听都没听说过。
　　“交出黄泉天书。”
　　“纳命来！”
　　太素和弃离经各有所求，陆北左右望去，大喝一声‘狗贼找死’，怒气冲冲创向十二铜人所在的位置。
　　一步踏开，星光流瀑，璀璨银河化桥，分割十二铜人流放至星海各个角落。
　　望着太素和弃离经单挑云作雨，陆北满意点点头，早些年他也这么莽，后来修身养性才戒了武斗。
　　陡然间，十二道金光连城一线，十二铜人不知何故，瞬间挣脱了星斗大阵的镇压。
　　但见十二道金光汇聚一处，融合成一个身高百丈的巨大铜人，镜面般光滑的面孔上，十二颗眼睛睁开，日月星辰、乾坤艮兑一一闪过。
　　最终，一方黑暗无度的朦胧虚影缓缓显化。
　　这道身影头戴帝冠，身穿黑色皇袍，手持一柄八面阔剑，凌空扬手，招来一枚吞吐森然鬼气的大印。
　　浓郁鬼气缠绕九道神龙，诡异的黄泉死气透发仙光缥缈，这一尊大帝不知代表了黄泉界怎样的存在，持剑斩落，携开天辟地之势，骤然落在陆北头顶。
　　轰！！！
　　陆北五指扬起，轰出太虚法印第一式。
　　轰的一声巨响，黑暗大幕横贯八方，恐怖的能量冲击簌簌有声，洞穿虚空，不知穿透到了何处。
　　陆北不敌磅礴巨力，惊讶于星斗大阵未曾发挥半点作用，目瞪口呆倒飞而出。
　　猛然间，他想到了云作雨之前的话，在他之前，名为‘閷’的太古强者便持有鲲鹏血脉，云作雨对星斗大阵太熟悉了，以星主神通对抗讨不到好处。
　　星光汇拢，变作浮光化甲，金色面甲跳动两团金焰。
　　陆北起手五色神光，祭起凤凰一族大神通，五色变作利刃，直斩黄泉鬼帝头颅。
　　五色神光威力无穷，亦有变化万千的玄妙，上一秒散发无穷无尽的毁灭之力，下一秒吞没仙光，泯灭鬼气。
　　只一击，便崩溃鬼帝手中八面阔剑，抽丝剥茧一般散去万千乌墨之光，削得鬼帝身上金铁交鸣不断，火花连续迸射，无法维持身形，蜕变最初的百丈铜人模样。
　　那一方大印无故遁走，取而代之的，则是百丈铜人一分为五，白、青、玄、赤、黄，五色五方自成一阵，透发出骇人的五行波动。
　　滔天伟力爆发，五色长虹垂落，变作一只遮天大手，无限延伸朝陆北压了过去。
　　……
　　轰！
　　虚空震鸣，恐怖的能量涟漪涤荡八方，躁动的地火水风接连而起，于交战的远方构筑一片片新生的天地。
　　白光大瀑冲腾而上，搅动天地剧变，绚丽的光华不住交织纵横。
　　分合之间，万千法则铸造绝对的天地至理。
　　云作雨直面大天尊肉身，心下不敢有半点大意，见得白光杀至身前，将石碑化作遮天大小，以法则对抗法则。
　　突然，浓烈的危机袭上心头。
　　他翻身握拳，迎面看到太素时，蓄势的拳压便已直轰而出。
　　拳对拳！
　　斩妖台铡刀对诛仙剑拳印。
　　对于这位不算完整的一世无敌，云作雨亦未曾放下警惕，但要说最为棘手的强敌，首先还是弃离经。
　　接下这一拳之后，他就不会这么想了。
　　半边身子塌陷，血肉骨骼皆被压垮轰碎，狼狈退后的同时，整张面孔因元神刺痛扭曲起来。
　　太素学会了很多法则，但他和弃离经不一样，不需要掌握所有，专精力字一道，一力破万法，追求以势压人的极致巅峰。
　　可以说剑走偏锋，可以说是找到了属于他的道。
　　不管怎样，没有鲲鹏的大神之命，没有弃离经大天尊的肉身，数遍古往今来，能接下太素一拳的，只有那些个高高在上的存在。
　　云作雨的修为还没达到那一步，被太素一拳废了肉身，急忙招来黄泉天书护驾。
　　连续两次感应无果，骇然转头望去，入眼黄泉天书遮天大小，伟力非凡，有一法天象地的巨人双手握住黄泉天书，奋力朝两旁撕开。
　　“大天尊？！”
　　云作雨大骇，愣神之间，被太素追上，一拳落下，仅剩的半截身子亦被轰碎成漫天血肉。
　　一次单挑两个一世无敌，着实有些为难了云作雨，他的修为比陆北高出一个大境界，几乎和太素相当，对比全场最强的弃离经，又明显差了一大截。
　　太素两拳废了云作雨的肉身，望着太古大能的血肉，眸中金光跳动，截取部分收入妖皇钟，寻不得元神所在，定睛朝黄泉天书望了过去。
　　此时，弃离经双手接天，眸中白光氤氲，触及黄泉天书，疯狂掠夺其中的法则，补全自己的不朽命盘。
　　一声振聋发聩的低吼声后，弃离经退出玄之又玄的境界，煞是不爽看了太素一眼。
　　你分明可以挡下他的元神！
　　抱歉，办不到。
　　太素冷哼一声，盟友归盟友，他不会坐视弃离经实力突飞猛进，大家心照不宣，没必要拿出来说事。
　　两人对视一眼，同时朝黄泉天书望了过去。
　　就在这时，阴阳游鱼天幕一般铺开。
　　清升浊降，顺生逆死。
　　黄泉法则被不可抗拒的恐怖力量扭曲，十二铜人跌落虚空，三条回归黄泉天书，九条变回九道道主，或卧或趴，狼狈匍匐在陆北脚下。
　　“闪开，不要碍事。”
　　陆北一脚踹开元始道主，足下发力极大，直接将这位活不过两集的道主踢飞万里之遥，径直撞在了黄泉天书的石碑上。
　　血肉模糊，元始道主周身骨骼尽断，软趴趴滑落而下，拉开一条条血线。
　　金光映照，元始道主缓缓立起，面容变作和云作雨一般无二，诧异看向陆北，猜不出自己的分身因何暴露。
　　再看太素和弃离经，两人脸上一副果然如此的模样，低头苦笑，感慨时运不济。
　　以前打不过閷，现在又被三位强者堵门，他大抵是大天尊九世身里，混得最惨的一个了。
　　黄泉九道被破，十二铜人还未显露真正神通便就此落幕。
　　“吾的时代果然已经结束了……”
　　底牌都没来及展示，这让云作雨深感无力，他看向陆北三人，眸中精光不住跳动，在弃离经一步踏出的瞬间，反手将黄泉天书砸了过去。
　　弃离经手接天书，先是一愣，而后猛地插入其中，疯狂捞取黄泉法则。
　　陆北探头。
　　太素探头。
　　三人就像嗅到了血腥味的鲨鱼，轰一声围住墓碑，你掏一把，他插一下。在云作雨无奈的注视下，三人大口吃肉，大口喝血，瓜分了完整的黄泉天书。
　　弃离经捞得最多，近五成被他夺走，太素三成，陆北两成，等他们吃饱喝足，黄泉天书只剩下一个石碑外壳，内部法则千疮百孔。
　　黄泉天书被毁不要紧，只要云作雨还活着，天书亦有重归的可能，但黄泉阴阳两界因天书而存在，现在天书被掏空了身子，一滴不剩，显然是没法支撑黄泉阴阳两面了。
　　他眼巴巴看着自己的成道之地，双手十指点出，视九位道主为黄泉立柱，撑起缓缓接壤的阴阳两面，使下降的清气务必温柔一些。
　　“黄泉阳面无法存在，回归最初的阴面，下一次天地大变节点到来，黄泉界将会迎来新生的鬼物。”
　　弃离经淡淡开口：“那枚大印和你有缘，以后你就是黄泉鬼帝，再也不是大天尊了。”
　　“早就不是了。”
　　技不如人，云作雨还能说什么，只能被安排得明明白白。
　　“前辈应该还有手段没有使出来，为什么这么快就放弃了？”
　　陆北出言发问，说话间，余光打量太素，黄泉天书不存，黄泉路被彻底打通，得看着点，免得太素偷偷跑路。
　　太素冷哼一声，不屑道：“孤要走，也是堂堂正正离去，收回你那小人之心。”
　　“呵呵，孤什么时候说你要逃走了，小人之心度君子之腹！”陆北不屑回道。
　　弃离经侧着耳朵偷听，心知眼下不是时候，对云作雨说道：“既然你不争，那就把你知道的都说出来，在你存在的时代，追溯先贤，世间有哪些一世无敌？”
　　“閷与我同一个时代，吾等都在寻找另一个人。”
　　“谁？”x3
　　“万道之初，大劫之后第一人。”
　　云作雨败得干净利索，没有抱怨三打一不要脸，为表不争之心，配合说道：“天书破碎，天地迎来大劫，赤地千里，万物凋零，在最蛮荒的年代，有一位至强行走世间，开创了修行的理念，将长生之法传授于世，此人为万道之初，万物之师。”
　　“他……也是大天尊的一世身吗？”
　　陆北脸色古怪，大天尊明明已经死了，但人间却处处是他的算计，这般恐怖的存在，天哥真能阻挡对方归来吗？
　　有没有一种可能，天道归来也在大天尊的算计之中，他撕碎天书，为的就是让天道沉寂而后重新归来？
　　“不清楚，吾和閷并没有见过这位万道之初，他没有求到长生，早已作古不复存在。”云作雨摇了摇头。
　　“创世白莲又是怎么回事，和这位立下修行理念的大贤有什么关系？”弃离经追问道。
　　“不清楚。”
　　云作雨继续摇头，见三人面露不满，苦笑着说道：“追溯历史长河没那么容易，吾知晓创世之莲，之因为在追溯的过程中，探查到了另一个强大的存在。”
　　还有一世无敌？
　　陆北都快麻了，想想身上乱七八糟的算计，横横竖竖加起来都能凑个满身正气，貌似也理所当然。
　　说吧，绝世高手究竟有几个！
　　“世间出现修行理念后，曾有一段高光辉煌，有一位中宫仙帝开创仙境，使得天道短暂复苏了一次。”
　　云作雨连续扔出惊世之言，不知是真是假，听得陆北三人都愣住了。
　　“这位仙帝得天命，承载天书孕育创世白莲，此后关于他的记载戛然而止，没人知道他去了哪，就连创世白莲也只是一个模糊的记载。”
　　云作雨陷入沉思，半晌后道：“去找閷，他得到了创世白莲，他知道的比吾知道的更多。”
　　说罢，他目光灼灼看向陆北三人，抿了抿嘴唇：“若能找到閷，吾愿为主力先锋，助三位旗开得胜。”
　　这就是你光速投降的原因？
　　还行，挺合理的。
　　陆北翻翻白眼，随口问了问閷的外形模样，云作雨二话不说，抬手就是一幅画卷展开。
　　上绘一男子，一身甲胄，高大魁梧，狂发披散，霸气外漏，有睥睨天下的无敌之姿。
　　果然是他。
　　云作雨口中的閷和陆北在赤空大漠小魔域见过的神秘人一模一样，区别是，陆北见到的閷出于封印状态，手持断刀，衣甲破碎。
　　周边没有创世白莲，只有一个被葫芦装着的莲子。
　　莲子在他小世界生根发芽，结了一个巨大莲台，又生了四枚未成熟的莲子。
　　陆北神色不变，品头论足表示此獠威武霸气还在太素之上，若为人君，必然昏庸无度。
　　太素不服，论治国，没有人能在他之下。
　　陆北更不服，他绝对在太素之下。
　　攀比心上头，两人什么都要争，看得弃离经便是一乐，他握拳轻咳两声，又问了几个问题。
　　大天尊在哪，他肯定还活着，九世身是否为蒙骗天道的障眼法，他存在于世间某一地，正是万道之初或中宫仙帝其中之一。
　　这些问题超出了云作雨的知识范畴，他一概不知，几次煽风点火，想着入伙去刷閷，四个一世无敌团团围住，云作雨料想閷纵有通天手段，只怕也要饮恨当场。
　　“也有例外，他毕竟得到了创世白莲。”弃离经面无表情反驳。
　　“……”
　　云作雨无言以对，十七八岁的一张面孔，主打一个气质忧郁，如一个糟老头子般佝偻起来。
　　“孤有一个问题，你总说閷知道一切，可吾等对他毫不知情，足见他隐藏之深。”
　　陆北问出心头所想：“吾等该去哪里找他，就算找到了，会不会也是他提前准备好的陷阱？”
　　云作雨既郁闷又忧伤，抬手指了指头顶：“此地虚空已被吾固化，顺着黑暗之地一路向上，可踏入人间，閷不在黄泉界，只会藏在人间，天地大变已经开始，他志在大天尊，用不了多久便会主动现身。”
　　说完，对陆北三人承诺，如果对手是閷，他愿全力以赴，只求三人给他一个手刃閷的机会。
　　同归于尽也行。
　　弃离经满口答应，陆北和太素没有说话，两人望着黑暗裂缝，两道金光几乎同时射出。
　　金乌化虹，速度一骑绝尘。
　　太素纵然没有肉身，残缺元神的修为也在陆北之上，速力双绝，精神、耐力、魅力都达到了一个堪称恐怖的数字，他远比陆北更快更强更持久。
　　再加上三足金乌天无二日的大神通，他就是一个行走在人间和黄泉的怪物。
　　可惜……
　　你的面板不错，借我抄一下！！
　　陆北祭起大神之命，瞬间赶超太素，金光超过化虹，稳压一筹，突破无尽黑暗封锁，跳出深渊，重归人间天地。
　　轰！！！
　　尘浪冲霄，一道身影冲破土石断层，御风立于暖阳照耀之下。
　　灵气扑面而来，陆北深吸一口气，赫然发现，弃离经不知何时已经抵达了人间。
　　僵尸亦是速力双绝，弃离经尸变前是大天尊，没得比。
　　陆北瞩目四望，看着看着，发现自己似乎来过这个地方。
　　他低头朝下方看去：
　　“武周……奇观……”
　　“黄泉界的出口是万丈天……”
　　“传说居然是真的！”


第963章 凭什么，这不是欺负老实妖皇吗
　　万丈天位于武周东阳郡宏陵县，陆北的老家九竹山三清峰位于东齐郡，距离很近，近到陆北一步便至。
　　武周八二四年，陆北于万丈天发现青乾余孽布置的陷龙阵，对战时跌落万丈天深渊，将经验投入大荒衍妖秘录，修出了第二化身天鹏，得以逃出生天。
　　现在，天鹏血脉晋级，突破金翅大鹏血脉极限进化为凤凰，又是在万丈天得见天日。
　　一啄一饮……
　　满满都是被人算计的既视感。
　　陆北记得很清楚，万丈天在千年前有‘青乾第一绝壁’之称，两岸间隔百丈，直通九幽死地。
　　据小道消息，万丈天是黄泉死境入口之一，尽头灵气断绝，凡有生者靠近，必被抽去元神魂魄。
　　当时陆北还小，刚生出来的天鹏翼展只有一米，还是条鹰苗，没有资格探索万丈天尽头。
　　等他强大了，了解的世界真相越来越多，对战的敌人越来越强，渐渐遗忘了万丈天的存在。
　　什么黄泉死境入口，扯淡呢，小道消息不可信，但凡有点修仙界常识，都知道黄泉死境入口在九州大陆极南之地，距离武周隔着昆仑、邙阴两大灵脉。
　　所以，万丈天不可能是黄泉死境入口。
　　万万没想到，小道消息居然是真的，万丈天不仅是黄泉入口，还是唯一的出口。
　　陆北脸色古怪，到底是谁在散播谣言，普通人可没资格知道万丈天和黄泉有所牵连，云作雨的死对头閷吗？
　　黄泉生死门是不是也是閷的安排？
　　将黄泉生死门送到他手里是为了什么，如果他在黄泉界开启这道门户，又会发生什么？
　　要不，趁弃离经、太素都在，云作雨尚有一战之力，哥四个开门试一下？
　　试试就逝世！
　　陆北细思极恐，不愿尝试，二话不说抹去了黄泉生死门上的元神烙印，反手将其扔进了仓库吃灰。
　　扔掉是不可能的，黄泉生死门大小是个后天灵宝，哪怕用不上，哪怕明知是算计，陆北砸也要砸在自己手里。
　　金光化虹而来，太素立足人间世界，先是不满望了眼天上的太阳，而后闭目享受人间的鸟语花香。
　　小小一个宏陵县，竟然同时出现了三个双手插袖的一世无敌，也就是应龙已经死了，否则……
　　死者为大，这里就不拿应龙说事了。
　　也就是小应已经死了，否则当场吓到屁滚尿流。
　　“二代妖皇，孤已经返回人间，天无二日，万妖国不会有两个太阳，你准备好了吗？”太素闭目道。
　　弃离经探头。
　　来了来了，梅开二度，好戏又要上演了。
　　弃离经很好奇，不知道这次陆北和太素能否分出一个胜负，他对太素感官不错，对陆北亦抱有很大期待，如果可以，他希望两人永远不要合一，一直都让他有乐子可看。
　　但显然，太素和陆北都不这么认为。
　　非要选一个的话，弃离经在精神上支持陆北。
　　后者被他算计修成了不朽命盘，大家一条绳子上的蚂蚱，在大天尊归来的隐患下，是绝对的铁杆盟友。
　　如果陆北击败太素，补全自身缺陷，实力突飞猛进，达到和他同样的境界，他便不再是大天尊的首选。
　　何等快哉！
　　在黄泉界，云作雨讲述了大天尊九世身的存在，诸位世身都觉得自己是容器，弃离经不这么认为。
　　说一千道一万，最好的始终是原配，他才是压力最大的那个。
　　此时陆北挺身而出，弃离经直呼仗义，要不是外面人多，他都想喊一声大哥了。
　　死道友不死贫道，大哥你只管去死，好日子小弟替你承担。
　　听到太素的话，陆北沉默片刻，缓缓道：“去找回你的肉身，你我约定一个时日，决一死战，永无后患。”
　　说到这，陆北心有余悸，黄泉界和太素对战的时候，险些没忍住祭出黄泉生死门，抵达人间收走太素的肉身。
　　后果如何，陆北想象不到，每每回忆只有心惊肉跳。
　　就这一点而言，陆北觉得自己得谢谢太素，若非三足金乌过于目中无人，激起了他的攀比和好胜心，不愿取巧，一门心思只想把太素打到心服口服，结果不会这般圆满。
　　既如此，他便满足太素，让其取回肉身，顺便交代一些遗言。
　　“不差！”
　　太素点点头，此举正合他意。
　　深深看了陆北一眼，太素对小白脸生出些许好感，无论怎样，这都是令他困扰了一万年的存在。
　　现在看来，对得起他的身份，没有让他蒙羞。
　　倒也不算委屈。
　　金光化虹，太素瞬移般消失在原地。
　　陆北望了眼三清峰方向，身化金光，遁空直奔万妖国而去。
　　弃离经不作他想，乐呵呵跟上，抵达万妖国后，他先是看了眼陆北去往的妖皇城，而后又看了看太素奔赴的九尾王城。
　　两边都想去，先去哪好呢，怪愁人的！
　　……
　　九尾王城，青丘山秘境，太素天。
　　众所周知，初代妖皇太素最为宠爱的便是九尾狐一族，哪怕战力悬殊，九尾狐一族的地位也能和铁杆小弟凤鵟率领的凤凰一族相当。
　　九尾狐一族恃宠而骄，手握三张妖皇图，自称九尾天狐，靠着吃老本在万妖国延续了万年王位。
　　确有其骄傲的资本，将不可一世的太素斩于胯下，打破了一世无敌的不败传说。
　　虽然但是，太素愿意将自己的肉身放置于青丘山秘境，而不是小弟凤鵟、坐骑蛊戣两族，更不是聪明妖扎堆的白泽一族，足见他对狐狸精们的偏爱。
　　九尾狐一族也未曾让他失望，将太素天视为族中最大机密，守墓的狐狸们一坐便是千年，宁愿死在太素坟前，也不愿踏上黄泉路。
　　这一天，青、黄、黑三位族老盘膝坐于水晶墙壁前，商议着传承大事。
　　黄、黑二老因九尾王城之战，被陆北打得元神重伤，让本就不算富裕的阳寿雪上加霜，是时候立下新的守墓狐狸了。
　　三老商议半天，一筹莫展。
　　太素天是九尾狐一族的最大机密，这个坟头不是什么狐狸都能看的，起步大乘期，且没有作奸犯科的劣迹，修为素质双达标，主打一个对初代妖皇忠心耿耿。
　　原本是没问题的，可现在难如登天，自打太闇上位，万妖国多了一个狐狸精太后，族中吹嘘初代妖皇的狐狸越来越少，现在都改吹二代妖皇了。
　　尤其是那些貌美如花的母狐狸，恨不得天天吹，夜夜吹。
　　三老比较看好的几只狐狸精，如嫭婠、姽妼，要修为有修为，有素质有修为，作为接班人勉勉强强，现在全在妖皇城后宫等着太闇翻牌子。
　　“真没想到，太素天也有青黄不接的一天。”
　　“是啊，我们三个已经是老狐狸了，寿元不多，怕是等不到合适的继承者。”
　　“二代陛下如日中天，和人族剑修陆北并称双绝，我们现在等不到，以后怕是更加等不到了。”
　　三老垂头丧气，陷入了幸福的烦恼。
　　作为妖皇吹，他们毋庸置疑是太素的死忠粉，但作为妖族，见多了万妖国内乱纷争，出现一位绝世大妖一统妖族，率领万妖国一扫颓势，他们打心眼里是欢喜的。
　　加之当朝太后出身九尾狐一族，狐狸精依旧是最受偏爱的八王，三老不介意左右迎合，太素、太闇一起吹。
　　两个妖皇而已，他们有三张嘴，吹得过来。
　　可后继无狐，没有合适的狐狸精给太素守墓，这就很糟心了。
　　就在三老黔驴技穷的时候，一道身影缓缓走来，单手负后，冷峻的面容生人勿近，自有一股说不出的寒意。
　　只看一眼，三老便觉得双目刺痛，元神都忍不住发出痛呼。
　　此人是谁，竟有如此惊天动地的修为？
　　难道……
　　太闇陛下又来做妖了？
　　三老无一例外，首先便联想到了二代妖皇，除了对其实力深信不疑，亦有对其道德败坏的满腹牢骚。
　　陛下，收收神通吧，死者为大啊！
　　三老猜错了，来者虽然是一世无敌，同样也素质堪忧，但并非陆北/太闇，而是来凑热闹的弃离经。
　　他瞄了三只狐狸一眼，惊讶道：“千年时光已过，尔等竟还活着，九尾狐一族的龟息假生法果然有几分门道。”
　　三老头皮发麻，青抱拳拱手，试探道：“敢问前辈尊姓大名，吾等此前可曾见过？”
　　“见过，就在此地，那时弃某来此为太素道友哭坟，没哭出来，笑了。”
　　弃离经缅怀过去，而后道：“剑修，弃离经，略有薄名，想来三位应该听过。”
　　“……”x3
　　弃离经不是已经飞升了吗，为何会在人间？
　　他为谁而来，两位陛下中的哪一个？
　　狐族三老心下震恐，骇然看着面前的这位一世无敌，惊慌畏惧的强烈情绪下，祈祷眼前这位并非真的不朽剑主，而是太闇不做妖拿他们寻开心。
　　弃离经上前一步，狐族三老便退后一步，后背抵着水晶墙壁，退无可退，直面一世无敌，惊慌失措也不知道该不该还手。
　　弃离经并未将三条老狐狸放在眼里，挥手扫袖，拭去尘埃一般将三老扫至一旁。
　　他皱眉看着水晶墙壁，寻不到昔年批字留言，不悦道：“是谁这般道德败坏，竟将弃某的笔迹抹消干净，当真品行低劣。”
　　字是陆北抹掉的，那时他天真无邪，真以为不朽剑道就是剑道，馋弃离经一世无敌的神通技能，卷走了字迹上千年不散的不朽道韵。
　　没了不朽道韵加持，水晶墙壁自愈复原，原先的字迹便荡然无存。
　　弃离经摇了摇头，一边说着不为人子，一边并指成剑，带着上坟的沉重心态，修复千年前的历史遗迹。
　　剑修弃离经来此祭拜，得见妖皇雄姿，幸甚至哉。
　　忽略道德素质不谈，铁画银钩，龙蛇飞动，写得一手好字，比太素当年在他棺材板上留下的鸡刨美观太多了。
　　“妙哉！”
　　留下字迹，弃离经满意点头，暗道正该如此。
　　一旁，狐族三老怒不可遏，千年前弃离经就曾冒犯过他们的陛下，现在又来一出，还是当着面，这是一点都没把他们放眼里啊！
　　一世无敌有什么了不起的，有能耐你在陛下活着的时候……
　　轰隆隆——
　　洪音巨响传遍太素天，随一道道裂纹在水晶墙壁上蔓延，一股绝强的意志开始降临。
　　狐族三老傻眼，心跳疯狂加速，恍惚间，见得一双金光眼眸缓缓睁开。
　　炽热、霸道、唯我。
　　轰！！！
　　狐族三老踉跄跪地，手脚发软几乎无法保持跪拜的姿势，艰难抬起头，看到了水晶墙壁坍塌，一世无敌的身影大步走出。
　　初代妖皇，古往今来第一妖，太素。
　　“陛，陛下……”
　　三老语音发颤，低头叩首，激动到不只是声音，浑身都在打着摆子。
　　“辛苦尔等了。”
　　太素点点头，猛地朝弃离经看了过去：“孤刚刚看得很清楚，你明知道孤没有死，还在此地留下不堪入目的丑陋字迹。”
　　“太素道友说笑了，分明是你不仁在先，岂能颠倒黑白倒打一耙。”
　　弃离经双手插袖，分明是太素先动的手，恶因结恶果，这叫报应。
　　“孤没有写两次！”
　　“那是因为你只遇到了弃某一次！”
　　“哼，懒得与你分说。”
　　太素冷哼一声，在臣子面前，极力维持自己的威严。
　　其实没必要，初代妖皇什么德行，懂的都懂，不懂的看二代妖皇，一看就懂了。
　　“尔等三妖寿元将尽，去黄泉界吧，孤已经打通黄泉路，并立下了黄泉界万妖国，去那里再行修炼之事，待孤成就天地伟业，尔等便可得到真正的长生。”
　　“多谢陛下，老臣……”
　　“荣幸之至。”
　　三老连连叩拜，公狐狸青受太素霸气渲染，激动到泪流满面，黑、黄两个母狐狸枯木逢春，只听太素的声音都开始拉丝了。
　　狐狸精是这样子的，对妖皇毫无抵抗能力，不管公母，让把腿抬多高，就把腿抬多高。
　　太素扔下三颗黄泉珠，赏赐狐族三老，同时还赐下三道黄泉法则，让他们一进入黄泉界便可抵达万妖国都城。
　　此举，可免去三老奔波之苦。
　　就在太素准备离去的时候，狐老青恭敬发问：“敢问陛下，您踏出黄泉路重回人间，可是打算重整万妖国？”
　　“确有此意。”
　　“好叫陛下知晓，陛下踏上黄泉路之后，万妖国陷入八王内乱，凤凰、白泽二族归隐，妖皇之位……”
　　“此事孤已经知晓，孤虽身在黄泉界，对人间大局依旧有所掌控。”
　　太素看向青：“你想说什么，可是和二代妖皇陆北有关？”
　　二代妖皇什么时候叫陆北了？
　　青满腹狐疑，直言道：“禀陛下，二代妖皇名为太闇，陆北是人族剑修，世称二代不朽剑主，和这位不朽剑主同出一脉。”
　　“胡说八道，妖皇才是同出一脉，和不朽剑主有什么关系！”太素不悦，忽略混乱的时间线，坚决不承认先有弃离经，而后才有他太素。
　　陆北→太素→弃离经。
　　这条是太素勉强认可的因果关系，他或许争不过陆北，但决不允许陆北争不过弃离经。
　　弃离经双手插袖，乐呵呵站在一旁，笑道：“这位狐狸道友，你且慢慢道来，二代妖皇太闇和二代剑主陆北是一种怎样的关系？”
　　乐子人一瞬把握关键，以此为切入点，让青缓缓道来。
　　得知妖族有太闇，人族有陆北，两位人间至强为谁才是一世无敌展开竞争，弃离经忍不住哈哈大笑。
　　太素脸色铁青：“昏君，此子枉为妖皇！”
　　“不能这么说，陆北道友一人分饰两角，他既是代表着妖族的太闇，也是代表着人族的陆北，用心良苦，只为止住两族争端，分明是有大慈悲。”弃离经摇头晃脑，当着狐族三老的面，直白揭了陆北的老底。
　　三条狐狸精都听傻了，冲击太大，陷入了痴呆状态。
　　“不对，应该是一人分饰三角才对！”
　　弃离经眼前一亮，来到狐族三老面前，低声道：“陆北道友亦是太素道友，万妖国从始至终都只有一个妖皇。”
　　说完，他拍了拍青的肩膀：“此事牵扯太多，涉及天大的因果，尔等实力不济，听不得这般大机密，弃某一时嘴快挑明，还望尔等莫要传出去。”
　　“混账！！”
　　太素大怒，扯着弃离经的衣领，拽着乐子人往太素天出口走去。
　　弃离经也不挣扎，就这么被太素拖走，他哈哈大笑：“尔等记住了，初代妖皇就是二代妖皇，可两位妖皇对此都不满意，乱说可是会魂飞魄散的。”
　　坑不坑先不谈，主打一个心地善良，唯恐狐族三老多言招来杀身之祸，不厌其烦提醒了好几遍。
　　“……”x3
　　二者离去后，狐族三老仍在震惊之中，许久后，三条狐狸面面相觑，都从对方眼中看到了不安。
　　“走，去黄泉界，人间容不得吾等了。”
　　“那陛下……”
　　“什么陛下，哪位陛下，这是你能操心的事吗？”
　　“言之有理，人间是非之地，这万妖国不待也罢。”
　　确实，牵扯两代妖皇的大秘密，除了弃离经，数遍人间再无有看热闹资格的人，对应的人族姬皇都够呛。
　　就身份而言，他是有资格的，可他不敢啊！
　　……
　　妖皇城，妖皇宫。
　　妖后凰虞扔下公务，满心欢心扑在陆北怀中，快半年没见，也不管正在御书房，当场就要给陆北来一出小别胜新婚。
　　“别乱来，边上还有妖女在看呢！”
　　陆北拍拍屁股，让小黄鱼冷静点，抬手朝边上指了指。
　　姽妼、嫭婠两个狐狸精侍女低眉顺眼，脚下生根站着不走，只等妖后吃完肉，她俩补位喝几口汤。
　　敞开的大门外，坐骑蛊宓忠心耿耿守着大门，一如她的先祖蛊戣，当年也是这么为太素看门的。
　　区别是蛊戣能骑不能骑，蛊宓能骑也能骑，因为小黄鱼掌控欲太强，陆北洁身自好，至今只用过一种骑法。
　　“看就看呗，反正她们又吃不着。”
　　凰虞抬眸，瞥了两个狐狸精一眼，妖后母仪天下，是后宫之主，一个眼神便让俩狐狸精方寸大乱。
　　惊鸿一瞥，威严霸道一闪而过，看得陆北小手直搓，恨不得就地正法，将小黄鱼压在身上，被她狠狠羞辱一番。
　　不对，今时不同往日，他在凰霄处深造，早就不是当年那个任凭小黄鱼骑辱的小鸟了，现在应该是他羞辱小黄鱼才对。
　　陡然想到凰霄，陆北眼中闪过一抹不忍，直接将后者扔在黄泉界，会不会太过残忍？
　　再看怀中的小黄鱼，残忍就残忍吧，这样对大家都好。
　　大抵是因为走神，凰虞立即察觉到了不妥，她搁着衣裤擒住要害，五指收紧道：“陛下怎么回事，心思似是不在妾身，说，你是不是在外面有别的妖女了？”
　　“怎么可能，妖后莫要胡乱猜疑，孤对你……”
　　“就是有了！”
　　凰虞眼圈一红，她知道那妖女是谁，陆北踏上黄泉路的时候，那妖女也跟着去了，这么长时间，兴许小凤凰都有了。
　　凰虞鼻子一酸，也不管边上还有狐狸精在看，嘤嘤两声便哭了出来。
　　起初，雷声大雨点小，越哭越委屈，直接变成了特大暴雨，小拳拳连续挥舞，砰砰有声全部打在陆北胸口。
　　御书房的房梁都跟着震了起来。
　　陆北当年用计骗了凰虞，起初是没有感情的，日久生情后心怀愧疚，对她千依百顺，习惯成自然，见她哭得如此伤心，急忙甜言蜜语安慰起来。
　　两条狐狸精艳羡无比，她们也想这么被妖皇宠溺，可惜不行，连门口的蛊宓都比不过。
　　蛊宓因为缺根弦，不懂勾引妖皇得到甜头，历来不被妖后视为威胁，但是，妖皇兴致上来了，时常会拉蛊宓出去骑一圈。
　　别管什么骑法，反正她被骑了。
　　凰虞哭了一盏茶，低头趴在陆北肩膀，水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，就这么一言不发看着他。
　　雷雨天，来得快，去得也快，下完雨，涨了潮，接下来就该发洪水了。
　　陆北心知肚明，望着和凰霄几分相似的面孔，不禁又升起了几分邪念，他急忙驱散胡思乱想，抬手拍了拍小黄鱼的屁股：“莫要行这般小女儿之姿，孤约了贵客，算算时间，他……们大抵要上门了。”
　　“贵客？！”
　　凰虞皱眉不喜，什么客人能比她这个妖后还重要。
　　“一共两位，应该是两位，那混账缺什么，都不会在有热闹的时候缺席。”
　　陆北点了点小黄鱼的琼鼻，抬指向下一勾：“待会儿他们来了，不管说什么做什么，你都不要多想，只要记住一点，他们没安好心，明白了吗？”
　　“恶客？”
　　“正是。”
　　见陆北点头，凰虞当即起身理了理妖后凤袍，一秒切入母仪天下的仪态，招来殿前大将凰翐，把守好关卡门户，莫要让宵小之辈小觑了万妖国。
　　若折了陛下的颜面，就把凰翐贬回大荒看守天地闸门。
　　就在这时，屋外有颗脑袋探头，挥手朝陆北招了招。
　　不用想，在妖皇宫能这么嚣张的，除了妖后，有且只有两只狐狸。
　　一个狐二，一个狐三。
　　看到大殿门口的狐三，陆北脸色骤变，依偎在他怀中的小黄鱼明显察觉到，死鬼浑身僵硬，已然进入到了战斗状态。
　　什么情况，这就是恶客？
　　嗯，是挺讨嫌的，改天就让凰翐将他的脸抓花。
　　“大，大哥怎来了？”
　　陆北一脸无事人，快步来到殿门外，望着狐三倾国倾城的脸，一时五味杂陈。
　　有可能的话，他并不想狐三见面。
　　“自然是太后有请。”
　　狐三熟练搭上陆北的肩膀，挑眉道：“娘亲收到风声，说是贤弟回宫了，你这一走就是半年，娘亲怪想你的，唤我把你叫过去，依为兄之见，老妖婆八成又想到了新花样，准备拉你过去玩两把。”
　　陆北：(=_=)
　　大抵是他想多了，以前觉得很自然的话，现在听起来颇有歧义。
　　还有，什么贤弟、为兄的，你搁这跟谁哥俩呢？
　　“当然了，如果贤弟实在抽不出身，娘亲不强求，知子莫若母，你什么德性她太清楚不过了。”狐三一阵挤眉弄眼，调侃陆北自食恶果。
　　选谁当妖后不好，选一条凤凰，栽了吧！
　　乐.JPG
　　人的悲喜并不相通，狐三笑个不停，陆北咧咧嘴，根本笑不出来。
　　他定睛看去，大哥眼中的无知是那样清澈见底，如果可以的话，他也想似这般无忧无虑。
　　天杀的太素，都是你干的好事！
　　陆北反手一推，踹在狐三屁股上：“去去去，告诉干娘，孩儿今日没空，改日……改日也没空，忙，等我忙完了手头上的大事，再请她老人家去城外狩猎。”
　　“莫名其妙。”
　　狐三揉了揉屁股，嘀嘀咕咕离去。
　　知子莫若母，同理，知弟莫若兄，陆北尚未发家时，狐三就和他拜了把子，可以说是看着他长大的。
　　冷不丁一点转变，狐三立即嗅到了端倪。
　　一世无敌嘛，总有几天发癫的时候，狐三没有多想，乐呵呵朝太后宫殿方向走去。
　　两步路之后，狐三望着前方的陌生面孔，皱眉停下了脚步。
　　两张面孔，一个威严，一个冷漠，双手插袖的冷漠男子暂且不谈，身躯凛凛的威严脸，他似乎在哪见过。
　　对了，妖皇图！
　　这人和初代妖皇长得一模一样。
　　狐三万分诧异，在太闇的统治下，扮作太素的面孔，这分明是在打他贤弟的脸。
　　想到这，狐三当即大喝，唤来左右宫廷守卫，其中就有几条凤凰一族的精壮汉子。
　　几个大乘期在旁，还是打不死的凤凰，狐三的底气立马上来了，触发欺软怕硬的buff，抬手一指：“呔，哪来的……”
　　啪！
　　陆北抬手按住狐三的肩膀，暗劲一推，将其打入虚空，稳稳掉落在太后大殿屋顶。
　　“下去吧，这里没你们的事了。”
　　陆北吩咐一声，除了几位凤凰一族的精壮汉子守在原地，其余士卒皆各自回到岗位。
　　周边脚步声匆匆，大将凰翐随妖后凰虞赶至，同行的还有两条狐狸精，一条坐骑土鸟。
　　后花园一片无声。
　　她们都认得初代妖皇，凰虞望着和太素一模一样的面孔，下意识朝陆北身边靠了靠，元神传音，询问究竟什么情况。
　　“少宗主，弃某刚好路过此地，你不必管我，和太素道友分说便是。”
　　弃离经一跃而起，盘膝坐在屋顶，和往常一样，该溜子主打一个路人人设。
　　他刚巧路过此地，又刚巧遇到热闹，缘妙不可言，索性驻足观望了一会儿。
　　“哈哈哈——”
　　“来人，备上酒宴，孤要和初代妖皇小叙几杯。”
　　“……”xN
　　场中针落可闻，一干妖等屏住呼吸，陷入极度震惊，皆是大气都不敢喘一下。
　　“还愣着干什么？”
　　陆北反手一拍，当着小黄鱼的面，给两条狐狸精侍女盖上章。
　　姽妼、嫭婠一个激灵，回过神，眸中震惊更盛之前。
　　“不急，且不说孤与你没什么好叙的，尔等既见妖皇，为何不拜？”
　　太素今天是来砸场子的，起先没打算这么强硬，实在是受不了陆北一副主人家的做派。
　　笑死鸟了，万妖国可是他打下的产业，他太素才是此地的主人。
　　浩瀚意志缓缓铺开，一众妖族皆是两股战战，两膝酸软，无法承受食物链顶端的威压，下意识就要拜倒。
　　“哼！”
　　陆北冷哼一声，同样祭出食物链顶端的威压。
　　鸟而已，比起声名狼藉的三足金乌，凤凰实在太有优越感了。
　　两股绝强意志碰撞下，一众妖族脸色苍白，被迫连连后退，他们知道不该在太闇面前跪拜太素，跪一下，恐有小命不保。
　　但是……
　　不跪也是死路一条，论心黑手狠，初代妖皇的名声好不到哪去。
　　一众妖族狼狈离去，危急关头，扔掉臣子的礼仪，跑得一个比一个快，就连王宫大将凰翐都跑了个没影。
　　一时间，陆北身边就剩两只鸟了。
　　坐骑蛊宓一言不发，默默忍受两位妖皇的压迫，凰虞不愿退后半步，挺胸抬头立在陆北身侧，和凰霄一样，她尊敬初代妖皇，但她心中的太阳有且只能是陆北。
　　天无二日，没有第二个可能。
　　“不错，那边的土鸟，可是出身蛊雕一族？”
　　太素对于妖皇＋蛊雕的搭配分外满意，主动散去自身威压，和好色无关，两代妖皇都是纯爱战神，不会对已有标签的美人动心思。
　　如此厚爱蛊宓，深究原因，是蛊雕老族长蛊戣深得帝心。
　　这条土鸟才是万妖国至圣大贤，太素只是终结乱世的霸者，算不得贤明。
　　蛊宓点头，双手抱拳报上姓名，得初代妖皇赞许，荣幸之至。
　　“果然。”
　　太素望着熟悉的配置，一时颇为不爽，凭什么他的土鸟带把，陆北的土鸟有两种骑法，这不是欺负老实妖皇吗！
　　再看陆北身边仪态不俗的妖后，太素双目放光，阴仄仄一笑：“好一个妖后，陆北，她和你在黄泉界的妖后是什么关系？”
　　凰虞：“……”
　　“什么黄泉界的妖后，太素你莫要信口雌黄，枉你也曾是一位皇者，竟然睁着眼睛说瞎话。”陆北脸色一黑，当即呵斥道。
　　小黄鱼面色如常，主动传音陆北，无妨，不必解释。
　　解释更像是掩饰，一切都是太素挑拨离间的计谋，陆北认真就输了。
　　听这话，陆北都快爱死她了，同时也知道，最近的小日子恐怕不好过了。
　　“陆北道友，弃某来说句公道话，你在黄泉界的妖后名为凰霄，她是凤凰一族先代族长凤鵟之女，弃某听得清清楚楚，此乃你亲口所言，岂能有假。”
　　纯路人弃离经扯着嗓子大喊，见陆北吃人的目光递过来，愣了愣神，疑惑道：“怎么了，这些是不能说的吗？”
　　“哎呀，弃某一时口快，还望人间的妖后莫要多想，令堂和陆北道友是清白的，弃某没看到他俩搂搂抱抱，更没看到你情我浓……”
　　“闭嘴！”
　　“陆北道友说的是，弃某这就住口，反正弃某也说完了。”
　　弃离经煽风点火完毕，老老实实坐在屋顶，重新拿起路人剧本。
　　凰虞：“……”
　　“妖，妖妖后？”
　　“小黄鱼……”
　　“夫人，你说话呀！”
　　陆北小声传音，等不到凰虞搭理自己，别提有多慌了，天可怜见，他在黄泉界那些做法，出发点是为了和太素置气，真没多余的想法。
　　凰虞气个半死，面上还要维护陆北的颜面，淡淡一笑：“贵客上门，妾这就下去准备酒宴，免得小妖们粗手粗脚，怠慢了两位贵客，惹来陛下不喜。”
　　记得下毒，要毒性最烈的那种！
　　陆北暗道晦气，云淡风轻点点头：“没有两位贵客，只有太素一个，屋顶那个不用管他，弃离经而已。”
　　弃离经，还而已？
　　一个初代妖皇太素，一个不朽剑主弃离经，两位一世无敌联手上门，陛下会不会有危险？
　　凰虞六神无主，强撑妖后仪态，领着蛊宓匆匆离去，哪还有心思多想黄泉界的妖后到底什么情况。
　　……
　　太后宫殿。
　　狐二手握五行灵珠，看着光幕中的初代妖皇，双目微眯，眸中凶光暴涨。
　　她可不管什么初代妖皇，敢动她的好大儿，死都要撞太素一身血。
　　不过，完全不是对手，想溅一身血都办不到。
　　狐二四下看去，看到面色阴沉的狐三，抬手拍了拍亲儿子的肩膀：“正所谓养儿千日，用在一时，你变成女狐狸去勾引太素，给你大哥创造必杀的好时机。”
　　狐三：“……”
　　等会儿，你把话说清楚，到底谁是大哥？


第964章 弃离经之乐
　　御花园。
　　弃离经盘膝坐于屋顶，望着下面一言不发的陆北和太素，暗道一声无趣。
　　光喝酒有什么意思，你们倒是打啊！
　　酒桌上除了陆北和太素，再无别的妖怪，陆北担心弃离经使坏，张口就是大实话，不允许凰虞在内的一干妖等靠近。
　　神念覆盖妖皇宫，着重关注太后宫殿，别的地方爆了可以忍，唯独此地不容有失。
　　他还是那句话，干娘就是干娘，大哥就是大哥。
　　结果真有动静。
　　明显是狐三女装的狐狸精施施然走出，青丝墨染，衣袂飘飘，婀娜腰肢轻柔，纤足移步香风，看得陆北直呼大姐挺好。
　　所以呢，你是来勾引太素的，还是勾引贤弟的？
　　陆北煞是无语，没见过这么会整活的狐狸，反手一巴掌将妖女镇压，团成球扔回太后宫殿，并传音告知狐二，好意心领了，别捣乱。
　　以防万一，陆北直接禁锢太后宫殿，锁住两只狐狸关了禁闭。
　　天可怜见，这时候就别给他添乱了。
　　没有狐二、狐三、凰虞，陆北和太素的关系瞬间干净了起来，两位妖皇话不多，十天后，大荒之中，有你没我，有我没你。
　　地点是太素定的，大荒是他降临人间之地，可算一生起点，作为斩断过去的终点最适合不过。
　　陆北以小人之心度小人之腹，见太素如此爽快，怀疑大荒之中有诈。
　　有且极有可能，太素在大荒有主场优势。
　　转而一想，太素的优势等同于他的优势，双方持平，谁都没有优势可言。
　　非要说的话，太素找回肉身，陆北作为主要的元神，又持有衍妖塔，不论是元神还是肉身，他都对太素占据主动优势。
　　大神之命＋造化圣运，也足以抹平他和太素相差的万年时光。
　　这把稳了！
　　确定了决战地点，太素饮满一杯，起身径自离去。
　　“结束了？！”
　　弃离经一脸失望，一跃而下跟上太素，不解道：“太素道友，你心心念着陆北道友一万一千年，水滴石穿，没有感情都有感情了，你就这么走了，不打算再和他唠一会儿？”
　　太素面无表情停下脚步，眼神询问，是否想切磋一二。
　　弃离经连连摇头，说着身子骨单薄，敌不过太素势大力沉，自认不如，心服口服。
　　一听就是扯淡。
　　太素懒得搭理他，但转念一想，弃离经的话不无道理，万妖国是他打下来的，妖皇宫是他的府邸，凭什么他转身离去，让一外人成了此地的主人？
　　他太素行走人间黄泉，万年前就是凶名赫赫的一世无敌，岂能受这种委屈！
　　沉吟间，见弃离经双目放光，太素冷哼一声，一步踏出，离开了妖皇宫。
　　收拾陆北的方法多得是，他自有办法，无需弃离经多嘴多舌。
　　妖皇宫大门，虚空晕开涟漪，太素一步踏上妖皇城大道。
　　此时，因为宫中的小道消息流传，已有八王通过特殊渠道得知初代妖皇现身，没有二代妖皇的传令，八王们不敢贸然入宫请见，只敢在妖皇城外探头探脑。
　　这一探，真给他们看到了。
　　因为妖皇图的缘故，八王们对传说中的初代妖皇并不陌生，尤其是那张写着无敌的脸，没有一世无敌的底蕴根本模仿不出来。
　　只看一眼，围观的妖族便深信不疑，初代妖皇诈尸了，死去一万年后重回万妖国。
　　诈尸之说当不得真，众妖猜测太素根本就没死，万年前的诈死一定有什么说法，几番推演后，初代妖皇从黄泉路返回的说法不胫而走。
　　至于太素身边的弃离经，亦有眼尖的妖族将其认了出来，相较于万年前的太素，弃离经只‘飞升’了一千年。
　　换算成修仙界的寿元，一千年并不算长，老朱家压箱底的公主都有八百多岁了，似八王族长、长老一类的大妖，脸皮厚一些，可自称和弃离经是同时代的强者。
　　不要脸的话，当年和弃离经大战八百回合不分胜负。
　　“两位消失多年的一世无敌，同一天出现在妖皇宫，他们和陛下谈了什么，万妖国要有大变动了吗？”
　　“别说傻话了，半年前天地便有了大变化，这两位突然现身，分明是世间的格局将出现大变化。”
　　“先别管那么多，为什么两位一世无敌会同时出现在妖皇宫，是不是太闇陛下的实力达到了他们同样的境界，已经把人族剑修陆北比了下去？”
　　“什么比了下去，小小人族剑修，只会欺负我等老弱病残，太闇陛下出关的时候，他屁都不敢放一下，这都半年了，也没见他前来应战，分明就是一个缩头乌龟。”
　　“是极，我妖族有两位一世无敌，两位都是妖皇！”
　　“你们都没说到点子上，太素和太闇两位陛下，你们不觉得……万妖国太小了吗？”
　　“是啊，吾等心中只有一位妖皇，哪一位才是吾等的唯一？”
　　“大胆，这还用考虑吗，妖皇自然是那一位！”
　　“谁，你说呀，有能耐你把话说出来啊！”
　　皇城大道，太素听得左右议论纷纷，嘴角勾起淡笑，回头望了妖皇宫一眼，眸中金光跳动，气运金光透体而发。
　　龙吟之声响彻大空，以妖皇钟震动轰鸣，传遍整个万妖国。
　　太素就这么一步步走着，左右两侧，自有大小妖族不受控制，躬身跪拜，口称陛下。
　　妖皇宫内，又是一道龙吟响起。
　　陆北没有妖皇钟，但他有震字符，共鸣天地之声，龙吟响亮丝毫不比太素身边那条狗差多少。
　　两位妖皇开始较劲，一个是在位妖皇，一个是万妖国缔造者，各有各的道理，每一个都无法忽视。
　　半空中，一分为二的气运金龙隔空对峙，咆哮金光，演得格外卖力。
　　主人一分为二，当狗的气运金龙也要一分为二，他们没有主次之争，为了不挨揍，极力迎合主人的意志，演了出自己打自己。
　　众妖不知此事，只看到万妖国同时出现了两位妖皇，便是那气运金龙也有两条。
　　磅礴意志降临天地，太素踏步高空，双手扬起，三足金乌虚影显化，一路扶摇朝着南方飞去。
　　大日横空，照耀炙热和强大威压，来自食物链顶端的血脉压制，使得沿途大小妖族纷纷跪倒叩拜。
　　这一轮大日不满足于万妖国，冲出国境线，稳稳降临在了景越国上空。
　　“孤，妖皇太素……”
　　“踏平黄泉路，今日重返人间！”
　　风云变色，恐怖的妖气遮天蔽日，掩去虚假的太阳，只留三足金乌虚影照耀人间。
　　时隔万年，古往今来第一妖，传说中的初代妖皇向世人宣告，他回来了。
　　这一轮大日抵达昆仑山脉，径直跃过，没有受到半点阻拦，行至邙阴山脉，转动向东，抵达东海之滨，继而向着北方飞去。
　　这一飞，刚好来到了武周头顶。
　　妖气遮天蔽日，三足金乌虚影投下炙烈霸道，宛若神祇的威压高高在上，俯瞰芸芸众生如若草芥。
　　不论修士还是凡人，皆在一世无敌的神威下瑟瑟发抖。
　　锵——
　　但闻一声剑鸣，白光激射长空。
　　藏千山天剑峰，不朽铁剑褪去虚浮的土石尘埃，一道身影屹立长空。
　　在一众剑修叩拜声中，虚幻的身影缓缓凝实，最终踏破涟漪，彻底从虚妄中走了出来。
　　“剑修，弃离经，今日重回人间。”
　　不同于太素的绝对威严和霸道，弃离经的声音淡漠了许多，然清净无情，比之太素更加令人胆寒。
　　严格意义上，太素是有欲望的，弃离经在想些什么，恐怕只有他自己才知道。
　　一日之间，两位一世无敌归来，整个人间都因此变故乱了起来。
　　热搜刷新，二代妖皇和二代剑主孰强孰强的话题瞬间无人问津，所有人都在关注，这两位一世无敌的回归究竟意味着什么。
　　官方论坛，玩家们不厌其烦发帖盖楼。
　　“我超，初代妖皇是三足金乌，原来万妖国的太阳是物理意义上的太阳。”
　　“那二代妖皇怎么样了，是不是已经退位了，妖后呢，后宫佳丽呢，都过继给初代妖皇了？”
　　“太素这个名字好牛批啊，我要建个新号，就起名大素，只比初代妖皇差一点。”
　　“多谢楼上，贫道已经抄好了。”
　　“可恶，慢了一步，那我就叫大荤好了。”
　　“弃离经也回来了，他也是一世无敌，咱们剑修终于要站起来了。”
　　“西方教已有接引、准提，我们佛修早就站起来了。”
　　“我们魔……该死，我们魔修什么时候才能站起来！”
　　“就在今晚，本座持有神秘代码，一晚上站个十来回不是问题。”
　　“楼上的站神小心点，别站死了！”
　　“等会儿，就没人关注二代不朽剑主吗，怎么着他也是曾经的高校长啊！”
　　“什么高校长，听都没听说过。”
　　“那白老师呢？”
　　“……”
　　……
　　啪！
　　“岂有此理！”
　　陆北一巴掌拍在坐骑的屁股上，扭头看向凰虞，眉目狰狞道：“孤看见了，这帮吃里扒外的狗东西，他们都跪了，当着孤的面！”
　　你往哪摸呢！
　　凰虞气呼呼将视线从蛊宓的屁股上收回，闻言冷静下来：“陛下，你和初代妖皇谈了些什么，还有气运金龙，为什么万妖国会有两条气运金龙？”
　　说完，双眸凝视陆北，忧心忡忡一览无余。
　　陆北插科打诨失败，伸手又要朝蛊宓的屁股摸去，后者不以为意，她虽然不在后宫挂名，但早就刻上了二代妖皇的印记，是八王眼中太闇的宠妃之一。
　　不然呢，怎么没见太闇骑别的妖女。
　　凰虞半路拦截，将陆北的手带入怀中，皱眉道：“陛下莫要岔开话题，你我夫妻一体，一荣俱荣一损俱损，莫要再瞒着妾身。”
　　“情况有点复杂，说来话长，长话短说又讲不清楚……”
　　“陛下！”
　　“呃……”
　　“陛下！！”
　　凰虞咬字吐音，她知道自己实力不济，比不上那个谁，可两位一世无敌都现身了，其中一个还是蛮横不讲理的初代妖皇太素，事关重大，她想知道全部真相。
　　“要不，咱们聊一聊黄泉界的妖后？”
　　陆北眉头一挑：“说起来，小黄鱼你也认得那位美人，她就是……”
　　啪！
　　凰虞一巴掌拍在蛊宓的屁股上，不偏不倚，刚好盖住陆北的手印，冷冰冰道：“妾身不关心黄泉界如何，有没有妖后也无所谓，事情到了这个地步，陛下还打算一力扛下所有吗？”
　　陆北张张嘴，话到了这个份上，没什么不能说的，而且他以前曾答应过凰虞，绝不会再拿谎话欺骗她。
　　所以，该怎么说呢？
　　太闇就是太素，两位妖皇都是残缺且都不是妖族，三个一世无敌其实是两个，万年弹指一挥间，万妖国只有一个太阳？
　　貌似也不是不行，小黄鱼这么爱他，知道了真相也不会乱说。
　　但怕就怕，万一呢！
　　御书房外传来脚步声，陆北头疼看去，果不其然，太后也来了。
　　狐二自打入了妖皇宫，仗着好大儿是妖皇，小日子越发骄横奢侈。她原本就是富贵命，过不得轻贱贫寒，短短几天便习惯了太后的身份，精神焕发，气质拿捏到位，姿容都比武周时期艳丽了许多。
　　见到长辈，凰虞躬身请安，陆北则挠了挠头，暗道一声晦气。
　　怕什么来什么！
　　“陛下，本宫……”
　　“孤知道了，不瞒两位至亲，孤和太素约战大荒，定在十日之后，谁赢谁就是万妖国唯一的妖皇。”
　　“输的一方呢？”
　　“死。”
　　“……”x2！
　　狐二的眼圈一下就红了，上前两步将陆北揽入怀中，没成功，后者及时避开，一头扎进了小黄鱼怀里。
　　早前他就对狐二过于亲昵的举动非常排斥，生怕一个不留神，导致孝心变质，训斥狐二不知避嫌，现在更加排斥，有话好好说，站在那说，别动手动脚的。
　　狐二以为陆北在为美人计生气，感慨兄友弟恭，大哥愿意为二弟牺牲，二弟不愿看大哥受委屈。
　　不愧是她，教出来的孩子一个比一个懂事。
　　别管陆北是不是她教出来的，就说是不是干娘吧！
　　干儿子这么懂事，当干娘的自然高兴，狐二双臂张开，将抱在一起的陆北和小黄鱼一并揽入怀中。
　　陆北：(=_=)
　　算了，反正你什么都不知道，有些秘密还是永远不见天日为妙。
　　陆北默默给自己点了个赞，多亏他封住了太后宫殿，及时赶走太素，否则乐子人察觉端倪，那张破嘴肯定逮着什么说什么。
　　等会儿，天剑宗！！
　　陆北眼眸骤缩，光顾着护住狐家，忘了自己的大本营，弃离经已至藏千山，现在赶过去还来得及吗？
　　“好孩子，为娘本领不济，帮不上你的忙，但你大哥终究因三足金乌的血脉而……”
　　“咳咳咳！”
　　陆北连续咳嗽打断，抬手捂住了狐二的嘴，冷着脸告诫道：“别乱说，娘亲在我眼中，一直是雪白干净的老狐狸，就算有污点，也只局限于心黑。你也好，大哥也罢，你们都和太素没有半点关系，懂了吗？”
　　狐二点点头，她从不觉得自己和太素有什么瓜葛，但时至如今，如果能护住好大儿，强扭的瓜未尝不能拿来解渴。
　　陆北一眼就看破了狐二的小心思，感慨老妖婆待他不薄，以身饲鸟的牺牲举动都做得出来。
　　想法很好，下次别想了，不然干娘都没得做。
　　陆北脑补了一下，狐二背着他去找太素，讲明前因后果，太素一秒长辈，自己成了自己的干爹，能活活笑死。
　　然后弃离经就不困了，疯劲儿上头，当场点破太素和陆北的联系，狐家就此解散，干娘没了，大哥也没了。
　　不可以，绝对不可以！
　　“娘亲别做傻事，你这一去，十有八九白给，对太素而言，孩儿比你重要多了。”
　　陆北苦口婆心，补充道：“你也别太看重自己，太素或许好色，但他什么狐狸精没见过，娘亲你这样的，还带个孩子，入不了他的法眼。”
　　“不一样的，为娘是太后！”
　　“……”
　　少，少看不起太素了，他不是那种鸟。
　　绝对不是！
　　“而且，为娘的孩子不是外人，是他的……”
　　“不是！”
　　陆北听不得这个，急忙插嘴打断。
　　他劝狐二善良，宁可让狐三没爹，也不能稀里糊涂乱认一个。
　　狐二愈发动容，泪珠洒落，抚摸着陆北的脑袋：“好孩子，为娘知道你孝顺，见不得为娘受委屈，但你要知道，初代妖皇是一世无敌……”
　　“一世无敌又怎样，孩儿也是一世无敌，黄泉界和太素有过一次争斗，太素不是孩儿的对手，注定败亡。”
　　陆北挣脱出怀抱，一指点在狐二眉心，眸中跳动金光，以媚术魅惑狐二，骗其昏昏欲睡，挥手送至太后宫殿。
　　五色神光当空罩下，化作五行大阵将太后宫殿封住，唯恐不测，他又把狐三扔了进去。
　　为了这个家，求求你们消停点吧，我还是个孩子，实在经不起你们的折腾！
　　小黄鱼全程旁观，见陆北封印了狐二、狐三，下意识后退一步，神色戒备，怕自己也步了后尘。
　　“别怕，你和他们不一样。”
　　陆北苦笑一声，见小黄鱼神色更加警惕，勃然大怒，探手将其揽入怀中，低头唇齿相抵。
　　片刻后，小黄鱼软趴趴依偎在陆北怀中，双臂环绕，眸光流转烟波。
　　陆北倒吸一口凉气，扭头看向蛊宓：“愣着干什么去门外站岗，没有孤的旨意，谁都不许进来。”
　　蛊宓领命，尽忠职守担任掌门。
　　耳畔听得窸窸窣窣和轻吟声，淫靡轻浮，撩人心弦，她轻啐一声，屏气凝神想要听得清楚一点。
　　禁制立下，声响戛然而止。
　　……
　　夜，明月，星空。
　　蛊宓立于殿门外，挡下一切求见者，哪怕是她的王弟，现任蛊雕族长蛊翣也不例外。
　　御书房大殿，遍地狼藉，或是奏折书籍，或是笔墨镇纸，被扔得到处都是。
　　偌大长桌上，小黄鱼实在吃不下了，闭目趴在陆北怀中，听他讲述黄泉界的经历。
　　没什么好说的，忽略凰霄和三位魔女，陆北敢拍着胸脯保证，他没在外面乱来，除了读书就是干架，办的都是正经事。
　　凰虞也不点破，那个谁还在人间的时候，就知道两鸟时常背着她偷偷幽会，地点就在凤凰王城。
　　呵呵，她装作不知道罢了。
　　“这么说来，陛下和太素……其实是一个人。”
　　小黄鱼喃喃开口，刚开始以为陆北在骗她，对视过眼神，除了色迷迷的，其余都很真诚。
　　“不能算一个人，他是他，我是我，十天之后才会是一个人。”陆北固执己见。
　　“所以陛下才将太后……”
　　“住口！”
　　陆北定定看向小黄鱼：“我曾许诺不会骗你，所以才将这般秘密告知，你也要记住，此事绝不可外传，如果娘亲知道了，以后你休想碰我一下。”
　　凰虞点点头，对视陆北略显凶狠的视线，心下颇为慌乱，片刻后，她委屈落泪，抡起小拳拳打了过去。
　　“是你非要听的，乖，别哭了，你可是妖后，成何体统。”
　　陆北好言安慰，双臂环抱怀中美人，继续道：“十，九日之后，孤没了太素的隐患，家里就能清净了。”
　　“那要是弃离经说出去了呢？”
　　“……”
　　陆北脸色铁青，是的，这个问题无解，他对弃离经一点办法都没有。
　　即便是九天后，他找回离家出走的三足金乌，补全自身元神，最多也只能和弃离经五五开，仍旧没本事束缚那张破嘴。
　　大天尊真会恶心人，就连诈尸都这么人厌狗憎，当初魔主、妖神们若是支棱起来，那该有多好。
　　“如果传出去了，一定是弃离经说的，陛下不许不理妾身。”
　　“必须的呀！”
　　见小黄鱼委屈到又要落泪，陆北赶忙嘘寒问暖：“我说了你休想碰我一下，可没说我不能碰你，小傻瓜，我这么坏，怎么可能放过你。”
　　凰虞破涕为笑，陡然想到了什么，黛眉紧蹙：“陛下，太素毕竟修行了一万一千载，哪怕他是你分裂出去的元神，现如今的强度也绝对在你之上，你补全元神后还是你吗？”
　　小黄鱼纠结不已，纯爱党，不想陆北的元神里混进去乱七八糟的东西。
　　这个问题让陆北无言以对，他找回三足金乌，必然会接受太素的一切，其中就有太素长达万年的记忆。
　　诚如小黄鱼所言，他才修行几年，比太素零头的零头都算不上，如此庞大的记忆涌入，他还是他吗？
　　万一鸠占鹊巢，太素在他体内完成重生，那乐子就大了。
　　可不收回太素的元神更加不行，隐患就是隐患，残缺就是残缺，第二次天地大变的节点随时都会到来，他没得选。
　　“没得选……”
　　就是必然，他必须要和太素合为一体，补全残缺达到圆满。
　　难不成，这也是棋手们的算计？
　　最近遇到的算计太多，陆北颇有些患得患失，感觉自己患上了被迫害妄想症，看什么都像是算计。
　　比如凰霄和凰虞，他就觉得有问题，一定是冥冥之中有什么阴谋算计，否则品性优良如他，不可能看着碗里的还惦记着锅里的。
　　多下贱啊！
　　陆北摇头，驱散脑中胡思乱想，他承认，刚刚那个不是算计，他就是下贱。
　　希望现在改还来得及！
　　但太素无极天绝对是算计，有人通过应龙之手，将三足金乌扔到了万年前，在天地大变到来时，加速催熟，让他以最快的速度从成熟期进化至完全体。
　　着实可恨，到底是谁在算计他？
　　若非逆水行舟不进则退，退一步万丈深渊，陆北都想摆烂了，一个个的，都把他视为挡箭牌，机关算尽，迟早和小应一个下场。
　　“陛下，还有九天，双修吧！”
　　有道是临阵磨枪不快也光，凰虞眼下不想其他，只想让陆北尽快强大，能涨几分本领就涨几分。
　　陆北还在思索阴谋算计者，闻言下意识点头，阴阳双鱼铺开，四掌相抵，将小黄鱼扶正在对面。
　　死鬼，往常都是抱在怀里的，怎么这次这么正经？
　　小黄鱼心下轻笑，怀疑陆北就是这么和那个谁一起元神双修的，如此一来，那个谁就一炉鼎，根本没尝到甜头。
　　很快，小黄鱼就乐不出来了，元神环抱之下，她看到了……小凤凰。
　　嘭！
　　双修中断，陆北被一脚踹下长桌，等他爬起来，凰虞已经衣冠穿戴完毕。
　　妖后殿下面无表情，指着大门方向让妖皇滚蛋，小凤凰都有了，她不配当妖皇的双修伴侣，去找最好的那个妖女吧！
　　“夫人，你听我解释。”
　　“我不听，我不听……”
　　凰虞双手捂住耳朵，转身给陆北留下一个怒气冲冲的后脑勺：“你答应过我的，要用我的凤凰之血让金翅大鹏蜕变，结果呢，骗子，你又骗我！”
　　是你的血没错啊！
　　陆北委屈死了，金翅大鹏进化成凤凰之后，他在凰霄不遗余力的辅助下，习得了几门凤凰一族的秘法，确认了没有前夫哥的说法。
　　凰霄为了保证未来少族长的血脉纯度，服下阴阳二气，从口中吐出了两枚鸟蛋。
　　换言之，凰虞体内流淌着完完整整的凰霄之血，用哪个都一样。
　　退一万步，陆北此前没少和凰虞元神双修，金翅大鹏能有今天，不仅是凰霄的心血之作，凰虞亦出力不少。
　　“小黄鱼莫恼，这条小凤凰你也有份。”
　　“出去！”
　　“夫……”
　　“啊啊啊——”
　　哐当！
　　“看什么看，怎么了，万妖国有哪条法例规定，妖皇就必须穿裤子？”
　　“你还看，这是你能看得吗？”
　　“还愣着干什么，变啊，你不变，孤怎么骑！”
　　扑棱扑棱！
　　听到殿外土鸟振翅离去的声音，凰虞叹息一声，临阵磨枪不快也光，都是磨，陆北找那个谁磨，肯定比和她磨更快更光。
　　“哼，贱婢！”
　　……
　　藏千山，天剑宗。
　　聚剑大厅灯火通明，一位位修士盘膝而坐，屏气凝神看着千年前的一世无敌。
　　不朽剑主，弃离经。
　　弃离经最近很开心，今天更是如此，往常于他蝼蚁一般的存在，今天有幸看到了他的真面目。
　　只见弃离经坐于案几后方，手拿镇纸当做惊堂木，啪一声敲响后，横目扫过众人：“书接上回，话说那少宗主一拳轮出，直奔妖皇太素面门而去。”
　　“好一个少宗主，无愧一世无敌之名，脚下点地，虚空大破而崩，拳力刚猛，便是初代妖皇都不禁色变退后了几步。”
　　“那太素也不是等闲之辈，蟒翻身，鸟探爪，以硬碰硬迎面轰出一拳……”
　　“只听龙吟虎啸，压得黄泉界一片死寂无声，一道金光冲霄而起，撞开了手持先天灵宝的妖皇太素。”
　　弃离经抿了抿嘴，双目扫过众人：“你们猜怎么着，太素因何被击退，又因何脸色大变？”
　　“……”xN
　　啪！
　　“是气运金龙，少宗主祭出了万妖国的气运金龙！”
　　弃离经极尽浮夸，大天尊的脸都快被他玩崩了：“原来少宗主不仅习得不朽剑意，掌握了无上剑道，除开人族之外，他还有另一层身份。”
　　“二代妖皇，太闇！”
　　“是了，弃某初见少宗主之时，只觉此子福缘深厚，有大气运傍身，当时一知半解，看到气运金龙才恍然大悟。”
　　“人有人皇，妖有妖皇，少宗主于高天之上手撕天书，击退了天道的第一次回归，成就一世无敌之名，其中不仅有他旷古绝今的天资悟性，还有人间布局的可怕算计，妖皇太闇便是他众多身份之一。”
　　弃离经唏嘘不已，也不管下方面露惊恐的众人，手拍惊堂木，继续自己的快乐：“初代妖皇惊讶不已，面色就如尔等这般，可他身为初代妖皇，又岂会怕了区区一条气运金龙。说来尔等可能不信，那万妖国的气运金龙，在太素眼中连一条泥鳅都不如呢！”
　　“弃某当时就在现场，原以为太素必败无疑，谁承想，太素屈指一弹，气运金龙应声倒下，当场被撕成两半，两大妖皇，各持一半万妖国气运，场面何等凶险。”
　　说到这，弃离经拍了拍案几，有秦放天秦老农点头哈腰上前，为弃离经斟满杯中茶水。
　　弃离经不慌不忙品茗，先是断了一章，待众人急不可耐之后，徐徐道来：“太素出声质问，万妖国只有一个太阳，气运金龙当了他的狗，绝不会向外人摇尾乞怜，汝那陆北，究竟是何人？”
　　“问出这话的时候，太素心中已有了答案，少宗主亦是，他们是世间少有的奇才，资质悟性惊天动地，哪还能想不通其中的因果缘由。”
　　“只见太素仰天大吼，少宗主黯然无声，原来……”
　　弃离经拍下惊堂木，双目爆射白光，死死盯着众人：“少宗主既是二代妖皇太闇，也是初代妖皇太素。”
　　“……”xN
　　“他手碎天书，不被天道所容，天罚之下，近半元神被夺，流放至万年前的大荒。”
　　“那一日，三足金乌振翅冲霄，天无二日，欲毁挂在苍穹之上的虚假大日……”
　　“天道有感，又不敌三足金乌大神通，连连退避，那凶禽击退天道，自称太素，踏出大荒后，成就了古往今来第一妖。”
　　弃离经说到这，长吁一口气：“少宗主天人之姿，一半元神便有一世无敌，一分为二，分别在万年前和当代，同时闯出了一世无敌的偌大威名，这般天资才情，直让弃某深感羞愧，我何德何能，竟然和少宗主并称一世无敌。”
　　“言归正传，少宗主和太素虽是一人，且少宗主为主，太素为次，但太素称雄人间黄泉已有万年，无论如何都不会认败，他拒绝成为少宗主的一道分身，祭起先天灵宝和少宗主酣战一处……”
　　“二人拼上性命搏杀，神通道法迸发无尽绚丽，单是那余波，便杀灭黄泉崩溃塌陷，背后虚空更是瑟瑟发抖，有黄泉大帝从沉睡中醒来，怒而上前，一人独战太素和少宗主。”
　　啪！
　　“今天就到这了，欲知后事如何，且听下回分解！”
　　弃离经伸了个懒腰，浑身舒坦，起身的瞬间，一张乐呵呵的笑脸切换冷漠无情：“尔等无须多疑，弃某何等人物，不会无缘无故拿尔等寻开心，字字皆为真实，少宗主的成就远在弃某之上，他就是一世无敌！”
　　“……”xN
　　白锦和斩红曲坐在一处，闻言震撼不已，再看旁边头顶金鳞细蛇的佘儇，暗道一声冤孽。
　　还有，屋子里哪来这么多女人？
　　巧了，朱齐澜也是这么想的，她看了看左边的白毛和大车，表示有所了解，又看了看右边的太傅和朱修石，百思不得其解。
　　赵施然乖巧坐在太傅身后，她不管那么多，只知道陆北是最厉害的一世无敌。
　　屠渊正襟危坐，什么情况，这是她能来得地方吗，狗居然能进卧室！
　　太傅察觉到几抹古怪的视线，面色不变，心里将死鬼骂了个狗血淋头，一点准备都没有，她以后还见不见人了。
　　还有，陆北就是太素，那狐二岂不是……
　　轰！！
　　聚剑大厅的大门被暴力踹开，陆北眼皮抽抽看着一个个望向自己的小脑袋，一瞬头皮发麻，险些当场栽倒。
　　“少宗主，你来啦！”
　　“弃！离！经！”
　　陆北咬牙吐字，而后双拳紧握，低吼道：“大晚上不睡，一个个都在这干什么，都给我回去修炼。”
　　一群人莺莺燕燕离去，头也不回一下。
　　回头的几个，有师祖牧离尘，对陆北投来多加小心的告诫，小心身体，也……小心身体。
　　有关心，自然有嘲讽，似那某斩某林，勾肩搭背，乐呵呵绕过陆北，朝大殿外走去。
　　嘴上说着摒弃前嫌，今日结拜为异姓兄弟，笑着笑着就哭出了声。


第965章 先生大才，学生受教了
　　去往黄泉界前，陆北将随身携带的翅膀各自送回，除了韩妙君、颜笑霜两位宫主留在天宫陪伴师尊，其余翅膀皆在人间。
　　那时陆北不清楚黄泉路什么情况，只知道太素和弃离经两位一世无敌踏上黄泉路音讯全无，前路凶吉莫测，凶的可能性更大，不敢拉翅膀们一同下水。
　　考虑到双修的便利和好处，他将重任托付在了凰霄身上，无视凰霄情愿与否，前脚后脚一并踏上了黄泉路。
　　不做人，但又没有完全不做人。
　　只花半年时间便从黄泉路返回，陆北总体上是满意的，除了一点，黄泉路打通，弃离经也回到了人间。
　　铁索连舟，四平八稳，遇坑，翻了。
　　平心而论，没有弃离经这张臭嘴，铁索连舟该翻还是要翻，迟早的事。
　　比如白锦，早早就知道小师弟不老实，比如朱齐澜，心里有数，不愿挑明罢了。
　　只不过，她们还是小觑了陆北，万万没想到，和他有一腿的女修士两只手都数不过来。
　　最离谱的是太傅，白锦想不通，朱齐澜也不明白，偶像/先生为什么会自甘堕落，好好的仙子不当，落在小白脸的狗食盆里。
　　妹妹要是被威胁了，就眨眨眼。
　　陆北双目喷火，怒视弃离经，铁索连舟迟早要翻，他对此心知肚明，要么浪太大，要么玩过火，他咎由自取，怨不得旁人。
　　硬生生被掀翻，是可忍孰不可忍。
　　弃离经着实不当人子，不朽命盘推演，将和他有瓜葛的女修聚在一处，除了天宫里的两位宫主，也可能是四位宫主，以及万妖国的女妖们，能算到的全拉了过来听讲。
　　几个意思，陆北是太素、太闇的事儿能随便乱说吗？
　　不朽命盘可是天书，天书是这么用的吗？
　　还有，拉就拉呗，斩乐贤、林不偃算什么，他们有资格在这听讲吗？
　　陆北气个半死，打定主意，以防再有类似的事件发生，明个儿就把翅膀们打包送去天宫。
　　反正都曝光了，你们姐妹们凑一凑，以后的日子就这么着了。
　　放人是不可能放人的，掉进他的坑里，现在后悔已经晚了。
　　陆北老脸皮厚，残局已经无法收场，挨个跪过去都没用，决定采取暴力镇压的策略，先把人拴住，再慢慢睡服她们。
　　但首先，弃离经今天过分了，他可以接受太闇的身份曝光，太素绝不可以，传到狐二、狐三耳中，家庭关系变成各论各的，复杂的程度想想都令他头皮发麻。
　　弃离经毫无自觉，笑呵呵看着陆北，没错，他就是故意的。
　　“老宗主，你说要和陆某联手，却屡屡触碰陆某的底线，说吧，你究竟想要什么？”陆北微眯双目，盘算着和太素联手，斩杀弃离经的可能性。
　　自私自利、目中无人、傲慢自大、道德素质低下，以他人的痛苦为快乐，这种不做人的盟友不要也罢！
　　一世无敌太麻烦了，陆北到今天才知道，这玩意其实是个贬义词。
　　弃离经哈哈大笑，端起茶水一饮而尽，旁边，秦放天恭敬续杯。
　　陆北大怒，并指成剑呵斥：“滚，你什么身份，留在这干什么，回去种你的地。”
　　秦放天大气不敢喘一下，修仙界拳头为大，他没有资格在陆北面前显摆辈分，急忙点头答应，临走前给陆北递去一杯茶水。
　　少宗主/初代妖皇/二代妖皇莫要生气，喝口茶消消火。
　　嘭！
　　因为过于嬉皮笑脸，被陆北一脚踹出了大殿。
　　秦放天不生气，甚至还感到荣幸，天剑宗两代宗主，个个都是一世无敌，放眼天下，有谁能和天剑宗相提并论？
　　什么，万妖国的两代妖皇也是一世无敌？
　　笑死，按这个道理，天剑宗足足有四位一世无敌！
　　挨了一世无敌一脚，只是断了一条狗腿，秦放天洋洋自得，以后他也有吹嘘的资本了。
　　知道不朽剑主和妖皇不，秦某曾和他们在一间屋子喝茶，笑谈之间，所言皆是天地之间的大恐怖和秘辛。
　　因一招之差落败，不敌妖皇，心灰意懒之下，解甲归田拿起了锄头。
　　弃离经乐个不行，见陆北满面怒容，偏偏又对他无可奈何，快乐超级加倍。
　　“少宗主莫要胡思乱想，弃某什么人，你最清楚不过，一时不慎，嘴快说了不该说的话，再给弃某一次机会，下次弃某绝对惜字如金。”弃离经郑重承诺。
　　呸！
　　一世无敌的下次一定能信？
　　陆北怒极而笑，远的不说，去问问凰霄，哪次不是最后一次，结果呢，还不是一次接一次。
　　陆北对弃离经的鬼话半个字都不信，直接挑开天窗说亮话：“老宗主苦苦相逼，无非是让陆某断了念想，九天后和太素决一死战，彻彻底底重归一体，没错吧？”
　　“也不尽然。”弃离经肃声道。
　　“请指教！”
　　“少宗主只知其一，不知其二，两位道友重归一体，修为大进，只是弃某目的中的一个。”
　　弃离经竖起手指头：“再有，真的很有意思，少宗主给弃某的快乐太多了，情难自制，情难自制啊！”
　　这一刻，大天尊的面孔看起来格外欠揍。
　　一瞬间，陆北被四大妖神、两代魔主附体，眸中跳动金光，挥拳直轰在弃离经面门。
　　轰隆一声巨响，弃离经夺墙而出，一连撞碎数个山头，扬起沉浪硝烟无数。
　　“哈哈哈——”
　　弃离经缓缓飞出废墟，捂着脸颊笑容不改：“果然，一世无敌的热闹没那么好看，少宗主莫恼，弃某知错了，这就离开，你且留步不必相送。”
　　离场的修士们尚未走远，见陆北一拳打飞弃离经，俱是脚下抹油跑得飞快。
　　陆北望着这群人，一时间头疼无比，他有办法封住所有人的记忆，一抬手，今日便可当做无事发生，可……
　　手心手背都是肉，他实在下不去手。
　　伸了两脚。
　　结伴离去的斩乐贤和林不偃双双扑倒，以头抢地，滑行了好一会儿才停下。
　　不等两位老岳父起身破口大骂，陆北一个闪身消失不见。
　　今天的藏千山秘境煞是热闹，姐姐妹妹其乐融融，人均一般货色，百花竞放，争奇斗艳。
　　陆北：｜′=)！！
　　刚刚没注意，屠渊居然也在，没理由啊，你一条狗，搁这跟谁好姐妹呢！
　　陆北尾随片刻，见一众女修去往惊上宫，转道后门偷偷溜了进去。
　　本以为满室皆春，翅膀们凑在一起研究琴棋书画，为了他这个一家之主，放下骄傲彼此联络感情。
　　结果却是一间间静室房门锁死，别说研究琴棋书画了，多余的招呼都不打一声。
　　好家伙，这得多塑料啊！
　　“白师姐呢，当年你可是发了誓的，如果太傅不知廉耻从了我，你唤她一声姐姐都无妨，现在机会来了，你倒是过去递茶啊！”
　　陆北吐槽言而无信，脚下无声来到一间静室前，悄咪咪唤了声师姐。
　　无人回应，之后的佘姐、表姐等俱都如此，就连屠渊都屋门紧锁，不给半点回应。
　　“岂有此理，连狗都不理了。”
　　陆北暗道离谱，师姐、表姐、佘姐不搭理，他可以理解，往常立的是小清新人设，主打一个爱的真诚，偶然人设崩塌，掉粉无可厚非。
　　似白毛、大车这种外交官，可是主动上门的倒贴货，他在两女面前也从没演过，干嘛大门紧闭？
　　凑热闹，不想被孤立，不想还没进家门就得罪了大妇？
　　尤其是赵施然，小乖乖你怎么也跟她们学坏了？
　　陆北痛心疾首，赵长老放着贤妻良母不当，非要学劳什子后宫心计。
　　勉强回过味来，这分明是一道选择题，她们在考验自己，寻思着这时候找谁都不好，沉吟片刻后，点兵点将，来到了屠渊的门前。
　　咦，自甘堕落也不能找狗啊！
　　陆北面露嫌弃，移开两步，暴力破门走入屋中。
　　他立下禁制，搓搓手朝背对着他的白衣身影走了过去。
　　盘膝坐地，揽美人于怀中，低头就是一个深吻。
　　没亲着。
　　太傅侧头避让，拍开低头乱啃的陆北，理了理衣衫坐在他对面：“请太素陛下庄重一些，妾身已有心仪之人，此心不会二嫁。”
　　满满的阴阳怪气，极致的辛辣嘲讽。
　　陆北只当没听懂，搓手急不可耐：“你要这么说，孤更有兴致了，美人放心，孤不会逼你，你的心无需二嫁，孤只要你的人。”
　　“……”
　　太傅直翻白眼，阴阳怪气敌不过没脸没皮，自认倒霉被陆北拉到怀中。
　　“美人，怎么这么快就从了，孤还以为你会挣扎一会儿。”
　　“陛下一世无敌，妾身哪敢自讨苦吃。”
　　太傅瞪了陆北一眼，没好气道：“到此为止，你还越说越上瘾了。”
　　这叫情调，纯爱党和角色扮演不冲突！
　　陆北不以为耻，大抵是破罐子破摔，境界突破之下，更加不要脸了。
　　太傅责怪道：“你不去她们屋中，来我这里作甚？如果是安慰的话，你在外面有多少风流债，我比她们都清楚，倾心于你的时候便料到了今日这般田地。”
　　太傅的意思很简单，她不用安慰，喜欢一个人，就要喜欢他的全部。她喜欢小白脸，绝不局限于炉鼎的各种优点，也囊括了小色鬼的各种缺点。
　　所以，不用安慰她，好话留给旁人去说。
　　再者，麻烦走快点，她不想成为众矢之的。
　　本就显眼，现在陆北第一个来找她，更显眼了。
　　太傅一边说着责怪的话，一边心里偷偷高兴，陆北旁人不找，第一个来找她，说明她的地位最……
　　“你能这么想，实在太好不过了，我果然没看错你。”
　　陆北拍拍屁股，挤眉弄眼道：“就是因为知道太傅大人心态最好，我才第一个来找你，搭把手，惹出她们的醋意，帮我破了这一局。”
　　你怎么不去死呢！
　　天杀的贼老天，这种货色都能修成一世无敌，真是瞎了眼。
　　太傅的芳心一秒变作结石，恼恨瞪了一眼，最烦言不由衷的混账东西。这时候说些好听话怎么了，真当她稳重成熟，一点小女人心思都没有？
　　陆北嬉皮笑脸将美人抱在怀中，唇枪舌战了一会儿，严肃脸道：“我有麻烦了，劳驾先生帮我分析一二。”
　　太傅闻言坐起，皱眉道：“是太素吗，真意外，万年前的初代妖皇竟然是你丢失的那部分元神。”
　　一年前，天地大变第一个节点，陆北粉碎了应龙的野望，手撕天书，成就天道避让的一世无敌。
　　各种凶险太多，他怕翅膀们担心，省略大半剧情，没有多说什么，加之知道太多并不是好事，故而少有提及。
　　但元神上的缺失只要双修都看得出来，太傅追问，得知了部分真相，是知情者之一。
　　“我也没想到会是他，三足金乌，还是个昏君，各方各面都和我一般无二，早该想到的。”陆北摇头唏嘘，他被姬皇误导，压根就没往太素身上联想。
　　太傅亦是匪夷所思，看着隐隐还有些得意的陆北，笑道：“你是不是很得意，只是一部分元神，就能闯出一世无敌的威名，万年后依旧人人称颂？”
　　“没有，一点都没有。”
　　“那臭狐狸……”
　　“住口！！”
　　陆北一口噙住太傅的小嘴，接住她后半句话，咕嘟一声咽到了自己腹中。
　　太傅眼中笑意更盛，忆起狐二骄横恣肆，吹嘘我儿天下无敌的画面，忍不住道：“那贱婢趾高气昂数落我，让我给她端茶递水，还让我唤她一声母亲，她要是知道了……”
　　“她不会知道。”
　　陆北眨眨眼，男儿膝下有黄金，推倒太傅直接跪骑在她身上，求求了，你心里清楚就行，这件事千万别乱传，尤其是不能传到狐二耳中。
　　狐三也不行。
　　“为什么不让她知道，所有人都知道了，继续瞒下去，对她何尝不是一种伤口撒盐？”
　　太傅抓住陆北的衣襟，轻轻一勾便弯折了一世无敌的脊梁，四目对视，她吹了口香风，言语诱惑道：“臭狐狸姿容优雅，身段丰腴，人前扮得了清纯仙子，人后演得了邪道魔女，她的本事比先生我高明多了，而且……”
　　“你还唤了她好几年的娘亲呢！”
　　陆北眼角狂抽，哪里来的魔道太傅，为了自己不掉辈分，竟然把多年的好姐妹往火坑里推。
　　这是能乱推的吗！
　　陆北翻过太傅，将其横抱怀中，抬手噼噼啪啪打在香臀上。
　　几下过后，太傅可算老实了，不再提及狐二云云，只是忍俊不禁，嘴角的笑意止不住勾起。
　　“这件事一点都不好笑，我都快烦死了。”
　　“啧啧，一世无敌也有烦恼呢！”
　　“你还说！”
　　陆北恼羞成怒，太傅则像是找到了快乐的源泉，大抵是此前被狐二压得太狠，一朝爆发，恨不得加倍在陆北身上讨要回来。
　　母债子偿，没毛病。
　　不对，现在已经不是母了。
　　陆北看着人设崩塌的太傅，摇头无奈不已，怪只怪狐二之前欺人太甚，连条退路都没给自己留下。
　　半晌后，太傅总算止住了笑意，肃声道：“这件事我可以不说，她们也不会乱传，但弃离经如何，只能看你自己了。”
　　“我知道，这就是我头疼的地方。”
　　陆北揽着美人：“你不知道，成了一世无敌之后，我接触到的世界有多么……坑！”
　　“坑？！”
　　“满满都是阴谋算计，我生得晚，被太多人算计了。”
　　陆北原原本本讲述起来，连同弃离经没有说明的那部分，他是大天尊元神一世转身也告知了太傅。
　　太傅眸中异彩连连，抬手抚摸着小白脸，感叹自己眼光精准，相中了这么一个上佳的炉鼎。
　　好宝贝，认几个姐姐不吃亏。
　　“情况就是这样，我满身都是算计，天地大变已经到来，是大天尊归来的不二人选，弃离经比我都差了一点。”
　　陆北掰着手指头算起来，魔主、三大妖神血脉、大天尊一世身，位于芸芸众生之上的至高至强全部在他身上，怎么看都是前途无亮。
　　太傅黛眉紧锁，惊讶于陆北的困局艰险：“弃离经逼迫你和太素归于一体，你进一步是献祭的祭品，退一步，大天尊归来，同样要被剥夺一切，前后都是死路一条。”
　　陆北连连点头，进退两难，着实无奈。
　　“那么，大天尊会归来吗？”
　　“这个问题……”
　　陆北沉吟道：“虽没有直接的证据，但我有这种感觉，大天尊没死干净，他既然能在天道的眼皮子底下让元神转世，肯定设计好了归来的戏码。”
　　说到最后，陆北愈发肯定，不只是他，弃离经、云作雨、閷都是这么认为的。
　　“那就假设大天尊会归来。”
　　太傅看了陆北一眼，抬手压下他紧皱的眉头：“你面临的危局，弃离经等人也一样，只要大天尊归来，他们都会成为祭品，无非是先死后死罢了。”
　　“不一样的，如果我成了大天尊的容器，弃离经他们得到喘息的时间，联手魔主和妖神，这么多强者聚在一起，大天尊也只能无可奈何。”
　　“你有多少把握？”
　　“我猜的。”
　　陆北如实说道：“好比弃离经，他有大天尊肉身，再加上部分天书，完全可以保持自身独立，如那云作雨一般，立身黄泉，不管外界风风雨雨。”
　　“然后呢，一点点被大天尊算计，最后蚕食殆尽？”
　　“……”
　　见陆北不说话，太傅笑了笑：“你看，一旦大天尊归来，所有和他有关的人都要死，你不用反驳，毕竟你和太素都容不下对方，更何况大天尊，他才是真正的天无二日。”
　　“先生大才，学生受教了。”
　　陆北点头称是，他身在局中，看不清太多东西，听太傅这么一分析，发现自己真的死定了。
　　“是不是觉得自己真的死定了？”
　　“……”
　　不是吧，这都被你看出来了。
　　“不难猜，你心里想些什么，岂能瞒得过我。”
　　太傅先生压下坏学生违反课堂纪律的爪子，循循善诱道：“既然前后都是死，你还有什么好犹豫的，记得你我初见时，我当时要杀你，你是怎么做的吗？”
　　“当时啊……”
　　陆北抬手摸了摸下巴：“当时我就在想，这老娘们眉目可憎，仗着自己有几分姿色便目中无人，端得让人恶心。有朝一日陆某翻身做主，定要将她压在胯下狠狠羞辱，锁在地宫之中，还要让她给陆某生孩子，让她一辈子都活在屈辱之中。”
　　太傅：(=_=)
　　原来你是这么想的。
　　“说笑而已，我没那么下作，只想着杀人者人恒杀之，你想杀我，那我就杀了你！”
　　“是了，你当时的确是这么做的。”太傅没好气道。
　　要不是阴差阳错出现意外，她一个不留神和陆北有了双修之礼，后者觉得凭借这层关系可以控制她，那时十有八九小命不保。
　　“别生气了，后来不是你一直在羞辱我嘛，好几次我都是扶着墙走的。”陆北嬉皮笑脸，探头和太傅贴贴，学生诚心求教，让先生继续往下说。
　　“说完了。”
　　“这么快？！”
　　陆北惊讶道：“先生的意思是，左右都是死，不如拉个垫背的，把算计我的人统统杀了？”
　　“这一步，弃离经已经在做了。”
　　太傅摇了摇头，抬手点在陆北胸口，指尖滑落至心脉位置：“前人为你铺好了一条死路，设局让你一步步前行，他们掌控了一切，却掌控不了你的意志。”
　　“反其道而行之？！”
　　陆北自问自答：“不行啊，我不清楚他们在想些什么，万一反其道而行之也是他们的算计，岂不刚好成全了他们？”
　　太傅微微一笑：“知道我最怕你什么？”
　　陆北没说话，扣住太傅的手缓缓压下，后者轻啐一声：“正经点，说正事呢！”
　　“对呀，是在说正事，你最怕的就是我不正经。”
　　“不，我最怕的，是猜不到你下一步会做些什么。”
　　太傅看向陆北：“你困于算计之中，瞻前顾后，失了往日进取的锐气，成为一世无敌之后便立身维稳，再没了之前的拼劲。”
　　“……”
　　“以前的你，二话不说捋起袖子就上，现在呢，你忍弃离经多少回了。”
　　“不一样的……”
　　陆北苦笑，以前干架有经验，不管来多少，来的是不是人，他都不挑。
　　现在没了面板，自然要分析利害关系，不能像以前那样莽撞了。
　　“所以啊，你现在可以被控制，只要准备充分，他们便可一步步牵着你往前走。”
　　太傅抱住陆北，趴在他耳边道：“你没有破局的本事，那就去把棋局打乱，搅得天翻地覆，这何尝不是另一种夺回主动权呢！”
　　一言惊醒梦中人，陆北诧异看向太傅：“先生的意思，学生不该动脑子？”
　　说完连连摇头，有面板的时候用不上脑子，没面板了又不让用脑子，那他的脑子不是白长了吗！
　　“你要是有脑子，我肯定不会喜欢上你。”
　　“要不，今晚就上？”
　　“……”
　　太傅哑然，不愧是他，总有一些奇思妙想，既如此，为什么不去霍霍更多人呢？
　　总结下来四个字——狐作非为。
　　太傅让陆北回归最初，当年在武周怎么不做人，接下来继续怎么不做人，他没得选，乱起来才能求得一线生机。
　　求不成也无妨，拼了，努力过，大家同归于尽不留遗憾。
　　陆北表示受教了，太傅的路子不一定对，但肯定比他原地踌躇不前更好。
　　想到这，坏学生抬手去解先生的裤腰带，欲倾尽亿万家财报答先生的大恩大德。
　　太傅心尖一颤，有感二人的关系会在今夜更进一步，她缓缓闭上眼睛，有些期待，又怕传出去惹来一众姐妹不喜。
　　吃独食可是大忌，尤其今天这个节骨眼，万一被打上不团结的标签，可不是几杯茶几声姐姐就能糊弄过去的。
　　“先生，今晚敷几张面膜？”
　　“……”
　　果然，这家伙还是这么讨厌。
　　太傅冷眼睁开，双颊红云尽态极妍，她双手一推将陆北压倒在坐榻，封剑入鞘，世外桃源蜂蝶寻蜜。
　　寒光照彻冷云间，冰宫折影雪留痕。
　　莫怪南园飞花乱，孤山从此伴君晨。
　　……
　　忽略过程，只看结果，一世无敌当真不败。
　　陆北探头，见太傅收起一团揉皱的白巾，暗道不愧是他，画技精湛，雪中梅花都画得这般栩栩如生。
　　他揽住香肩，望着太傅眉宇之间的妇人媚态，意气风发，几句豪言壮语涌上心头，话到嘴边立马变了味：“先生，学生说什么来着，事不可为，你看你，非不听，非要逞强，死去活来又兜不住，搞得大家面上都没光。”
　　太傅白了他一眼，抬手朝屋外一指，东西她已经用过了，只能说技术没白练，现在她已经好了，出去继续练技术吧。
　　陆北怎么可能离去，这时候走和畜生有什么分别，怀抱美人说着甜言蜜语，想尽一切办法哄她开心。
　　太傅微眯双目，姑且有那么一点开心，责怪道：“发生了这么大的事，你不去找她们解释，偏偏在我屋中不出，以后让我怎么自处？”
　　陆北嘿嘿一笑：“没办法，谁让你是太傅先生呢，这里就你身份最高，你受点委屈，待为夫渡过难关，以后偷偷给你加餐。”
　　还真是，弃离经没有去天宫，两位宫主未至的情况下，白锦、佘儇等论辈分都要唤太傅一声前辈，尤其是朱齐澜和赵施然，她俩还是太傅带出来的学生。
　　朱修石倒是同辈，没有陆北捣乱，她和太傅、狐二可算武周渡劫期好姐妹……
　　等会儿，朱修石为什么会在这里？
　　陆北脑袋一歪，岂有此理，姓弃的乱点鸳鸯谱，这可是他称胸道弟好哥们，以后大家还见不见面了，双修时多尴尬啊！
　　太傅兀自冷笑，她倒是不介意帮陆北一个忙，反正事到如今，她在一众小辈面前早就没了威严，债多了不愁，虱子多了不痒，多劳多得才是正理。
　　但陆家实在不算宽敞，容不下更多闲杂人等了。
　　她抬手擒住要害：“你实话告诉我，和你有过瓜葛的女子是不是都在这了？”
　　“……”
　　“哼，满口谎话！”
　　不是吧姐姐，我还什么都没说呢！
　　陆北一脸委屈，探头求安慰被无情拍开，他没说什么，太傅又开口了：“是了，你是妖皇，两代妖皇，后宫佳丽三千，不知有多少妖女翘首以盼，等着她们的陛下临幸呢！”
　　“什么味，酸溜溜的，怕不是都飘到万妖国了。”
　　陆北持续欠揍中，口花花了一句，如实相告：“别说这种傻话，你不信我，起码要相信弃离经，他没把三千佳丽招过来，说明我在万妖国洁身自好，不是那种四处留情的色鬼。”
　　陆北很有底气，把‘忄’换成‘米’也无妨，他没来乱来，无愧于心。
　　“太闇陛下敢在妖后面前这么说吗？”
　　太傅气笑，什么叫不信他也要信弃离经，听听这是人话吗！
　　“啊这……”
　　陆北眨眨眼，今晚的太傅火药味好冲，明明身子都给了他，还是不依不饶，抓住把柄穷追猛打。
　　都怪弃离经，人厌狗憎的混账玩意，这个大缺大德迟早要报复回去。
　　陆北想了想，算弃离经命好，单身没有留下一个千百岁的剑道少女吗，否则这个老岳父他认定了。
　　“说吧，万妖国还有多少个，再给你一只手，能数得过来吗？”
　　不好说！
　　陆北皱眉，首先，小黄鱼肯定有一席之地，其次凰……
　　他是说身具凤凰血脉的蛊宓，土鸟坐骑忠心耿耿，没有功劳也有苦劳，章都盖过了，没理由骑到现在说扔就扔。
　　再有两个狐狸精侍女，体贴入微，深得帝王心，让干什么就干什么，他日必成大器，岂能说不要就不要。
　　还有那个叫蜃罗的蜃龙，现挂名为妃，一手化虚为实的神通炉火纯青，他或许用不上，但扔了未免可惜，留下来养眼挺好。
　　“到底有几个，你说话呀！”
　　“别急，还在数。”
　　“……”
　　太傅因爱失智，冰山人设难以维持，抬手点在陆北胸口，摆出师者威严，恼怒道：“你以后最好老实点，否则的话，我该去找狐二谈谈心了。”
　　“不，你不会的。”陆北摇头，他相信太傅不是那种人。
　　“对你，我或许不会，但对狐二就不好说了。”
　　太傅挑起学生的下巴：“她对我不甚友好，仗着辈分高，逮着机会便颐指气使，我看在你的面子上不与她计较。可你也知道，狐家的狗东西一个个都得理不饶人，我越是退让，她越是嚣张，长此以往下去，该如何是好呢？”
　　好家伙，这是修仙正剧，你演哪门子的婆媳关系！
　　陆北万万没想到，他都一世无敌了，居然会受制于婆媳不和。
　　“嘿嘿，清儿，你知书达理，和一个老妖婆计较什么，平白掉了身价。”
　　陆北堆起谄媚的笑脸：“要不这样好了，以后你在她那受的委屈，翻十倍，不，百倍报复到我身上，我不怕的，就喜欢你欺负我。”
　　呸，你下贱！
　　太傅叹了口气，闷闷不乐道：“可我不喜欢臭狐狸那副趾高气扬的派头，既然你就是太素，顺水推舟让她当我妹妹不行吗？”
　　“不可以，绝对不可以！”
　　陆北斩钉截铁，指着自己的眼睛：“看到了没，大孝子，别的事我都可以依你，这一件万万不可。”
　　见陆北态度坚持，没有丝毫余地，太傅只得答应下来，但她有一个要求，以前斗太狠，狐二放过谁也不会放过她，以后闹了矛盾，陆北必须无条件站在她这边。
　　“行行行，都依你。”
　　陆北连连点头，抱住美人，夜深了，该歇息了。
　　“你，你别乱动……”
　　“小别胜新婚，咱俩有一盏茶没啵嘴了，我哪能静得下来。”
　　“……”
　　你哪来这么多混账话？
　　……
　　次日，陆北整理衣衫走出静室，惊上宫和昨晚一样，大门紧闭，连个准备早餐，犒劳他一夜辛勤耕耘的翅膀都没有。
　　唯独空气中的寒意更盛，大白天的，居然比晚上还冷，门口都结霜了。
　　陆北吸取之前的教训，挥手将惊上宫卷走，而后用苹果骗来五只小狐狸，一步踏出，抵达改头换面的天宫。
　　惊世一战过后，应龙给陆北留下了一片残败不堪的玄尊天宫，他懒得修葺，加之此地被陆南做了标记，索性封印起来，直接扔到了西方教。
　　对付魔，还得看二五仔的佛门神通。
　　如此一来，陆北手中只剩下姬皇的玉皇天宫，他的三足金乌回到过去，姬皇的玉皇分身实打实去了未来。
　　玉皇天宫无主，陆北近水楼台先得月，抢夺了此地的归属权。
　　眼下玉皇天宫由韩宿雁、谢云灵管理，按任人唯亲避贤的道理，安排两个自己人肯定比陌生的路人更值得信任。
　　见陆北到来，两位宫主上前行礼，为表示信任，陆北将玄尊神道目录交由二人执掌，并将她们的名讳划去，还予自由之身。
　　两位宫主投桃报李，当晚就找了陆北元神双修，没别的意思，投其所好，顺便建立信任的基础。
　　交易嘛，陆北太懂这个了，经常交着交着，易字就没了。
　　陆北将惊上宫放下，一指点在眉心，抽取先天一炁和元始上炁，两道灵炁纠缠，显化阴阳游鱼之色。
　　他将阴阳图投掷而出，落于惊上宫门前，化作白黑两色灵泉。
　　忙完了这些，他一脚踹开屠渊的静室大门，提着后衣领将狗腿带了出来。
　　“岂有此理，你在这凑什么热闹！”
　　陆北怒气冲冲，苦恼屠渊御姐形态太符合他的审美，让其变成一米二，衣领提起来更加顺手了。
　　屠渊眼巴巴看着天宫消失在眼前，灵炁没了，长生也没了，只因她没有偷睡上睡，闷闷不乐之下，发现陆北身侧多了个靓丽身影。
　　身材高挑，前凸后翘，一张妖冶的脸蛋颇有女主人之姿。
　　她眨眨眼睛，奶声奶气凑上前，攀谈两句，得知是个坐骑，立马翻脸不认人。
　　什么玩意，原来是个被骑的货色，地位还不如狗呢，浪费她半天表情。
　　同样是工具，屠渊立马找到了优越感。
　　嘭！
　　陆北一拳捶下，深感丢人现眼，要不是这条狗尚且忠心，他早把狗腿打断了。
　　“吾主，咱们去哪？”
　　屠渊好奇发问，狗仗人势，只觉天下大可去得。
　　“黄泉界，我有很重要的东西落在那了。”
　　陆北眸中跳动金光，狐作非为是吧，说来惭愧，他演昏君超像的。


第966章 一步一步爬到最高
　　黄泉界。
　　黄泉天书被陆北、太素、弃离经三位一世无敌瓜分，只留下一块墓碑空壳，代码被清空，出现严重bug，名为黄泉界的地图是跑不起来了。
　　黄泉阴阳两面失衡，黄泉阳面下坠，带着无数生命缓缓朝着黄泉阴面下坠，一旦两者重合，此后便再也无法分开。
　　云作雨是老倒霉蛋了。
　　他先被閷击败，失去掌控创世白莲的资格，掉出了一世无敌的最强序列，名义上他还是一世无敌，本质上，他已经失去了威胁，日后成就有限，彻底无缘大天尊。
　　云作雨心知肚明，赶赴黄泉界，耗费无数心血，以大神通搬运，立下了黄泉阳面，倚靠黄泉九道创下黄泉天书。
　　自此，他便和黄泉界密不可分。
　　待天地大变的那一天，云作雨为黄泉界至高真神，他受未来的大天尊管控，但只要他能保持自我意志，便不再是傀儡或容器，而是领军一方的封疆大吏。
　　可以了，同样是失败者，应龙魂飞魄散，怎一个惨字了得。
　　死者为大，这里就不围绕应龙展开细说了。
　　云作雨比谁都关心黄泉界的安危，在黄泉天书被瓜分的那一刻，以九道道主为根基，接下缓缓下坠的黄泉阳面，以最小的代价保住他的基本盘。
　　保不住也要保，否则天地大变到来，他小命不保！
　　陆北领着鹰犬抵达黄泉界，迎面便看到了阴阳两面重合的画面，连天接地的阴阳道图推开，黄泉界迎来暗无天日的新生。
　　未来天地大变，鬼的概念会再次出现，以阴景天鬼国为中心，鬼物延绵四散，彻底覆盖整个黄泉界。
　　陆北对黄泉界的鬼帝之位兴趣不大，这是失败者的位置，他还能坚持，没想过和云作雨争夺。
　　至少目前没考虑过。
　　“云老哥，还没忙完啊？”
　　陆北乐呵呵上前，熟练搭上云作雨的肩膀，恶客临门却摆出一副好友阔别多年的架势，不知道的，还以为他俩交情很好呢。
　　事实是，他俩差点成了过命的交情。
　　蛊宓少言寡语，跟在陆北身后充当花瓶坐骑，虽有满腹疑虑，但一言不发，因其守口如瓶，被摸了小手也不会向妖后告密，颇受陆北喜爱。
　　充当保镖打手的屠渊完全不同，一米二站在陆北身侧，双手叉腰，一脸忠犬奴才相。
　　看着实力深不可测的云作雨，屠渊两颗乌黑的眼睛滴溜溜转了起来，难道这位大能就是主人口中很重要的东西？
　　不对。
　　不是他，他带把了！
　　屠渊和陆北相处不长，有段时间还是散养，吃的是白毛赵家的狗粮，但知主莫若犬，她对陆北的喜好熟稔于心。
　　有朝一日，她未尝不可有朝一日！
　　乐.jpg
　　嘭！
　　“哎呀！”
　　陆北收回拳头，看着忙个不停的云作雨，继续道：“云老哥，黄泉阴阳两面的聚合已成定局，别忙活了，来，咱俩去人间喝两杯，小弟做东，再叫上几个妖女陪我喝酒助兴。”
　　你以为黄泉界为什么会变成这样！
　　陆北不说话还好，一说话，云作雨便满腹怨念，他恶狠狠瞪了陆北一眼，投入无边法力，继续抢救安身立命的根基。
　　一世无敌的不做人，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　“老哥，要不要小弟给你搭把手？”陆北好心道。
　　“你会这么好心？”
　　云作雨面露狐疑，陆北持有两成黄泉天书，愿意帮忙再好不过，但人品太差，云作雨不相信他会这么热心肠。
　　不用想，肯定是有代价的。
　　“老哥这话说的，你去人间打听打听，谁不知道我‘及时雨’陆宗主的美名！”
　　陆北不乐意了，抬手拍了拍屁股：“你来说，我在人间名声如何？”
　　蛊宓沉默不语，不知要怎么委婉，才能把黑的说成白的。
　　“看到没，好话太多，她都不知道从哪说起了。”陆北洋洋自得。
　　云作雨无奈叹了口气：“陆宗主来得正是时候，吾找不到拒绝你的理由，说吧，请你出手要付出多少代价？”
　　“唉，什么叫来得正是时候，这话说的，好像陆北在算计你一样。”
　　陆北眯着眼睛笑道：“至于代价，见外了不是，咱俩什么关系，上辈子还是一个人呢，说是亲兄弟都不为过。这样好了，黄泉法则给你，陆某吃点亏，圈块地做点小本生意。”
　　云作雨眼皮一抽，在黄泉界圈块地，这是想喝他的血，吃他的肉，让他为陆北打工赚功德啊！
　　还有，你拿吾的黄泉法则来买吾的地，你可真会做生意！
　　世间竟有如此厚颜无耻的一世无敌？
　　什么，三个都无耻？
　　那没事了。
　　一睡多年，修仙界的道德素质一代不如一代，云作雨唏嘘感慨，见陆北笑得像条狐狸，不由得苦笑起来。
　　“陆宗主看上了哪块地？”
　　“就那了。”
　　陆北随手一指，划去阴景天鬼国部分地皮：“云老弟放心，都是自家兄弟，为兄还能欺负你不成！”
　　这么快你就成大哥了？
　　云作雨闭目摇头，污物秽眼，看多了掉功德。
　　“贤弟意下如何？”
　　“可。”
　　“桀桀桀桀，既如此，就这么愉快地决定了。”
　　陆北爽朗一笑，挥手推出掠走的两成黄泉法则，干脆爽快直让云作雨惊讶不已。
　　这么痛快，会不会有诈？
　　“安心，做生意讲究一个诚信，你我头一回合作，以后你就知道陆某的人品了。”陆北将胸脯拍得砰砰作响。
　　云作雨推开胸前的手，将信将疑，黄泉天书受损，他奈何不了陆北，收回两成法则，已是占了天大的便宜，姑且决定先信一回。
　　“对了，头一回合作，兄长我再送你一个赠品。”
　　陆北双目跳动黑芒，一指点出，临空卷动黄泉界风云变色。
　　刹那间，血色长河铺开，一轮黝黑大日悬空而起。
　　黑光无量，照耀整个黄泉界蒙上一层黑气，看着卖相不佳，实则不然，有化去怨念、魔念的大神通，未来鬼物的概念出现，这轮大日会派上大用场。
　　在云作雨眉头紧皱之间，陆北化去的那片地皮上，一尊黑色大佛盘膝坐地，红莲地狱鬼哭阴啾，数之不尽的恶鬼罗刹扮作佛子沙弥，在残破的庙宇浮屠敲钟念经。
　　漆黑大山拔地而起，血衣沙弥形容狰狞，恶女罗刹艳美妖冶，以虚幻的肉身血肉，堆砌虚妄的白骨红肉大殿。
　　黄泉界，地藏王。
　　此时的黄泉界并无鬼的概念，蚀日大魔佛变化的地藏王无事可做，乍一看，陆北没事找事，留下一尊分身纯属吃力不讨好。
　　云作雨可不这么认为，再怎么说，他也是一世无敌，知晓陆北提前布局，为的就是天地大变到来那一天，攥住黄泉界的命脉，同时也分走部分气运。
　　云作雨没有阻止，陆北所求不多，比起两成黄泉法则，可算公平交易。
　　再者，权力和责任向来一体，陆北从他手中分走了黄泉界的部分权力，必然要付出对等的责任。
　　云作雨乐见如此，虽说他已经和弃离经、陆北、太素结盟，但后三者只将他视作工具，如果能和陆北进一步绑定，损失一些权力绝对是值得的。
　　望着黑色灵山秩序井然，陆北满意点点头，继续道：“之前不懂黄泉界的规矩，被老弟你坑得不清，赔了好几个至交好友，老弟你寻回两成黄泉法则，黄泉九道是否存在已经不重要，为兄带走其中几个，没问题吧？”
　　你说得倒轻松，黄泉九道关乎未来黄泉界大局，岂能让你说拿走就拿走。
　　云作雨腹诽，恼怒陆北揣着明白装糊涂，直言不讳道：“陆宗主都相中谁了，只管取走，你我共掌黄泉界，这等小事你自己看着办就好。”
　　“那就多谢贤弟了。”
　　“先别急着谢，黄泉九道未来必被吾予以重任，世上没有后悔药，陆宗主可要想清楚了。”以防陆北挖坑，云作雨先把丑话说在了前面。
　　“贤弟放心，为兄只要一片地皮，没那么大野心，黄泉界始终是你当家作主。”
　　“那就多谢兄长了！”
　　“自己人，自己人。”
　　“哈哈哈——”
　　“桀桀桀桀——”
　　两人分赃结束，彼此皆是诚意满满，陆北空手套白狼，白嫖了黄泉界一块地皮和大气运，心满意足朝黄泉九道走去。
　　蛊宓和屠渊快步跟上，眼界有限，完全猜不到陆北在做些什么。
　　云作雨寻回两成黄泉法则，勉强救下了失衡的黄泉两界。
　　陆北出了个馊主意，人鬼殊途，鬼物不能和修士混居，否则黄泉界必生大乱。但天地大变不可阻挡，鬼的概念必然回归，同样的，黄泉阳面的下坠也成定局，只靠两成黄泉法则改不了大势。
　　与其强求，不如顺势将黄泉阳面作为极乐世界，提前制定鬼界的修行法门，鬼物们修行有成，便可踏入黄泉阳面，从此为了长生而努力。
　　再之后嘛……
　　陆北双目微眯，鬼仙亦可飞升仙境。
　　在陆北的馊主意里，黄泉阳面跌落，相隔黄泉黑海，远离黄泉阴面，鬼物想要进入黄泉阳面，只有两条通道可选。
　　一是地藏王点头许可，二是黄泉鬼帝麾下的阎罗殿主，也就是现在的黄泉九道。
　　为表诚意，陆北带走和他有关的九道，绝不插手黄泉鬼帝的权柄。
　　再说黄泉九道这边，云作雨得到两成黄泉法则，黄泉天书恢复元气，无需九根立柱，便可自行推演完善未来的黄泉界。
　　这是个大工程，劳心劳力又要耗费不少心血，此刻暂且不表。
　　九位道主跌落在地，忽略本就是云作雨分身的元始道主，人均元气大伤。尤其是乾元道主，面色苍白无血，元神耗损巨大，虚弱到一推就倒，看得陆北跃跃欲试，想试试看推倒后要多长时间才能爬起来。
　　“教主～～～”
　　尸弃娇滴滴唤上一声，踉跄倒在陆北怀中，胸前的雄伟压成肉饼，烟波流转似有道不尽的委屈。
　　“教主，人家还以为你不来了呢！”
　　“怎么会，本教主可舍不得你这个小妖精。”
　　陆北嘿嘿一笑，抬手揽住纤腰，出于对魔女的尊重，假装沉迷对方的美色无法自持。
　　很快，化魔和天魔两位道主也凑了上来，一左一右抱住陆北的胳膊，为了前程，她们也是拼了。
　　无疑，三位魔女都是标准的修仙中人，利益关系当前，不惧以身饲虎，怕就怕美肉送到嘴边，老虎不屑一顾。
　　屠渊暗暗摇头，这三个魔女或许姿容不俗，亦有无边魅力，是打着灯笼也找不到的尤物。
　　可惜主人不好这口，她们选错路，成不了女主人，日后最多就是个解乏的玩物。
　　想到这，屠渊看向踌躇不前，神色几经挣扎的乾元道主。
　　这个可以，长得漂亮还矜持，有成为女主人的潜力，难道她就是重要的东西？
　　黄泉九道在黄泉界地位超然，每一个都是神祇一般的存在，但在云作雨现身之后，直接沦落为工具，要不是陆北来得快，和云作雨做了一番交易，这几个家伙有一个算一个，都要为未来的黄泉界稳固付出巨大代价。
　　台柱子不是那么好当的，享有无上的权利，就要担负对等的义务。
　　几人被折腾得不轻，已经在考虑跑路了。
　　尸弃三魔女早早向陆北效忠，已无后顾之忧，姜素心和莫不修也是，陆北对五人做出承诺，收拾金银细软，直接跟他离去便可。
　　“那道主的职位……”
　　“陆某打声招呼，尔等便可卸任。”陆北表示面子很大，只要他开口，云作雨不会拒绝。
　　云作雨的确没有拒绝，分身元始道主在场，站到一旁任由陆北发挥。
　　“你！”
　　陆北抬手指向蛊戣：“孤知道你，万年前也是有名有姓的一号大妖，你很不错，跟孤走吧！”
　　蛊戣大喜，能摆脱道主的坑位，他自然求之不得，可是……
　　他的太阳始终是太素，太闇……也不是不行，主要是太素那边不好交代。
　　“走吧，太素那边孤自会处理。”
　　陆北一锤定音，也不管蛊戣怎么想，领着五人一鸟六个道主便要离去。
　　“陆宗主，还有小弟，你忘了吗，在人间的时候，咱俩还是盟友呢！”人王道主姬发出声，让陆北拉兄弟一把。
　　“你成为黄泉道主，是小姬的意思，正因为陆某和他是盟友，才不能插手他的布局，否则盟友没得做，他只剩死路一条。”
　　陆北不想管姬发，摆事实讲道理，姬发想不想走还不一定呢。
　　“可是……”
　　“没有可是，当时你选了弃离经，没有选陆某。”
　　陆北直言不讳道：“弃我者去者昨日之日不可留，陆某心眼不大，只知道你我无缘。”
　　“可是弃……”
　　“你选的嘛！”
　　“……”
　　陆北转身便要离去，三步之后，又被一道呼声叫住。
　　他嘴角勾起，暗道可算送上了门来，诧异转过身，不解道：“乾元姐姐，有何事指教，速速道来，陆某不想在闲杂人等身上浪费太多时间。”
　　“有劳道友开一次金口，乾元逃离苦海必有重谢。”乾元抬手作揖，恭恭敬敬施了一礼。
　　“就这？”
　　陆北完全不演了，推开怀中的尸弃，朝乾元招了招手：“想活命没那么简单，姐姐你身为一道之主，身家性命何等金贵，陆某实在想不出，什么样的重谢能买你一条小命，不知道姐姐能否把话说个清楚？”
　　乾元面露苦笑：“道友无心于我，又何必作践于我？”
　　见她对自己缺乏自信，陆北当即鼓励道：“不能这么说，姐姐千万别小觑了自己，须知山珍海味吃多了，来两口粗茶淡饭也别有一番雅趣。”
　　乾元叹了口气，藏于袖中的拳头捏住，三两步过后，主动投入了陆北怀中。
　　“不错，劳烦诸位道友今日做个见证，乾元道友以后就是陆某的新欢了。”陆北大手包揽，五指沿着腰线一路下滑，又盖了几个章。
　　莫不修：你搁这管谁叫道友呢？
　　还有，咱们羽化门是正经地道修，再不济也是妖修，你从哪学的这些邪魔歪道？
　　徒弟变化太大，整一个魔门修士，不，魔道巨擘，直让莫不修怀疑人生，扭头看向姜素心，希望得到一个准确的答案。
　　姜素心撇过头，刚上班就惨遭压榨，还没拿到工钱又当场失业，心情很差，不想说话。
　　“道友……”
　　乾元被陆北揽住纤腰，浑身哪哪都不自在，开口想要说些什么，又不知道眼下该怎么称呼。
　　“就唤我道友好了，别看咱俩现在清清白白，迟早有成为道友的一天。”陆北挤眉弄眼，张口就是一个大荤。
　　效果一般，乾元完全没听懂，说道：“陆道友，此前我为乾元一国道主，庇佑了不少道修后辈，眼下我追随道友而去，她们只怕要受尽委屈，道友宅心仁厚，还望搭救她们一二。”
　　面对送上门的赠品，陆北自然不会拒绝，略有诧异道：“乾元道友，你可要想清楚了，陆某可不是什么善男信女，我这人讲究一个公平交易，她们受我庇护，必然要付出代价。”
　　乾元点点头，理应如此。
　　不是吧，这都行！
　　陆北琢磨着可能是没把话说清楚，直白道：“懂了，想不到你竟然是这样的乾元，自己身子不干净了，便要拖几个好姐妹下水，硬凑一个有难同当。”
　　乾元苦笑摇头：“陆道友不必如此，只看尸弃、幽冥几位道主，我便知你是个念旧情的人，只要乾元尽心尽力为你办事，你便不会亏待乾元，如此而已。”
　　“啊这……”
　　听她这么一说，陆北都有些不会了，按着香臀的巴掌一僵，不知道还要不要继续拍下去。
　　啪！
　　陆北狠狠一巴掌落下，又捏了捏，没好气道：“既如此，陆某便满足你，把你的好姐妹一并带来，陆某信守承诺，你不干净了，她们也干净不了。”
　　“多谢道友成全。”
　　啧，没意思！
　　陆北松开乾元，避开投怀送抱的尸弃，让他们收拾完行囊便去地藏王大殿等候，自己随后便至。
　　屠渊看着疑似重要东西的乾元，快步跟在陆北身后，蛊戣则欣慰看着陆北骑上蛊宓冲天而起。
　　好一条英姿飒爽的土鸟，时隔万年，蛊雕一族又续上了立族的机缘。
　　陆北拉弓引箭，以凤皇圣箭秘法射出一根箭矢，顺着元神感应，抵达了黄泉界边缘。尽头处的黑暗裂缝为万丈天，有云作雨立下的禁制，寻常修士无法穿梭而过。
　　好事。
　　绝大多数黄泉界修士在人间已无寿元，因为黄泉界的特殊性而存活，离开黄泉界瞬间烟消云散，在仙境尚未归来之前，老老实实在黄泉界待着才是安身立命的不二之选。
　　万丈天前，一道丽影盘膝而坐，身段风流，惹人遐想。
　　如果不是脑门上插着一支箭，那就更好了。
　　凰霄身旁，老父亲凤鵟似是在为其护法，细看便知，凤鵟以凤凰一族的秘法，为女儿提纯体内的完美之血，让凰霄在百尺竿头更进一步。
　　陆北翻身跃下，上前两步，啵一声将圣箭拔了下来。
　　按理说，此箭入体即化，伤什么都不会伤到凤凰，但凰霄还是被一箭插在了脑门上。
　　只有一种可能，她不愿意被这一箭射中。
　　唉，怪难的！
　　陆北摇了摇头，看向一旁乖巧站着的凤鵟，老岳父，呸，老太公见初代/二代两位陛下同时瞪眼看来，急忙躬身施礼。
　　相较初见时的无限嚣张，现在的他，身上找不到和‘狂’字沾边的半点东西。
　　论忠诚，凤鵟绝对在蛊戣之上，凤鵟眼中只有偶像，蛊戣不然，在忠诚的同时，心心念着万妖国。
　　“岳……”
　　“住口！”
　　“霄哥，黄泉路已经打通，小弟从人间返回，想问问你接下来有什么安排，以后是继续住在黄泉界，还是随我返回人间？”陆北抛下选择题，让凰霄自己看着办。
　　看似选择，其实作弊，凰霄被黄泉界影响，对陆北的态度和人间变化很大，而她自己却浑然不知。
　　陆北回到人间，确认莫不修所言非虚，不说意志，的确有部分记忆遭到了篡改。
　　比如名讳，陆北原本就记不住名字，有时故意为之，有时是懒得去记，爱谁谁，反正都是一拳解决的货色。
　　举个例子，当初见到女帝顾长青的时候，他的记忆里，韩妙君的爱徒也是这个名字。
　　回到人间后才发现不对，韩美人的爱徒名叫向慕青，并无女帝之姿。
　　挺好的，省得他辛苦调教一番，最后白白浪费精力。
　　凰霄不做言语，黄泉界和人间，这是图穷匕见，挑明了让她做出选择。
　　她倒是想选，可凰虞在她之前已经选好了，凰虞选的，她万万不能选，既如此，只能是黄泉界了。
　　话到嘴边，一字有万钧之重，怎么都说不出口。
　　陆北身后，蛊宓眼皮狂跳，只觉眼前这一幕无比诡异，话说回来，妖后大人知情吗？
　　蛊宓是小黄鱼非常看好的一条土鸟，当做自己的坐骑和臂膀来培养，她体内的凤凰之血就是凰虞亲手植入的，故而对凰虞亦有忠心耿耿。
　　凰虞对她也颇为信任，在万妖国，妖皇骑别的妖女，妖后死活不依，骑蛊宓就没事，爱怎么骑就怎么骑，消失几天几夜都没事。
　　蛊宓一瞬陷入纠结，要不要将此事告知妖后？
　　沉吟片刻，只当无事发生，这个局太乱，不是她能掺和的。
　　旁边的屠渊一脸恍然大悟，找到了，破案了，重要的东西就在眼前。
　　屠渊眼珠子一转，这位女主人地位不俗，得想办法舔一波，兴许舔开心了，她便可得偿所愿，成为天下少有的魔上之魔，骑在魔主身上作威作福。
　　凰霄半晌不开口，陆北也不催促，直把凤鵟急得抓耳挠腮，忍不住说道：“乖女，莫要让陛下久等，你依他一次又有何……”
　　“闭嘴！”
　　凰霄恶狠狠开口，老东西根本不清楚情况有多复杂，还有那昏君也着实可恨，相安无事不是挺好吗，为何要逼她做出选择。
　　真要是有的选，为什么自己不选？
　　凰霄不愿回到人间，自从她踏上黄泉路，就没打算回去，可眼下，留在黄泉界也不成，老东西成天在她耳边嘀咕，歪比歪比烦得要死。
　　你这么喜欢献身，拿阴阳二气变个母鸟不就好了！
　　人间去不了，黄泉界也不能留，凰霄悲催发现，因为她胡作非为，偌大天地竟连个容身之地都找不到。
　　“霄哥，随我去仙境吧，小黄鱼在人间万妖国，不会打扰你清修。”陆北漫不经意道。
　　小黄鱼是谁？
　　凤鵟从未听过这个名号，心下着实不悦，何方妖女，竟然让她的宝贝女儿退避三舍？
　　岂有此理，她的宝贝女儿可是妖后，凭什么不能入主万妖国？
　　凤鵟满腔怒火，恨不得手撕了小黄鱼，因为金口玉言，他不好出言顶撞，只得按下怒火不表。
　　一听陆北不拆屋顶，只打算装个天窗，凰霄狠狠松了口气，仙境就仙境，眼下她无处可去，只能如此了。
　　不过，哪来的仙境，仙境尚未回归，不是只有一处天宫吗？
　　凰霄回过头，投去不解目光，陆北微微一笑，阴仄仄道：“快了，马上就有仙境了。”
　　凰霄点点头，也只能这样了。
　　……
　　地藏王大殿，存于虚妄之中的恶鬼修罗宛若真实，变作地藏王的蚀日大魔佛用青莲宝色旗、离地焰光旗撑起三千世界，使得这片红莲地狱得以存在。
　　假以时日，待到西方教的极乐世界具现成真，此地亦可跳出三千虚妄。
　　一干人等于大殿中等候，尸弃眼中精光闪烁，分析地藏王身处黄泉界的缘由，品出几分滋味，瞬间有了取而代之的念头。
　　难度太大，教主和她玩玩都算不上，想要睡服对方怕是不易。
　　这该如何是好？
　　天大的机缘近在眼前，求而不得，直让尸弃猫爪挠心一般难受。
　　另一边，乾元拍了拍顾长青的肩膀，语重心长道：“姐姐养了你这么多年，呵护你，关心你，有什么好东西，从来都第一个想到你，你扪心自问，姐姐对你好不好？”
　　“……”
　　“臭丫头，你说话呀！”
　　就不说！
　　多年的姐妹感情，啪一下，就淡了。
　　陆北入场，见得人数不少，当即一阵无语，他让乾元精简人数，别什么货色都往自己这边送，结果倒好，这莺莺燕燕三十来号人，怕不是把女儿国都搬来了。
　　看在都是黄泉界完美仙人的份上，他就不计较了。
　　只此一次，下不为例！
　　“教主～～”
　　尸弃软糯糯哼了一声，含糖量很高，腻到陆北脚后跟都有点哆嗦。
　　他拍了拍凰霄的肩膀，将其向前一推，后者心领神会，一个恶狠狠的眼神递过去，瞬间便让尸弃偃旗息鼓。
　　争不过，争不过。
　　陆北仰头，见得小山一般盘坐的蚀日大魔佛，猛地想到了什么，看向众人道：“尔等的去路，我已安排妥当，有人升天，有人返回人间，亦有几位继续留在黄泉界。”
　　他指向蚀日大魔佛：“这位大佛名叫地藏王，日后会立下大宏愿，且容我卖个关子，眼下大佛尚缺帮手，不知道诸位有谁主动请缨？”
　　“教主～～”
　　“不许骚！”
　　陆北无视上前的尸弃：“你另有安排，这个苦差事轮不到你。”
　　嘴上说着等人主动请缨，实则已经有了合适的选择，他定睛看向蛊戣：“地藏王只身镇守黄泉界，未免太过孤单，须得一个名为‘谛听’的助力在旁帮衬，老族长意下如何？”
　　谛听是地藏王的坐骑，蛊戣是太素的坐骑，四舍五入等同于他的坐骑。蛊戣在万妖国的历史上留下浓墨一笔，是八王中少有的贤良之辈，这个活非此妖莫属。
　　“前朝老臣全凭陛下做主。”蛊戣也不多问，直接点头答应。
　　“咳咳！”
　　凰霄不轻不重咳嗽了两声，太素养的土鸟，你太闇这么关心作甚，是不是准备接收他的臣子，顺道把他的后宫也给收了？
　　她不管谛听是什么，既然是天大的机缘，必须先安排给自己人，比如说，她的父亲凤鵟。
　　陆北和凰霄心有灵犀，一听咳嗽就知道她在想些什么，小声传音道：“霄哥莫恼，谛听固然身居要职，实际上就是一条狗，看到我身边的一米二没有，比她还狗，以岳……太公他老人家的身份，给我的分身当狗，岂不是受了天大的委屈。”
　　“陛下不必多说，臣看得出来，此间有大机缘，哪怕真是当狗，这个差事我也不会让出去。”凰霄不管，一口咬定要为凤鵟争取机缘。
　　老东西固然可恨，但……终究还是疼她的。
　　“霄哥，真是狗……”
　　“陛下，行还是不行？”
　　“你说行，那就行。”
　　陆北无奈，只得收下老……太公给自己的分身当狗，心下一乐，丑话他已经挑明了，凰霄非不依，以后闹出笑话可别怪他。
　　鬼的概念尚未归来，地藏王眼下就一摆设，谛听也一样，陆北挥挥手，招来黄泉死气包裹众人。
　　沉吟片刻，只带走了姜素心、莫不修、凰霄、尸弃。
　　前三者在人间尚有寿元，最后一个是域外天魔，离开黄泉界也死不了，其他人就不一样了，以防漫天飞灰，等仙境回来再接他们出去不迟。
　　“尔等先在此地闭关修炼，我去去就回。”
　　……
　　陆北一步踏出，通过万丈天返回人间，直接放了莫不修的假，让他去凌霄剑宗找找乐子。
　　“师父，那个姓林的，自打当上了掌门，各种嚣张跋扈，徒儿此前没少被他收拾，正所谓徒辱师死，这个仇你不能不报！”陆北口吹黑风，让莫不修下手狠一点。
　　莫不修直摇头：“徒儿，林师兄都把白师侄下嫁于你了，你干嘛还不依不饶？”
　　“没有的事儿，白师姐是我凭本事抢到手的，和他有什么关系。”陆北撇撇嘴，让莫不修万万不可妇人之仁。
　　莫不修不愿，且不说时过境迁，他和林不偃那点争斗回忆起来都是温馨，早没了恩怨可言，即便有，也是林不偃怀恨在心。
　　凌霄剑宗传统，小师弟压着大师兄打，他一点都不委屈。
　　退一万步，他的徒弟心眼针尖大，林不偃肯定被报复过了，一再欺压，无异于落井下石。
　　徒弟揍一遍，不过瘾，撺掇师父再揍一遍，这像什么话，不至于，多大仇啊，真不至于。
　　“对了师父，林掌门在北君山后山给你立了一个衣冠冢，每天都去哭坟，一天能笑八回。”
　　“此话当真？”
　　“徒儿还能骗你不成！”
　　“哼，那为师倒要去看看了。”
　　莫不修磨了磨牙，多年没揍大师兄，一时间手竟然痒了起来。
　　他抬手在脸上一抹，变作刀疤脸的凶悍道士，气呼呼朝岳州冲了过去。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北嘿嘿一笑，领着鹰犬和小弟去往极西之地。
　　……
　　水波涟漪散开，美艳胴体于八宝功德池中嬉戏，间或闪过的柔媚景色，看得陆北连连点头，不愧是排名靠前的域外天魔，媚术当真不凡。
　　可惜今时不同往日，想让他动心，已经没那么简单了。
　　“教主～～～”
　　美人出浴，青丝黏着面颊玉颈，金色水线滑过高山平原，极尽诱惑之意。
　　“闭嘴，好好泡着，洗不去这一身魔气，你永远都无法和魔脱离关系。”
　　陆北双目一寒，吓得尸弃收起媚态，老老实实泡在水中，再也不敢说共浴和开光的事了。
　　很正经的洗礼，正经到尸弃觉得自己毫无魅力可言。
　　陡然间，陆北耳边听到传音，移步朝外走去，他甩手抛下一柄魔刃，于八宝功德池中褪魔成佛，变作彻彻底底的佛兵。
　　瓷白玉瓶宛若羊脂一般细腻，看得尸弃颇为欢喜，忍不住将其揽入怀中。
　　“正经点，这瓶子不是这么用的。”
　　陆北冷哼一声：“你洗快一点，本教主去和大教主商议教中大事，等本教主回来，你还没搓掉身上那层黑泥，我就把你的皮扒了！”
　　“遵教主法旨。”
　　尸弃恭敬低头，确认此宝归她所有，别提有多欢喜了。
　　魔刃变作佛兵，天魔境的陆南心生感应，望着麾下兵强马壮，对天地大变的到来越发期待起来。
　　“陆北……”
　　“陆北……”
　　……
　　“接引师兄，你搁门口站着作甚，你六根清净，没有世俗的欲望，区区一个女澡堂，还不是想进就进。”
　　陆北走向古宗尘，一阵挤眉弄眼：“还是说，魔女艳美诱人，你这位天生佛子也怕乱了佛心？”
　　“不，我怕师弟你觉得为兄乱了佛心。”
　　古宗尘淡淡一笑，他的确戒了女色，但陆北没有，万一私底下和魔女有什么苟且，他还是避一避比较好。
　　毕竟某些人不怎么讲理，你和他谈佛，他说你秃驴，你和他谈戒色，他说你着相，主打一个以德服人。
　　挺好的，西方教有这种不要脸的二教主，实乃大幸。
　　此，大兴之兆！
　　“大光明佛呢，他的老部下来了，不打算出来见个面吗？”陆北奇道。
　　“过去佛祖已经放下了过去，待尸弃佛归位，她也放下了过去，都已放下，又哪来的过去旧识。”
　　“……”
　　一天天的，净说些弯弯绕，尸弃开局就是佛，你敢说这里面没黑幕？
　　陆北不屑，投去鄙夷的眼神，自家人不说两家话，若非尸弃曾是大光明佛旧部，就她那股子魔女气质，连菩萨果都求不到。
　　古宗尘亦是不屑，给了陆北一个鄙夷的眼神，和大光明佛无关，某些魔女能成佛，纯粹是二教主给开了后门。
　　这位二教主是谁，他不说，希望对方心里有数。
　　陆北心里没数，原以为尸弃开局最多是个菩萨，万万没想到直接钦定了佛果，此中猫腻太多，他亲自开光都办不到。
　　肯定是大光明佛的意思。
　　果然，修仙就是这样子的，上面有人才好办事！
　　“师弟，你在黄泉界立下一片佛土，功德无量。”
　　古宗尘先是道贺，而后皱眉道：“可是，会不会太快了，黄泉界尚未重立，此时立下佛门净土，恐招来不必要的麻烦。”
　　“没有，仙境即将回归，黄泉界也快了。”
　　“此话怎讲？”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北没说什么，仰头望天爽朗一笑。
　　一个个的，都欺负他残缺是吧，好，那他就狐作非为，搅出一个天翻地覆。
　　他要一步一步爬到最高，先当应龙，再当大天尊。
　　届时，看看谁才能笑到最后！


第967章 天书归来，三代应龙，天帝陆北
　　尸弃沐浴八宝功德池，洗去一身魔气，完善佛门金身，晋升为尸弃佛。
　　魔身可洗净为金身，骨子里的魔女本色洗不了，她这尊佛只完善了部分，距离真正的圆满还差一大截。
　　实力方面，尸弃曾用名涅槃心尊，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第三，仅在大黑暗天和大光明天之下。
　　毫无疑问，涅槃心尊排位第三有很大水分，她是大光明天旧部，不被当时的魔主信任，拿了个第三的头衔被派去仙魔大战前线，直接领了杀青便当。
　　脱离封印后，涅槃心尊舍弃魔刃，修习佛法得黄泉九道之一，没了真名大神通，实力下滑严重。
　　陆北将魔刃变作佛兵，重新赐予尸弃，后者有重归巅峰时期的可能，满打满算，可视为天魔殿前十的心尊，运气好，博个前五也未尝不可。
　　足矣！
　　陆北将尸弃安排进西方教，为的是有一个亲信可用，堂堂二教主，混成光杆司令未免太难堪了。
　　尸弃洗净重装，白衣加身宝相庄严，眸光慈悲怜悯，自内而外散发着一股子圣洁气息。
　　陆北暗暗点头，不愧是魔女，心性不足，演技来凑，把女菩萨的形象演得活灵活现。
　　“教主～～”
　　“别，以后尽量少开口，你一说话，本教主的感觉都没了。”
　　陆北揽住投怀送抱的女菩萨，西方教清净圣地，隔壁就是八宝功德池，领导和女下属搂搂抱抱，极乐世界的画风当场跑偏，成了藏污纳垢之地。
　　“好好干，本教主过几日就把你的两个小姐妹接过来。”
　　陆北拍拍屁股，勉励几句让尸弃勤加修炼，若是表现好，他可以考虑奖励一次双修。
　　具体怎么一个修法，届时尸弃说了算。
　　虽然是张空头支票，类似于‘等我和她离婚，一定会娶你当老婆’，但尸弃依旧欣喜点头，表示自己会重修巅峰，绝不会让教主失望。
　　给人当小弟是这样子的，大哥说得跟真的一样，小弟不信也得信。
　　此时的西方教正在大建之中，接收了九州大陆几乎所有的佛门高驴，规模不俗，放眼望去，金疙瘩一坨接一坨。
　　陆北此刻没了面板，不清楚是否有玩家混迹其中，以前没怎么关心，现在更加无所谓。
　　他不清楚玩家在天地大变中扮演着什么样的角色，只知道个人面板可以让玩家迅速发育，但也仅限于发育，等级达到仙人，也就是一百六十级，感悟天道法则至关重要。
　　那时的玩家缺陷严重，技近乎道，终究不入道的门槛，从此再无越级挑战的可能，对战同级的修仙界土著，十个都不一定能打过的人家一个。
　　仙人，大抵是玩家们的上限了。
　　……
　　玉皇天宫。
　　陆北单独挑了一间别院，送凰霄进去清修，后者离开黄泉界，聪明的智商占领高地，理性压制感性，又变回了那个冷脸训斥陆北的岳母大人。
　　忆起黄泉界的所作所为，凰霄只觉没脸见人，更没有好脸色给陆北，进入别院后，直接闭了死关。
　　看架势，这辈子都不可能出关了。
　　陆北没有阻拦，他将凰霄带离黄泉界，一是为了免除后顾之忧，省得对方长期患得患失，自己把自己给攻略了。
　　二来，玉皇天宫是他的地盘，将凰霄安置在眼皮子底下，可以安心不少。
　　这叫双赢，对他对凰霄都好。
　　不对，应该叫三赢，小黄鱼也乐见如此。
　　解决了后顾之忧，陆北将视线投入人间，挥手在身前推开一幅水幕，呈现九州大陆全部地貌。
　　写写画画。
　　一条红线自东向西，沿着人族和妖族的边境线，将九州大陆一分为二。
　　而后圈上几笔，将西方教未来会占据的极西之地单独拎了出来，魔域必然会和人间接壤，连接点坐标不明，极西之地可能性最大。
　　而后一个小圈，标记了西幽妖域的狮驼国，这里是他的基业，只能被他掌控。
　　最后，陆北画下一个不大不小的圈，武周、雄楚、玄陇、北境二十三国、赤空大漠，这几块地方，未来也不会让出去。
　　“小姬，黄泉界我占了一部分，你的人皇大道，我也要占一部分，想来你不会拒绝的，对吧？”
　　陆北喃喃一声，黄泉、人间、仙境三界，他已在两界做好了准备，现在只差最后也是至关重要的仙境了。
　　陆北抵达玉皇天天外，持神道目录重新开辟一方混沌天地，白茫一片，和应龙的太上天大抵相似。
　　他图省事，照抄应龙的设计将此界命名为太上天。
　　嗡嗡嗡——
　　新生的白芒天地并不稳定，缺少一个核心，陆北没有充当支柱的想法，盘膝悬于半空，主动融入天人合一的意境，倾尽全力推衍，寻找那一抹游离不定的气息。
　　天道！
　　天道永恒存在，只要九州大陆一直存在，祂就不会消失，准确点，只要和天道相关的事物存在，天道就不会消失。
　　哪怕九州大陆崩溃，只剩一粒尘埃，天道也不会真的死去。
　　由此可见，大天尊当年撕毁的并不仅仅只是天书，他还对天道造成了重创，使其不得不陷入沉睡，直到无数年后的现在，才恢复了归来的元气。
　　天人合一共有三层境界。
　　第一层：道法自然，人法地，地法天，天法道，谓曰天人贯通，生生不息。
　　第二层：天道始万物，地道生万物，人道成万物，谓曰天人感应，万道交汇。
　　第三层：天地并我，万物为一，此心合天地，天地合一，谓曰天人合一。
　　陆北的天人合一来自功法‘太虚无字心经’，先得天人合一，后得太虚法印，前后都和天道法则脱不了关系，尤其是后者，凭借强大的悟性感悟天道，总结了太虚三式。
　　太虚无字心经是谁的算计，陆北猜不出来，非要让他猜一个，他更愿意相信这是天道的手笔。
　　老天需要一个代言人，应龙太次，于是选择了他。
　　这个猜测过于大胆，且不合理，最大的矛盾源于陆北自身，他是大天尊元神一世身，妥妥的天弃，不被天道所容，选谁也不可能选他。
　　转而一想，这个矛盾也出现在了应龙身上，小应那小子也是大天尊的一世身，同样是不被天道所容的天弃。
　　“所以呢，初代应龙被太素打死，让天道看清了现实，只有大天尊才能接住天书，其他人谁上谁死？”
　　陆北神色凝重，出于对亡者的尊重，没有爽朗嘲笑两代应龙。
　　不仅没有笑，他还想挽救‘应龙’扑街的名声。
　　请听题：已知初代应龙死于太素之手，二代应龙为陆北所杀，又知太素即陆北，四舍五入，两代应龙皆被陆北斩杀。
　　问：如何在陆北手中救下三代应龙？
　　天道在线等，挺急的，祂找个代言人不容易。
　　答：让陆北成为三代应龙。
　　炙白光晕荡开，白色云海狂风大作，一颗独眼于高天之上缓缓睁开，无边威压降下，天道的意志降临在太上天。
　　祂因天人合一的感应而来。
　　陆北迎面狂风暴雨，似清风扫过山岗，身躯凌然不为所动，天人合一加身，天道的无限威严在他眼中并没有那么强烈。
　　即便没有天人合一，他也不会畏惧，毕竟……
　　手撕天书历历在目。
　　不知过了多久，陆北单手扬起，五指张开，白色的不朽命盘推开，化作一幅徐徐展开的空白画卷。
　　弃离经手中的不朽命盘是天书，通过强大的悟性，一比一复刻天道法则，自制了一本天书，他的意志凌驾于天书之上，他就是这本天书的天道。
　　陆北远没有这个境界，为了不让自己成为弃离经的挡箭牌，他直接放弃了不朽命盘的深造，习得的天道至理尽数融入太虚法印。
　　他的不朽命盘只是一个空壳，眼下作为天道意志的容器，最适合不过。
　　漩涡独眼没有迟疑，一枚枚天书文字螺旋而下，阴阳两列并序，乍一看，仿佛是天道的基因序列。
　　天书文字落入不朽命盘，一枚枚字符相继点亮，天道似是被谁追赶一般，降临的速度奇快无比。
　　还没等陆北反应过来，他的不朽命盘便已成型，脱离自身，居于太上天高空。
　　天书成。
　　陆北兑现曾经的誓言，心月狐、玄武，一步一步爬到最高，夺了应龙的鸟位取而代之。
　　在这一刻，他便是天道在人间的代言人。
　　耳畔传来一阵似有若无的声音，断断续续，陆北屏气凝神都听不太清楚，遵循天人合一的感应，那段声音似乎在告诉他天地大变的事宜。
　　大哥，这么重要的事情，能不能别用嘴说？什么年代了，你倒是发个短信啊！
　　陆北埋怨天道的不靠谱，想想可以理解，真要是一清二楚，小应和小小应就不会死了。
　　天书归来，天地大变中断的第一次节点续上。
　　出乎陆北意料的是，这次的变化并无先前那么剧烈，天道作风大改，没有第一次的强势，格外的温柔以及……懒惰。
　　仙境没有归来，处于游离不定的状态，陆北感应了一下，仙境可以归来，但天道不愿插手，需要代言人手动操作。
　　直接过场动画大家都省事，为何要把权力下放给代言人？
　　就因为天人合一？
　　陆北不懂，猜测天道正和某个意志或多个意志进行对抗，无暇分心，便指定代言人为官方，自己当了甩手掌柜。
　　如此巨大的权力，死去的应龙都快羡慕哭了。
　　同时也证明了，应龙的确没有大天尊的命，棋手们都没把他放在眼里。
　　陆北从天道形象代言人，一跃成为官方发言人，还兼职决策层，大喜之下陷入沉思。
　　仙境用什么样的方式归来好呢？
　　要不要开个全服大喇叭，广而告之，让所有人都知道飞升有门了？
　　不妥，太认真不好，不符合狐作非为的战略。
　　他深吸一口气，一指点在虚空，一道道门户开启，一个个身影踏步而出。
　　朱修石探头望去，见前方面色不虞的朱齐澜，当即吓得连连后退。
　　怎么办，唤她一声姐姐，脸色会不会好看一点？
　　另一边，白锦对视佘儇，一个眸中藏剑，一个变化蛇瞳，火药味十足。战成平手后，白锦将路人斩红曲拉至身旁，佘儇拎出怀里的金鳞细蛇，二对二又打了个五五开。
　　有各自为政的，亦有站在边上看戏的，四位宫主面带淡笑，置身事外，笑看风云色变。
　　陆北一个眼神递出，强行撬开封闭的精神之门，连线元神传音，告知眼下的局面。
　　他被诸多算计加身，每一步都如履薄冰，眼下正在破局的关键时期，稍有不慎便是死无葬身之地，如果姐姐们非要争个你死我活，也好，刚好给他陪葬，生同床，死同穴。
　　你带着这么多人往前走，什么冰面能撑得住，能不如履薄冰吗！
　　翅膀们满腹牢骚，心忧陆北陷入危局之中，暂且揭开这一茬不谈，一个个出谋划策，议论着未来仙境的格局。
　　陆北不清楚以前的仙境长什么样，按他的意思，理应将‘天’分为三十六层，也就是三十六重天。
　　天庭坐北朝南，立下一道南天门门户，天道作为至高，位居第三十六重天的大罗天，余下……
　　姐姐们，你们凭喜好商量着来。
　　陆北两手一甩，直接撂挑子不管了，如此不负责任的架势，直把太傅看得目瞪口呆。
　　让你狐作非为，没让你乱来啊！
　　她急忙站出来主持大局，照搬人间皇权的那一套，先是搭建了天庭的基本框架，而后设立文武百官，以此为基础延伸而出。
　　一群人出谋划策，使得框架逐渐羽翼丰满。
　　陆北按照此框架，一点点改变玉皇天的样貌，后者成为仙境归来的容器，在天道的许可下缓缓扩张。
　　三十六重天雏形建立。
　　以前的仙境是什么样，在场无一人知晓，未来的仙境会成长成什么样，同样无人敢想。
　　编着编着，一群人受困于眼界，无法完善仙境的全貌，单是其中一个问题，她们就解决不了。
　　人手不够。
　　职位有了，一个萝卜一个坑，上哪去找那么多神职人员？
　　回归的仙境就此陷入停滞状态，陆北拍拍太傅的肩膀，命她为仙境归来的总工程师，设计图一张一张出，不急于一时。
　　坑多萝卜少，也不急，未来会有一批人顶上来。
　　陆北眸中放光，琢磨着那一天何时到来，可惜，他只是应龙，并没有因为仙境归来立即成就大天尊，否则的话，他高低整个封神榜出来。
　　乐.JPG
　　轰隆！！！
　　惊雷划过，三十六重天同时炸响雷霆之声。
　　一道紫色雷光劈下，正中陆北的神道目录，金色天榜铺开，散去不够格的名讳，只留下寥寥几个称职的神仙。
　　陆北目瞪口呆，望着降临在自己面前的金色天榜，抬手触碰，一点涟漪晕开。
　　法宝心有所感，对应主人的心思，浮现出‘封神榜’三个字迹。
　　封神榜都有了，打神鞭在哪？
　　陆北瞪大眼睛，他只是说说而已，没打算真来一次封神大业，搞得这么兴师动众，会不会有些草率了？
　　天哥，兹事体大，改天再谈吧！
　　天道落下第二道惊雷，一柄金光闪烁的金鞭降临在陆北身前，长有四尺，形如竹节方塔，有尖锥。
　　陆北眼皮一跳，他狐作非为是没路可走，天道胡作为非未免有些说不过去了。
　　难道，这才是真正的天人合一？
　　陆北握住打神鞭，琢磨着找一个名讳写在封神榜上的倒霉蛋试试威力，而后尝试着将打神鞭投入人间，看看背生飞熊的钓鱼佬是何方神圣。
　　没成功，仙境尚未完整，天宫秩序未立，封神无法开启，要到下一次天地大变才可以。
　　“下一次也不行啊！”
　　陆北喃喃出声，据他所知，封神榜是那位天帝哭出来的，光杆司令无人可用，以一招‘会哭的孩子有奶吃’，硬生生嚎出了三百六十五位正神。
　　他倒是能嚎，可他又不是天帝。
　　轰隆隆——
　　耳畔听得惊雷之声，陆北身躯一颤，骇然朝着高天望去，漩涡独眼之中，一抹紫光酝酿，混杂无边大气运。
　　金龙咆哮成形，对视陆北的瞬间，火急火燎便要上身。
　　不可以！
　　这个绝对不可以！
　　天哥你去万妖国打听打听，谁不知太素/太闇的昏君之名，这个差事他真的做不了。
　　陆北吓得小白脸都白了，诚然，他有那么一丢丢惦记天帝的地位，幻想着自己成为三界至尊，可这突如其来的幸福，实在令人不好捉摸。
　　事出反常必有妖，此，大凶之兆！
　　棋手们还没出现，现在这个位置更像是工具人，用完就扔的那种，谁上都是一个‘死’字。
　　正想着，陆北神色一变，想着‘狐作非为’的破局战略，一咬牙一跺脚，双手张开，迎接气运金龙的降临。
　　轰！！！
　　气运金龙不知何故受阻，迟迟无法降下，金龙盘踞，化作一方大印，以另一种形式降临在陆北身前。
　　大印四四方方，温润白玉散发莹莹金光，主打一个平平无奇，并无特殊之处。
　　陆北接过大印，翻手见得八个字——统辖三界，统召万灵。
　　心念一转，天帝大印入体，顿时归他所有。
　　“……”xN
　　左右两边，翅膀们尽皆无声，望着陆北周身缭绕的金光彩霞，一时间，竟生出了一股疏远的陌生感。
　　这还是她的死鬼吗？
　　“果然，只是一个工具……”
　　陆北闭目感应，他得天帝大印，却不是名正言顺的大天尊，或许和仙境秩序尚未建立有关，眼下他为代理天帝，事成之后才有转正的可能。
　　何其相似的一幕，等我和她离婚，一定会娶你当老婆。
　　大因果、大气运加身，陆北不清楚自己能不能兜住，迎面对翅膀们苦涩笑了笑，一步踏出，消失不见。
　　见那抹眼神说不出的寂寥，翅膀们的心都快碎了，琢磨着今晚留个门，好好安慰他一番。
　　太傅面无表情，假装融入集体，看得出来，狐作非为的第一步卓有成效，收获比想象中还要巨大。
　　如果这不是算计，陆北这一步棋走得十分惊艳，后续好好操作，或许能凭借‘天帝’的身份从棋子变成棋手。
　　不对，他已经是棋手了。
　　太傅看向封神榜和其并列的打神鞭，心生畏惧，唯恐自己的元神被卷入其中。
　　……
　　“不错，演技还是那么出众，就凭我临走时那道眼神，今晚肯定有门。”
　　陆北猫在天宫一处角落，捂嘴偷笑，陷入幸福的烦恼，门太多，白粥糊口勉强，不知道先让谁吃饱喝足。
　　沉吟片刻，决定按邂逅的顺序挨个喂过去。
　　不行，八天之后要和太素决一死战，现在可不是儿女私情的时候。
　　陆北摇头驱散脑海中的奇思妙想，一步踏出，离开还在扩张中的仙境。
　　他并没有注意到，仙境的重生虽不圆满，但仙人们修炼至关重要的元始上炁已经诞生，这是最初的秩序，仙境归来已不可逆转。
　　人间、黄泉，亦有不同程度的变化，三界一体，仙境重生的影响，正在一点点改变整个世界。
　　同一时间，修仙界的变化，通过玩家们为纽带，更为直接影响着那颗湛蓝色星球。
　　随着纽带越来越多，通道越来越大，假以时日，即便没有玩家，两个相隔无数空间的世界也会彻底相连。
　　灵气复苏第一步，万物启灵。
　　灵气复苏第二步，超能降临。
　　湛蓝色星球在第一步沉淀了一年有余，正式迈向了第二步，另一个相隔无数空间的世界，黑色大日光芒暴涨，扬起一道爽朗的大笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　“久等了，本座刚刚办了件小事，有点棘手，所以才耽误了一点时间。”陆北找到姜素心，眉开眼笑，一看办的就不是正经事。
　　姜素心急着返回昭秦，闻言点了点头，无视陆北期待的小眼神，不给他装逼的机会。
　　姜素心很清楚，这时候开口，陆北指定要歪比歪比，把一件简单的事拆成上中下吹嘘上好一会儿。
　　半晌后，姜素心实在敌不过陆北期待的目光，无奈道：“敢问陆宗主，什么事这么棘手，以你的能耐都要耽搁这么久？”
　　“不是什么大事，懂的都懂，不懂的说了没意思，事关重大，你最好不要知道。”
　　陆北拍了拍姜素心的肩膀，语重心长告诫一番，而后话锋一改：“不过，你毕竟是本座胯下走狗，主动开口询问，我一句不说，难免会寒了你的心，长话短说，只说三点。”
　　姜素心：“……”
　　果然如此！
　　姜素心原本是不感兴趣的，当务之急赶回昭秦，现在陆北说都说了，他决定听一听。
　　“之前本座的师父去往凌霄剑宗，本座怕他双拳难敌四手，专程跟过去为他压阵。”
　　陆北唏嘘一声：“你别看他修为不俗，持有不朽命盘，放眼黄泉界也是一尊大能，可修仙这档子谁能说得准呢！凌霄剑宗的合体期长老可不是摆设，姓林的那厮更是炼虚境强者，阴险狡诈，素有‘君子剑’之称，本尊师尊孤身一人，难免被他算计落败。”
　　姜素心：“……”
　　没有什么重要的事，我就先走了。
　　啪！
　　陆北按住姜素心的肩膀，抬手一勾，继续道：“果不其然，本座过去的时候，师父他老人家果然被姓林的算计了，他使一招‘师尊救我’，祭出了本座的师祖，我师父当场没招，被他捡回了一条狗命。”
　　说到这，陆北下意识一笑，他看得很清楚，牧离尘见徒儿莫不修，大喜过望，因知晓对方的境界，压力巨大，笑着笑着就面无表情了。
　　林不偃毫无压力，前半生为了凌霄剑宗奔波，不知受了多少委屈。现在有一世无敌罩着，摆烂心安理得，这两年暴露本性，正人君子都懒得装了。
　　“陆宗主，姜某还有……”
　　“不要叫我陆宗主，唤本座应龙，至于你，以后自称玄武。”
　　“？？？”
　　姜素心脑门飘过一串问号，不清楚发生了何事。
　　陆北一语带过，没有详细讲明当前的情况，玄武戒扔出，让姜素心梦回当年，忆起了曾经在应龙手下效力的场面。
　　上一个应龙，姜素心虽然不敌，但就是不服，现在应龙……
　　各种无可奈何。
　　“跟着本座好好干，以后少不了你的好处。”
　　似曾相识的一句话，姜素心听得耳朵都快起老茧了，好奇道：“敢问应龙，姜某为玄武，余下的四象又是何人？”
　　“这个简单，青龙还是林居水，白虎已经没了，得换一个……”
　　陆北皱了皱眉，他准备延续旧制，新白虎依旧负责极西之地，人选也只能在极西之地，可极西之地已经被他霍霍了两遍，现在一个能打的魔修都没有。
　　无人可用，总不能选阿西吧？
　　还有朱雀，孔暨为万妖国左丞相，为昏君分担了不少杂事，继续让他担任四象，分明是给自己找不痛快，也要换一个妖选。
　　捋了捋，陆北定下新的四象。
　　青龙林居水、白虎鹏魔王、玄武姜素心、朱雀孔慈。
　　陆北本打算让白虎担任白虎，也就是林居水作为白虎，想了想，不合适，极西之地现在的带头大哥是西方教，林居水压不住，只能让他的分身顶上。
　　玄武依旧为姜素心，本子画师虽没了九道道主的神威，但闭关许久，捞到了天大的好处，他自创点苍印，学的越多，神通便越厉害，颇有些丐版天书的意思。
　　至于孔慈，在子承父液的基础上子承父业，逆蛋有天人合一，资质悟性统统在犬父之上，陆北很乐意给他一个表演的机会。
　　如此一来，守墓人四象就稳了。
　　想到这，陆北眸中跳动白光，感应不朽命盘所化的天书，并指成剑在身前划开三道虚空裂缝。
　　三道身影走出，分别为林居水、鹏魔王、孔慈。
　　说起来，这三位和陆北都有关系，林居水是太闇的妃子，鹏魔王是分身，孔慈嘛……
　　“大伯父，何事相招？”
　　孔慈将胸脯拍得砰砰作响，如果是刺杀万妖国左丞相，务必让他为前锋。
　　陆北屈指一弹，分落对应的戒指，孔慈因为实力最次，朱雀戒上被陆北加了点料，可算是大伯父给贤侄的福利。
　　没什么厉害的，一丢丢先天五行而已。
　　讲明前因后果，孔慈大喜过望，曾几何时，他做梦都想夺了犬父的鸟位，今日梦想成真，喜滋滋试起了朱雀戒指的威力。
　　鹏魔王点点头，遁空径自离去，林居水则是一言不发，重拾青龙戒指，便要返回妖皇宫继续闭关。
　　“以后你不用去妖皇宫了。”
　　陆北淡淡一声：“你的元神已不在神道目录之上，本座在青龙戒上动了些手脚，你可自由往返天界和人间，以后就在天宫住下吧！”
　　林居水低头领命，之前被陆北欺负太惨，心下对他十分惧怕。可能是怕出了毛病，一听自己可以入住天宫，下意识联想到了‘名分’两字，亦有几分苦尽甘来的欣喜。
　　陆北确有此意，摸也摸了，亲也亲了，不给人家一个说法，自己都觉得有点过不去。
　　一世无敌之后，目中无人的毛病越来越严重，如果林居水不愿意，他绝对会把人扣下来，直到对方同意让他负责。
　　“你有元神分身之法，留部分元神在人间便可，到了天宫对姐姐们客气些，你修为在她们之上，修炼闲暇之余，亦可指点她们一二。”
　　陆北吩咐两声，见林居水只顾答应，一时有些替她委屈，暗道一声渣男害人不浅。
　　他上前两步，握住柔荑，暖言道：“当然，你要是受了委屈，不必忍让，过来找我，我替你做主。”
　　林居水微微一愣，每次和陆北照面，后者都是张牙舞爪，这么温柔还是头一回。
　　“去吧，好日子还在后头呢！”
　　陆北拍拍屁股，让林居水晚上小心点，天宫也不太平，最近有贼人半夜入室偷香，切记锁好门窗，否则容易受惊。
　　林居水面色微红，听不得这些混账话，急匆匆用戒指离去。
　　“咦，你怎么还在这？”
　　陆北转过身，正打算牵狗骑鸟离去，看到姜素心欲言又止，挑眉道：“怎么，你也想搬去天宫住下？”
　　姜素心脸色一黑，这一届应龙绝对比上一届更难应付，直言讲明自身所求。
　　当年昭秦内乱，以姜素心落败告终，皇室念他功勋卓越，从轻处理了犯上作乱的钦天监，一干人等，愿意被收编的，当场官复原职，不愿意的，亦可自行离去。
　　姜素心拥趸极多，不少大乘期去往南疆寻找黄泉珠，现在还有人在那排队收取黄泉死气，而他只等到了仇元、薛央两位部下，想让陆北帮个忙，寻回失散在黄泉界的旧部。
　　“你倒是念旧，不愧是新任玄武，这点随上任玄武。”陆北点头称赞，眸中跳动白光，以天书干扰黄泉界，将和姜素心有关的人物一并打包带走。
　　姜素心无言，他可是上上任玄武。
　　“小事一桩，你去南疆，他们会在那里等你。”
　　陆北一步跳上土鸟：“能去黄泉界的都是大乘期修士，别说大哥不照顾你，本座给你一个权限，你觉得哪些人合适，便可开启飞升通道将他们送去仙境天宫。”
　　“多谢应龙大人。”
　　姜素心心悦臣服，祭起玄武戒消失不见。
　　陆北骑在蛊宓身上，低头一看，无语道：“我说怎么这么软和，你倒是变呀！”
　　“吾主，此子故意为之，分明是想骑你，她馋你身子，她下贱。”
　　屠渊忠心耿耿进言，不出意外地，又挨了一拳。
　　“就你废话多，你但凡没长嘴，在玄陇的时候我就被你骑了。”陆北颇为无语，多好的一张嘴，可惜长在了御姐脸上。
　　……
　　仙境回归，飞升通道可接纳仙人，陆北先去了一趟黄泉界，兑现诺言将一票小弟带走。
　　乾元、顾长青之流，不适合进入西方教，留在天宫为临时天帝打工卖命。天魔、化魔两位道主则按原计划，先成仙得长生，而后沐浴八宝功德池，洗去魔气修成金身正果。
　　原则上，是不可以的。
　　可谁让她们走了二教主准提佛母的后门呢，褪去魔身得了菩萨果，一如往昔，继续跟随在尸弃佛身边。
　　功成，天魔道主为日光琉璃菩萨，化魔道主为月光慧光菩萨。
　　直到这时，陆北才知晓两位女菩萨的名讳，天魔道主名为严薰，化魔道主名为萧扶英，之前他不予关心也没想过询问。
　　一佛两菩萨，二代教主在西方教总算凑出了一套班底。
　　“接下来，就只剩下你了！”
　　陆北定睛看向天空，大日煌煌，有三足金乌虚影居于星空大日之上。
　　“站这么高，摔也能把你摔死……”
　　陆北嘀咕一声，领着鹰犬抵达仙境天宫，给她俩放了个假，天庭的设计图纸还没出来，鹰犬若是有兴趣，可去太傅那边报名，献上自己为数不多的智商。
　　陆北将未来仙境的布局全权交付给翅膀，随便她们怎么安排，乐意建成什么样就建成什么样，距离和太素的约斗只剩八天，全力投入修行之中。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　不可能！
　　凰霄望着破门而入的陆北，美人脸一片铁青，咬牙切齿道：“陛下功德圆满，以后不要再来找臣了。”
　　功德圆满指的是金翅大鹏晋级为凤凰，想想自己在黄泉界做的傻事，她便恨不得和陆北同归于尽。
　　“岳……”
　　“闭嘴！”
　　“霄哥，我也想放你一条生路，实在是没得选，单论双修所得，其他人和你没法相提并论。”
　　陆北又一次不做人，严肃脸道：“过几天我要和太素决一死战，需要霄哥助我一臂之力，否则我可能会死在他手中。”
　　又是这一招！
　　凰霄恼恨至极，一时心软，险些当场答应下来。
　　陆北觉得该说点什么，挠了挠头，小声道：“霄哥，你也不想看到凤凰被三足金乌打败吧？”
　　“陛下，这是最后一次了！”
　　“一言为定！”
　　“……”
　　陆北满口答应，凰霄闻言更加气愤，她叹了口气，盘膝坐下，让陆北务必凯旋，败给谁都不能败给三足金乌。
　　这一修，便是整整七天，陆北放下怀中美人，一步踏出抵达万妖国。
　　抬头望天，今天的大日格外炙热，恐怖的意志顺着光芒投影人间，压得万物众生噤声不敢多言。
　　“看样子，你也等不及了……”
　　“一别万年，游子归家心切，明日你便回来吧！”


第968章 太飘零半生，公若不弃，愿拜为兄长
　　轰！！！
　　天地震鸣，恐怖的气息弥漫而开，驱散煞气潮水般涌向四面八方，撼动大荒如同波澜壮阔的大海。
　　一缕缕金光垂落，贯穿交织，闪烁永恒不灭的神威。
　　三足金乌虚影当空落下，太素掌托妖皇钟，眸中金光涌动，于大日之中修养数日，肉身契合元神，一身实力重回巅峰。
　　现在的他，比黄泉界时更为强大。
　　陆北迎面狂暴威压，神色凛然，丝毫不为所动。
　　短短十天不见，太素又变强了，为了此战大获全胜，寻回肉身后继续戒色，沐浴大日修行，一刻都未曾耽搁。
　　巧了，他也是。
　　先和凰霄双修，再和小黄鱼双修，日夜苦修，在戒色第一天的无限轮回中苦苦挣扎。
　　二人隔空对视，一言不发。
　　没什么好说的，他们为了这一天筹备良久，彼此都容不下对方，深信你死我活，也深知对方不可能认输投降。
　　“终于等到了这一天。”
　　不周山脉巅峰，弃离经盘膝而坐，一如十天前坐在妖皇宫屋顶看两位妖皇光喝酒不吃菜。
　　早在黄泉界的时候，陆北和太素就该分出一个胜负，因为打通黄泉路需要天地人三位一世无敌，弃离经插手，迫使二人暂且罢手，将决战延后到了今天。
　　那时，弃离经更加看好太素，现在，他有些摸不准了。
　　太素的肉身、元神双双被克制，陆北又谋划到了天道代言人的位置，实力模糊不清，无法用准确的境界修为来衡量。
　　“好一招破局之策，虽然疯了一些，但出乎意料，姑且算一招好棋。”
　　弃离经赞叹出声，陆北兵行险着将自己置身于漩涡中心，雪上加霜前途更加无亮，然危机并存，一招蒙眼乱杀，获得了在棋盘上落子的资格。
　　弃离经来了兴致，好奇陆北接下来怎么走，前人布局完毕，留给新晋棋手落子的空间不多了。
　　这几天弃离经可没闲着，除了四处散播小道消息，偶尔还会抽空办些正事。
　　他推演不朽命盘，寻找名为閷的一世无敌，至小魔域赤空大漠，破开传送阵道，找到了一片破碎的水晶墙壁。
　　閷不知所终。
　　有意思的是，弃离经虽没见到閷，却见到了对方的留言，东海有三界之外迷雾重重，尽头处有五大仙岛，下一个天地大变到来，会有一尊一世无敌现世。
　　弃离经分析一番，看閷的意思，似乎有意和他联手，踢出陆北重组斩棋二人小队。
　　閷的实力毫无疑问在陆北之上，和云作雨一个时代，知晓的天地秘闻最多，和他联手优势很大，收获也要高于和陆北联手。
　　所以弃离经毫不犹豫选择了拒绝。
　　斩棋，斩棋，斩的就是棋手，閷作为棋手之一，不具合作可能。
　　不过，他拒绝了閷，反而增加了其他棋手和閷联手的可能。
　　弃离经默算利害关系，陆北和太素今日必会分出一个胜负，既分高下也决生死，不论谁输谁赢，获胜者的实力都会向前迈出一大步。
　　斩棋二人小队实力暴涨，给其他单打独斗的一世无敌造成莫大压力，再加上预备役队员云作雨，整整三个一世无敌，老棋手们不想联手也得联手。
　　弃离经双目微眯，下一次天地大变，必须快刀斩乱麻将东海五仙岛的一世无敌斩杀。
　　“这一次天地大变，又有域外之人出现了……”
　　弃离经忆起这几天行走人间遇到的‘怪人’，自称仙人转世，资质强大且有不死之身，他抓住几个研究了一下，确认他们的天赋来自天道赐予。
　　同样的情况以前发生过一次，那一次，域外之人带来了域外天魔，予以修仙界和仙境重创，魔主神通强大，更是险些夺走了大天尊的一切。
　　弃离经是大天尊尸身诞生的僵尸，生前记忆不说支离破碎，但也是一片模糊，他能追溯到的大天尊记忆不多，其中就有域外之人的几个画面。
　　天地大变之前，域外之人突然降临，修行速度奇快无比，然后，独属于域外之人的世界和修仙界联系紧密，两个世界缓缓靠拢至一处。
　　大天尊及时发现，千钧一发之际，隔开魔域和人间，使得天魔虽然降临却没有真正意义上融合。
　　不过，魔域、天魔境已被天道打上烙印，大天尊除了将其封印别无他法。
　　那一次天地大变，天道衍生出魔的概念，不知道这一次会带来什么惊喜。
　　弃离经神色凝重，有心探索那一处未知的世界，奈何找不到门路，只得悻悻作罢。
　　他猜测天地大变的程度还不够，下一个节点，或者下下个节点，那处未知的世界才会和修仙界相融。
　　新的世界会导致未知的变数增多，同样地，归来的天道法则亦会大变，不朽命盘中没有这些全新的法则，也就无法和回归的天道抗衡。
　　前路未卜，弃离经心境凝重，定睛看向决斗中的两位一世无敌。
　　严格意义上，他们三个虽为棋子，却也代表着变数，有变数便有生机，未尝不可一试。
　　嗡嗡嗡——
　　陆北单手扬起，白、青、黑、红、黄五色粗大光柱拔地而起，直冲苍穹之顶，显化遮天五行大幕，搅动风云色变，挡住了那轮煌煌大日。
　　先天五行绚丽璀璨，不住交织纵横，惊天长虹贯穿垂落，五色神光变化一只遮天巨爪。
　　太素抬手拍向妖皇钟，先天灵宝爆发强大伟力，道道金光奔腾而起，炙烈无匹的光芒之中，太阳真火大放神光。
　　不住翻滚的金焰迎空而涨，化作一只只火鸦，成千上万连绵成势，一瞬融化虚空，牵引无边黑暗笼罩而下。
　　大荒是曾经的妖族灵土，亦是大天尊葬身之地，埋葬的妖族血脉数不胜数，在无尽的岁月沉淀中，空间无比稳固，纵有大神通者，也难以在此地窥探背后的虚空。
　　太素和陆北不在此列，五色神光和妖皇钟也不在此列，出手便抹平一方天地，直接将战场搬到了虚空尽头。
　　弃离经定睛看去，两强交手，虚空一片沸腾。
　　令他眼前一亮的是，妖皇钟契合三足金乌血脉，二者相合绝非一加一那么简单，万千火鸦触及五色神光的刹那，竟被硬生生吞没，五色大手凌空一划便掐灭了太素的至强一击。
　　太素亦是惊讶不已，短短几天不见，陆北的太虚法印又有精进，这不是天资悟性可以解释的，定是遇到了什么天大机缘。
　　不愧是斩出他的存在，气运绝顶不在他之下。
　　陆北收起无边五色神光，并指成剑，于身后撑开五道光柱，无边天地规则汇聚而来，壮大先天五行，撑起生生不息的无穷伟力。
　　“你的法宝虽强，孤的神通亦不弱，放下这些小道之争，直接决一死战吧！”陆北冷声开口，一股滔天气势迸射而出。
　　翻滚激荡之间，五色气流席卷，仅一个刹那，便翻天覆地搅得整个虚空沸腾起来。
　　太素眯着双目，天无二日，不愿被陆北的气势压下，强风热浪席卷扩散，为沸腾的虚空再添炽烈。
　　两道金光同时射出，一跃跳过无穷空间，狠狠撞在一处。
　　陆北祭出大神之命＋造化圣运，稳稳压住太素的天无二日，五指并掌劈下，正中太素肩臂，后者身躯凛然不动，右拳破空而下，轰击在陆北胸膛。
　　以暴制暴，拳拳到肉。
　　太素的每一击都凝聚着他对天道法则的领悟，可惜命不好，遇到了大神之命，他强，陆北只会更强。
　　拳影漫天飞舞，金光纵横交错，陆北无视迎面而来的拳头，额头重重迎了上去，蓄力已久的拳锋直轰而出，正中在太素面颊位置。
　　一拳荡开形如海啸的虚空巨浪，太素倒飞而出，口中金血连连吐出，他一声高喝，止住倒退的身躯，不屈斗志昂扬，周身气势一涨再涨。
　　“好孱弱的拳头，你在忌讳什么，怕孤夺走你的肉身吗？”
　　陆北捂住开裂的眉角，指缝溢出鲜红，不屑道：“少看不起人了，孤说过让你心服口服，今日便打到你跪着回家，大胆上来吧，在你倒下之前，孤不会夺走你的肉身。”
　　太素脸色一变，不悦道：“有优势不用，孤该说你自傲，还是说你傻呢？”
　　“蠢货，孤在可怜你！”
　　“放肆！！”
　　金光骇浪交织虚空大乱，迸射出压迫感十足的恐怖气息，拳脚相碰的闷雷怒吼，好似隆隆雷霆巨响，回荡在整个虚空之中。
　　伟力透过虚空，投射至煞气弥漫的大荒。
　　天塌地陷，无数土石崩溃腾起，一道道裂纹行走大地，恐怖的末日之景，宛如皇天后土震怒，隆起一座座火山即将喷发。
　　大荒上空，一道道黑色的虚空裂缝蔓延无际，虚空乱流穿越缝隙降临人间，肆无忌惮撕毁大荒格局，重新塑造新的生态环境。
　　那黑暗之风形如一条黑龙，连天接地只知毁灭，不知什么叫做收敛。
　　不懂收敛，那就不要收敛，直接去死！
　　轰！！！
　　天地陡然一黑，黑龙瞬息消散于无形，位于不周山脉巅峰的弃离经脸色大变，头摇得跟拨浪鼓一样。
　　“不是我，我不是，你认错人了。”
　　言罢，身影隐匿，换个了角落继续看戏。
　　大荒极北尽头之地，一男子面色不善，审视躲藏在角落的弃离经，那眉毛，那眼睛，直把他看得怒火中烧。
　　烛龙！
　　大天尊已死，尸变诞生出了弃离经，虽是一个肉体，但绝非同一个人。
　　烛龙心知如此，可他被大天尊坑太惨，看到这张脸便忍不住满腔怒火，若非初代妖皇和二代妖皇要决出一个胜负，意义更加重大，今天说什么都要在弃离经脸上狠狠来上几拳。
　　这是人能长出来的脸吗，恶心！
　　烛龙现在的心情十分复杂，他不喜欢弃离经，理由充足，现在不喜欢，以后也不会喜欢。
　　同时，他也不喜欢两代妖皇。
　　尤其是二代妖皇陆北，身具无边大气运，金光闪闪着实刺眼，别人看不出来，他看得似曾相识。
　　只看这惹眼的金光，和曾经的大天尊何其相似！
　　而初代妖皇又和二代妖皇有脱不开的关系……
　　夭寿了，小小一个大荒，竟有三个大天尊！
　　几个意思，觉得他烛龙好说话，组团上门嘲讽是吧？
　　烛龙暗道晦气，曾几何时，想都没想到，陆北竟然会和大天尊有关，他明明算过，绝无可能才对。
　　显然，天道被人动了手脚。
　　有人蒙蔽天机，未来的天数不可捉摸，命中注定不再必然，卜算之法彻底沦为了鸡肋。
　　望着两个争斗的妖皇，烛龙心思无比复杂，只得安慰自己，未来的大天尊和妖族捆绑，对妖族而言无疑是一桩幸事。
　　同样的，祸福相伴，陆北并非大天尊，一个临时的管事，能不能守住这个位置都是个问题。
　　一旦陆北功败垂成，和其绑定的妖族亦要迎来大劫。
　　自我安慰半晌，烛龙除了无语就剩下无语。
　　明明已经避开了，算计还是到了他头上，他不争，妖族就没有未来，他争，必然要跳入局中。
　　而跳入局中，只能选择为陆北出谋划策。
　　可他是大天尊啊！
　　想到这，烛龙气得险些现出原形，如此相似的一幕，像极了当年大天尊找上门，对四大妖神摆事实讲道理。
　　道友请留步！
　　孤有一计，可助四位道友在大劫之中护妖族周全。
　　那时，三足金乌不屑一顾，说着妖多欺负仙少，哥四个并肩一起上，以后他来当大天尊。
　　鲲鹏不爱说话，也少有发表意见，烛龙表示都行，让凤凰拿个主意。
　　凤凰沉吟，最终选择了和大天尊合作。
　　然后都死了，就烛龙一个活了下来。
　　越想越气，烛龙愤愤看向弃离经，一看之下，角落里哪还有大天尊的肉身，早跑个没影了。
　　烛龙：“……”
　　连连咳嗽，被气得一点脾气都没有了。
　　边上，一群实力不俗的大妖屏气凝神，探头探脑朝虚空望去，入眼三足金乌大战凤凰＋鲲鹏，直呼妖族有大气运，天地大变到来，四大妖神亦有归来之日。
　　你们把事情想得太简单了！
　　烛龙心下悲叹，这群老部下沉睡太久，一个个把脑子都睡傻了。
　　仅存的妖神，也就是他自己，从不以擅长谋划名声在外，有一点，但不多，没有带头大哥凤凰拿主意，一时间不知如何是好。
　　“大神，若是妖皇决出胜负，吾等该何去何从？”
　　“……”
　　“大神？！”
　　“先看看再说。”
　　事关妖族的未来，烛龙不敢贸然下注，虽然他也不喜欢三足金乌，但不得不承认，太素的三足金乌血脉强横，得到了金乌钟的认可，有追溯本源，重回最初三足金乌的可能。
　　陆北的凤凰和鲲鹏也不差，比在场的妖族大圣都强，但比太素的三足金乌仍旧差了几分火候。
　　“他们因大荒衍妖秘录而生，本是妖族的未来，可惜……”
　　烛龙仰头望天，凤凰的心血被外人夺走，大荒衍妖秘录成了算计的筹码，天数大乱之下，他不清楚两位妖皇是否还能代表妖族的未来。
　　只能先看看再说了。
　　轰！！
　　两位妖皇从大荒战至虚空，又双双跌出虚空之外，踏步无尽星空宇宙，头顶一轮金光大日，抵达了九州大陆之外。
　　天无二日自命不凡，是妖族一等一的大神通，但大神之命＋造化圣运的组合更加无敌，太素纵有不败意志，在拳脚对酌厮杀的近战中还是难敌陆北。
　　对比法宝神通，太素的妖皇钟使他立于不败之地，稳压陆北一筹，后者凭借太虚法印对抗，勉强不落下风。
　　打着打着，梅开二度，太素重回噩梦，迎来了凤凰、鲲鹏、烛龙三打一的劣势局面。
　　凭什么，就因为三足金乌四个字，你们三个就不跟它一起玩？
　　太素愤懑至极，他能感觉到四大妖神血脉同在的情况下，三足金乌处于绝对劣势，冥冥之中仿佛有着某种压制。
　　不，已经从排斥上升到了歧视，只要四大妖神血脉同时出现，三足金乌便会遭到削弱。
　　大荒极北之地，烛龙眨眨眼，这画面他喜欢，三足金乌就该落到这个下场。
　　说起来，四大妖神的关系其实是不错的，尤其是凤凰、鲲鹏、烛龙，关系非常和睦。
　　鲲鹏不善言谈，烛龙家里蹲一个，两妖都不愿管事，对有担当有作为的凤凰十分信服，愿意认他为妖神的带头大哥。
　　三足金乌不服，大哥应该是最能打的那个，凤凰充其量是个老二，当不了带头大哥。
　　于是乎，金乌和凤凰的争斗就此展开，鲲鹏和烛龙在看戏的同时，每到关键时刻都会站凤凰那边。
　　不然呢，站三足金乌？
　　疯了吧！
　　三足金乌不止和凤凰有矛盾，和两个家里蹲的死宅也颇有间隙，成天摆着一副大哥嘴脸，数落他们好吃懒做，作妖一点追求都没有。
　　鲲鹏有星斗，三足金乌探头，他是太阳，鲲鹏该听他的。
　　烛龙有明晦，三足金乌探头，他是太阳，发光发热归他掌管，烛龙越界了。
　　就这么个玩意，鲲鹏和烛龙怎么可能认他当大哥，相较之下，凤凰简直完美，最起码人家说话之前会动一动脑子。
　　言归正传，太素因为血脉吃了大亏，同为妖神血脉，被凤凰、鲲鹏、烛龙联手围殴，又被陆北祭起凤皇圣箭秘法，一招落日圣箭穿胸而过，肉身受创，坠落那颗虚假的大日，金色羽翼浴血，已有败局已定的征兆。
　　望着三足金乌眼中不屈的斗志，陆北手持衍妖塔和烛龙之眼，道：“孤还是那句话，得道者多助，你傲气惯了，连个朋友都没有，拿什么和孤斗！”
　　说着，抖了抖烛龙之眼：“不怕告诉你，妖神烛龙早就站在孤这边了，大局已定，你放下吧！”
　　大荒极北之地，昔日的神境，妖族大圣们你看看我，我看看你，最后齐刷刷看向烛龙。
　　什么情况，不是说两不相帮吗，为何要提前下注，还拉偏架这么明显？
　　烛龙懒得解释，爱咋咋地，这个坑不跳，他要是搭理大天尊一下，他就是三条腿的乌鸦。
　　“得道者多助又如何，孤超然一切之上，直接镇压便是！”
　　太素兀自冷笑，说话间，太阳真火煅烧大日，狂暴意志和大日融为一体，肆无忌惮朝着星空投射炽烈高温火焰。
　　陆北扬起五色神光，护住下方的九州大陆，暗恼太素过于傲慢，横行无忌不把众生放在眼中。
　　蝼蚁的命也是命，这点不随他。
　　眸中跳动金光，愠怒道：“你为一世无敌，的确可以自称超然万物，但你是孤斩出去的元神，三足金乌的肉身也是孤赐予你的，你超出什么都不会超出孤。”
　　“那又如何，孤生于万年之前，没有你也有孤，孤才是因！”
　　太素神色一冷，听不得陆北掰扯鸡和蛋的先后关系，这是他心头魔怔，坚决不容忍自己只是一个附属。
　　太素是更加直观的陆北，诞生之初便拥有强大的力量，他不需要迎合别人，更不会被环境改变，所有和太素相遇的人或妖，都要在太素面前改变自己。
　　日久天长，太素遵循本心行事，无限放大了陆北的性格，缺点如此，埋藏在缺点中的闪光点亦是如此。
　　这份不屈和傲慢，除了三足金乌的血脉影响，同样传承自陆北。后者得知自己是大天尊一世身，从未将此视为骄傲的资本，什么大天尊，不认识，他只做自己，不愿活成别人的第二世。
　　太素也只想做自己，眸中跳动金光，手握妖皇钟猛地一拍。
　　一声嗡鸣震动，大日隐隐裂开一丝缝隙，他元神脱离体外，投入妖皇钟之中，声波震动，将自己的三足金乌肉身朝陆北推了过去。
　　同时舍弃的，还有万妖国一半气运金龙。
　　不就是超脱吗，他放得下，这具白捡的肉身不要也罢！
　　他太素，只做自己。
　　三足金乌肉身悬浮星空，没有元神驾驭，只有肉体本能，直面宇宙星空，不满星辰米粒之珠放光，振翅欲要变作第二颗大日。
　　陆北屈指一弹，衍妖塔绽放光辉，三足金乌的身影瞬间归位，进入了衍妖塔第三层。
　　心念转动之下，三足金乌振翅而出，联手凤凰、鲲鹏、烛龙，四大妖神血脉时隔无数载，又一次站在了同一条战线上。
　　陆北手持衍妖塔，背靠四大妖神，周身金光奔涌，气势再度暴涨。
　　虽然有插旗的嫌疑，但这一次，优势真的在他这边，想输都难。
　　“哼，黄口小儿，你不是说了不要孤的肉身吗？”
　　“笑死，孤取回自己的东西，何须与你分说。”陆北撇撇嘴，他说了不主动，但没说被动，是太素自己先放弃的。
　　再说了，妖皇的言出必行岂能当真，太素自己就出了名的言而无信，哪来的资格嘲讽他。
　　“太素，你既然准备超脱孤，成为独立的个体，那孤便成全你。”
　　陆北爽朗一笑，四大妖神血脉同时响应：“别说孤以多欺少，给你一个超脱的机会，把元神也还给孤吧！”
　　“你若想要，自己来取便是。”
　　妖皇钟震鸣出声，音波席卷八方，几滴殷红飘出，在妖皇钟的金光庇护，以及大日炽烈高温的熔炼下，缓缓变作一个人形身影。
　　对一世无敌而言，滴血重生只是小道，陆北并不意外，诧异太素选择的新肉身竟然是另一个一世无敌云作雨。
　　眼光真差，云作雨的肉身可没有天赋神通，了不起契合天道，道修资质惊人。
　　轰隆隆——
　　陆北正想着，突然前方白光大放，一重重天门降下，鳞次栉比整齐一线，一重高过一重，总计三十六重天门。
　　仙境遗迹！
　　陆北心头思索，之前还在忧愁仙境的布局，立马就有完整的设计图送上门，究竟是他气运惊人，还是算计接连不断，有人在催促他尽快完善仙境？
　　眼下不是想这些的时候，取回元神才是当务之急，陆北定睛看向三十六重天门之巅，太素手持妖皇钟立于高天，洗去妖气，周身气息大变。
　　缥缈玄奥，朦胧不可知，莹莹散发的仙光，竟是个纯净无比的道修。
　　本质上，太素的元神的确是个道修，出生时情报不足，误以为自己是个妖族。
　　太素横亘三十六重天之巅，无匹仙光纵横，一重重天门打开，三十六重天纷至沓来，一瞬吞天噬地，将陆北、四大妖神，连同不屑的虚假大日一并卷入其中。
　　星空宇宙没了太阳，九州大陆一瞬陷入黑暗，无数双眼睛看向天空，不解黑夜因何来得如此之快。
　　突然，一道白光亮起，天地恢复晴朗。
　　只是……
　　“你们看，太阳……不见了？！”
　　外界的混乱暂且不表，天道上哪再找一个太阳也不重要，陆北跌落三十六重天，一层层向下，眸中金光奔涌，看清三十六重天布局，暗道太素智谋不凡，这一点的确随他，赖不掉。
　　太素在诞生时，没有陆北的记忆，得三十六重天不知如何驾驭，便随心所欲以自己的性子乱来，一片留白作为人间，而后立下妖、魔、仙三界作为飞升的上界。
　　三界之上，有一片宏伟殿宇，高大奇观放眼可见，是太素自己的居住之地。
　　他高于一切，位于众生之上。
　　除此之外，三十六重天中亦有黄泉幽冥，太素将掠夺而来的黄泉法则尽数投入其中，新生的黄泉界初现轮廓。
　　“原来如此，你也在为大天尊之位而谋划。”
　　陆北一眼望去，识破太素的野望，啧啧称奇道：“黄泉姑且算是有了，将神境、天魔境、仙境搬入三十六重天作为上界，再收入灵土、魔域、九州大陆作为新的人间，你便可另行开天辟地之法，绕过曾经的大天尊因果，成为新的大天尊。”
　　“眼光不差，孤确有此意。”
　　太素现身白芒世界，他被困黄泉界万年，全力开发三十六重天门，推衍出了跳出因果之外，成就大天尊的法门。
　　要么不要，要就要最好的，他也要争大天尊。
　　“想法不错，但你想到了对付魔主、妖神的办法了吗，还有那些一世无敌，你这条路过于凶险，上门就要别人给你当狗，怕是要沦为众矢之的啊！”
　　陆北惊叹太素的胆大妄为，青出于蓝而胜于蓝，论狐作为非，他愿称太素为最强。
　　“那又如何，不为大天尊便为蝼蚁，若不能活得轰轰烈烈，就死得轰轰烈烈！”太素霸道开口，傲气非凡。
　　陆北闻言一滞，点点头道：“受教了。”
　　大丈夫生不能五鼎食，死亦当五鼎烹，这般决绝的话语陆北说不出口，过于强烈，承认太素更为极端。
　　他的话，同样是往上爬，相对要委婉一些。
　　大丈夫生居天地间，岂能郁郁久居人下！
　　“废话少说，你的第二化身已被孤送至别处，三十六重天门受孤掌控，没有孤的允许，它们无法归来，现在你拿什么和孤斗？”
　　太素吃什么都不愿吃亏，将陆北嚣张的话语原样返回，为了打击陆北的斗志，单手扬起，手托一幅天书画卷。
　　他以三十六重天门为根基，规划三界一切众生，天书应运而生。
　　因三十六重天不全，除了黄泉界勉勉强强，其他一个没有，他的天数无法和弃离经相提并论，但身在此界，他便是无所不能的天道。
　　优势太大，想不到怎么输，太素暗道一声结束了。
　　“说实话，你不该放弃自己的肉身，三足金乌挺好的……”
　　陆北脸色复杂无比，不知道该怎么评价太素，从对方身上看到了自己，莫名有些心疼。
　　“你笑什么？”
　　“没有，我没笑。”
　　陆北乐不可支，连连摆手表示想到了开心的事，太素脸色转冷，阴晴不定思索自己疏忽了什么。
　　“小素，你要天赋有天赋，要气运有气运，浑身上下什么都不缺，放在一世无敌之中也是一号人物。”
　　陆北可惜看了太素一眼：“奈何一世无敌之中已经有了孤，咱俩人设重复，没有你继续存在的必要了。”
　　“你到底想说些什么？”
　　“你且看，这是何物？”
　　陆北翻手托起一枚大印，生怕太素看不清，指着八个大字道：“统辖三界，统召万灵，懂吗，我现在距离大天尊最近。”
　　说到这，陆北胸膛一挺，懂不懂容器排行榜一哥的含金量。
　　要说争主次，谁才是独一无二的陆北，他承认太素是个劲敌，但要说争大天尊，太素只能陪跑，先过了他这关再做梦不迟。
　　天帝大印一出，太素顿觉三十六重天门的变化，被他刻上元神烙印的天门脱离掌控，不再归他所有。
　　“怎会如此？！”
　　太素眸中闪烁不可置信，他不想在陆北面前失态，但逆转过于惊人，无法忍受强烈的情绪变化，下意识脱口而出。
　　粉碎的不只是大天尊的梦想，亦有他天无二日的信念。
　　“你将元神刻在了三十六重天门，何尝不是孤将元神刻在了上面，再加上这枚大印，三十六重天其实是孤的机缘。”陆北轻易缴获太素的底牌，心里却一点都不高兴。
　　算计味太浓，胜之不武，这不是他想要的战斗。
　　他说了，要给太素公平一战，只要不是他输，不论结果如何，他都不会反悔。
　　现在失去了这个可能，有人拉偏架，毫无公平可言。
　　三十六重天门重重变换，四大妖神血脉归来，寓意着陆北彻底掌控了太素的底牌，会心一击打得太素朗声大笑，苦涩无奈，但依旧不服。
　　他定睛看向陆北：“孤和你，只能存在一个，单看这般算计，你优势更大，但孤知道，你不愿意承认算计而来的胜利，是也不是？”
　　“那又如何，让孤放弃到手的胜利果实吗？”陆北面无表情道。
　　“太飘零半生，公若不弃，愿拜为兄长，你我联手破局，他日再分出一个高下！”
　　这一刻，太素回到初生的那一天，重拾苟且，又变成了那条三条腿站着的稳重鸟。
　　别了吧，狐家的关系已经够乱了，你再拜我为大哥，各叫各的都有好几种叫法。
　　“……”x2！
　　陆北眨眨眼，就这么定睛看着太素，把太素看得浑身不自在，老脸都忍不住微微一红。
　　“大哥，你说话呀？”
　　“你这不要脸的样子，和我简直是一个模子刻出来的，同样的，我也知道，你现在心里再想些什么。”
　　陆北挥手散去四大妖神血脉，收起衍妖塔和烛龙之眼，捏着拳头朝太素走去：“无外乎是一些三十年河东，莫欺少年穷之类的话，没用的，我不会给你这个机会。”
　　太素脸色转冷，甩手扔掉妖皇钟，同样握着拳头朝陆北走了过去：“三足金乌还我，你若是赢了，你就是唯一。”
　　“可！”
　　陆北眸中跳动金光，这是他在不公平的框架下，唯一给予太素公平一战的可能。
　　同时，也是给他自己。
　　“死——”x2！
　　……
　　大日归来，光芒重新降临人间，天空的太阳如常，未曾发生什么变化。
　　陆北立足于不周山脉之巅，定睛看了眼大荒极北之地，尝试着和妖神烛龙唠十两银子的，没能成功，对方还是不那么待见他。
　　他也不管这么多，反手将烛龙之眼推出，麻烦修补一下，上次用力过猛，耗损根基须得蕴养一段时间。
　　看在老部下的面子上，烛龙和陆北聊了几句，之后，双双陷入沉默。
　　“可行性有多大？”
　　“你我都没得选，尤其是妖族，四个妖神都赢不了，现在只剩你一个，除了我，你还能信谁？”
　　“你知不知道，你说话的语气很像大天尊？”
　　“修仙就是这样子的！”


第969章 虚拟游戏防沉迷技术调查部
　　北境二十三国，第四天灾。
　　第四天灾是一座城池，原属于北境小国嵩胥国，现在独立而出，成了国中之国，不受嵩胥掌控。
　　城内聚集大量转世仙人，每天不是在聚众斗殴，就是在聚众群殴。
　　嵩胥国对此毫无办法，转世仙人修为不俗，平均炼虚境水准，亦不乏合体期强者，放在人族大国掀不起大浪，放在北境二十三小国，简直是蝗灾一般的存在。
　　合体期修为，在武周皇极宗都能当个大长老了，可想而知，他们对小国的伤害有多大。
　　蝗虫过境，寸草不生，地皮都能撅三尺。
　　因为目无法纪，过于不做人，第四天灾城中的原住民举家搬离，逃难似的去往别的城镇谋生。
　　嵩胥国无奈，向几位带头大哥求援，武周、雄楚、玄陇、齐燕立即派出修仙强者前往镇压，前前后后打了半年，大家各退一步，最后在谈判桌上进行了斡旋。
　　转世仙人遵守嵩胥国的法例法规，违者一律按魔修处置，被二十三小国和四国联名通缉，并不得私自向外扩张，如有开山立派，必须按照修仙界的规矩，花钱购置土地。
　　协议签订，三方都非常满意。
　　在武周四国看来，转世仙人个个资质不凡，压只能压一时，从长远的角度出发，和他们交好就当提前投资，这门生意不亏。
　　在嵩胥国眼中，转世仙人是本国资产，境内修士的实力强大了，未来有可能一统二十三国，只要能和平共处，国主愿意割让部分土地和权力。
　　转世仙人也就是玩家，不说一团散沙，但也是各自为营，他们以工会的形式存在，一旦人数过百，内部就会因为堂口的问题导致分裂，至今没有形成气候。
　　他们从未把嵩胥国放在眼里，武周四国也一样，深信给自己练级的时间，成仙做祖轻而易举，愿意签订协议，只是受困于当前实力不足，等级上去了，什么协不协议的，撕了就完事了。
　　对天发誓，毁约会遭雷劈？
　　笑死，你劈一个试试，你敢劈，我就敢弃游，看谁先跪下来认错。
　　玩家属性混乱，混沌、中立、秩序九宫图一个不缺，抛开对社会治安威胁最小的休闲系玩家，天老大地老二我老三的混不吝数量最多。
　　他们主打一个欺软怕硬，软的时候全身上下就嘴硬，硬的时候坚持不到两分钟，这也是玩家们实力虽然上去了，至今没能形成气候的主要原因。
　　我喊你一声大哥，是给你面子，有本事线下面基，插爆你的眼镜。
　　此处不留爷自有留爷处，爷有钱，自己建个工会。
　　本人妹子，求带练级。
　　玩家是这样子的，除了领薪水的职业玩家，或者靠玩游戏赚钱养家的玩家，其余主打一个我开心就好，他们能形成大规模大气候，那才叫见鬼了。
　　当然了，一样米养百样人，玩家之中咸鱼不少，有心将工会做大做强的牛人更不少。
　　他们以现实中的金钱为利益，捆绑虚拟世界里的人心，在妈见打的烧钱规模下，还真把工会办了个有声有色。
　　不论这个工会能坚持多久，一年还是五个月，至少曾经辉煌过。
　　第四天灾城池里，就有几个规模不俗的工会。
　　水泊梁山伯。
　　清明上坟图。
　　文艺复兴。
　　猎牛小队。
　　牛头人之斧。
　　乐子人嘛，不能指望他们有多正经，再者，玩游戏讲究一个排压，太正经反而招不到人，忽略正规军职业玩家，上述几个工会已经很有艺术细菌了。
　　这一天，几个工会的头头们聚在一起，商量着第四天灾城池的发展大计，继续内耗下去不是个办法，兄弟姐妹们要实力有人数，要文化有人数，岂能一直蜗居在一个小国的小城。
　　建立民主议会制度，以第四天灾城为中心，先打下嵩胥，再统一北境二十三国，将文明扩散至周边几个大国，而后振臂一呼，全服玩家响应，横推底关boss万妖国。
　　“附议！”
　　“我看行。”
　　“俺也一样。”
　　“抗议！”
　　“为什么抗议，这位同学，你说说看哪里不好了。”
　　“皿煮这一套玩不转，现实已经证明了，皿煮这条路只会拖后腿，别哪天打着打着，大后方自己就爆了。”
　　“那你想怎么样，搞君主制？别闹了，谁当大哥大家都不服，民主投票是唯一的解决办法，一人一票岂不美哉！”
　　“那谁当议会长呢？”
　　“啊这……”
　　一团散沙聚在一起，商量着如何成为一条绳上的蚂蚱。
　　小凤仙坐在长桌一角，咔哧咔哧吃着自制薯片，一旁还有肥宅快乐水，同样是高玩们自制的，在第四天灾城内均有零售店。
　　要说玩家们给修仙界带来了什么，大抵就是仙界流行风了，某个不愿意透露姓名的妖皇点赞，他在极西之地进了不少货，私生活非常节俭。
　　现如今，玩家们只能做到这些，他们可以自制枪炮，将烧开水的理念散播至修仙界，但要说搓个劲儿大的，目前还有一定难度。
　　即便搓出了大蘑菇术，对付高级修士也很难起到作用，远的不说，命中就是一个难题。
　　“喂，别吃了，说到最终boss了。”
　　十步芳拍了拍小凤仙，让她收敛一点，不要因为虚拟游戏吃不胖，就不加节制胡吃海喝，万一形成习惯，现实中可就惨了。
　　小凤仙不以为意，家教太严，身子骨又弱，现实世界想吃一口都难。
　　谁敢挑拨她和肥宅快乐餐的感情，她就和谁玩命。
　　“明人不说暗话，哥几个，前几天贫道遇到了一个大人物，你们猜猜是谁？”
　　猎牛小队工会会长‘姜纸牙’一巴掌拍在桌上：“是弃离经，那个不朽剑主，NPC里的顶尖大佬。”
　　“细嗦，当时什么情况？”
　　“也没什么，贫道和他大战三千回合，杀得天昏地暗，日月无光，最终一招不敌，惜败成了他的俘虏。”姜纸牙绘声绘色描述那一场惊世恶战，看他说得跟真的一样，众人纷纷笑出了声。
　　“喂，你们别不信，他还摸贫道来着。”
　　“摸哪了？”
　　“哪都摸了。”
　　姜纸牙打了个哆嗦：“那家伙色迷迷的，一看就是个基佬，你们以后小心点，一世无敌的设定是脑残，遇到了直接抹脖子自杀，否则生不如死，比被糟蹋了还要糟心。”
　　“所以呢，你说这些是什么意思，显摆你被一世无敌摸过？”
　　“也不是，副会长也被摸了。”
　　姜纸牙指向一旁，副会长‘申公贼’红着脸点了下头：“那家伙手法好娴熟，而且他还摸进去了。”
　　“啥玩意？！”
　　“细嗦这一段，我朋友十步芳想听。”
　　众人立马不困了，小凤仙更是直接放下快乐水，得知弃离经的摸进去，是物理意义上开心，一个个顿时打起了瞌睡，怒斥标题党胡编乱造，连张图都没有就敢瞎说。
　　“这个不是重点，重点是贫道装死的时候，弃离经自言自语说了很多劲爆的修仙界秘闻，每一个都涉及了底关boss万妖国。”
　　“有多劲爆？”
　　“嗦，搞快点，你敢断在这，今天就别想活着离开。”
　　“据弃离经所言，万妖国的二代妖皇太闇，其实和二代不朽剑主陆北是一个人，他分饰两角把天下人都耍了一遍，不对，是两遍。”
　　“那个过场动画是吧，我记得，可这不是下一个版本的主线剧情吗，现在说这些有什么用，我们连第四天灾城都出不去。”
　　“急什么，贫道还没说完呢！”
　　姜纸牙深吸一口气，继续道：“天剑宗陆北，那个论坛上火过一段时间的新手村高校长，其实是个活了一万多年的老妖怪，他不只是二代妖皇，一代妖皇也是他。”
　　“不会吧，你是不是听错了？”
　　“怎么可能，你们信不过贫道，还能信不过弃离经吗，他闲得蛋疼来骗我一个合体期小菜鸟？”
　　“有道理！”
　　“这么说来，情报是真的咯！”
　　“……”xN
　　一群人转头，视线齐刷刷放在了小凤仙身后，后者将薯片嚼得咔咔响，最后整袋喝下，抬手抹了下嘴，脸色凝重道：“情报应该是真的，我早就觉得那老小子不对劲了，他的画风和所有人都不一样，绝对是个老妖怪。”
　　“举个例子？”
　　“你们都不知道他的法宝有多厉害，斩仙飞刀、缚龙索、番天印、太极图……”
　　小凤仙掰着手指头挨个数过去，最后道：“他本体是金翅大鹏，论坛上有帖子，那年他在老宅三清峰，曾经有过一次变身。”
　　“三清峰这名字一听就很……很厉害。”
　　“再配上太极图和番天印，就更厉害了，有没有一种可能，除了妖皇，他还有别的马甲？”
　　“不用想了，这游戏玩到现在，咱们玩家的足迹遍布各地，唯独没有万妖国，这说明什么，说明万妖国就是官方设定的最终boss，妖皇就是大魔王一般的存在，而我们就是拯救世界的勇者。”
　　“好烂俗的设定。”
　　“别吐槽了，烂归烂，好用就行，这叫久经不衰。”
　　“确实，他活了一万年，从初代妖皇到二代妖皇，期间还隐姓埋名躲在三清峰钓鱼，也就是我们这些勇者，分明是居心叵测，算计之深思细极恐。”
　　“没错，要不是弃离经，我们现在还蒙在鼓里呢！”
　　“弃离经好人呐。”
　　“笨蛋，他们分明不死不休，弃离经是初代不朽剑主，妖皇化名的陆北是二代，他夺走了弃离经的传承，后者才重新出山。弃离经看出咱们是救世主，才把情报告诉我们的，懂了吗？”
　　“也就是说，弃离经或许不是好人，但肯定站在我们这边？”
　　“没错，就是这样！”
　　“附议。”
　　“俺也一样！”
　　听着会议长桌上的叽叽喳喳，姜纸牙一拍桌子，起身道：“贫道决定了，除妖伏魔责无旁贷，趁今天人多，咱们把北伐联盟组建起来，打倒妖皇陆北，为这个美好的世界献上祝福。”
　　“……”xN
　　“你们说话呀！”
　　“大哥，等级差这么多，拿头去打啊！”
　　“就是，咱们全加在一起也打不过，这不白给嘛。”
　　“白给也要给，死都不怕，还怕白给？”
　　“不是，万一他挨个夺舍，咱们的账号就没了。”
　　“这坑爹的设定……”
　　姜纸牙皱眉想了想，计上心头，笑道：“不怕，我们还有弃离经，他和妖皇陆北打生打死，咱们捡人头就好了。”
　　“捡哪个？”
　　“你第一天玩游戏啊，当然是全都要了。”
　　“好的好，事不宜迟，咱们现在就歃血为盟！”
　　“不要，割手指很疼的。”
　　“痛觉感知度可以调。”
　　“我晕血。”
　　“果冻也晕？”
　　“西红柿都晕。”
　　“……”
　　看着这群废物，姜纸牙连连摇头，和这群虫豸在一起，怎么打到大魔王陆北，怎么建设美好的新未来？
　　不管了，先把联盟建立起来，然后论坛发帖，吸引优质高玩，再大浪淘沙一步步淘汰废物。
　　姜纸牙吧啦吧啦讲述起联盟的方案，众人不明觉厉，只关心盟主是谁。
　　只要不是自己，一律投反对票！
　　最终，他们约定于十天后开始誓师大会，借丞相讨伐董卓的檄文抄上一份，再学武王给纣王立下的十大罪，道德制高点就算稳了。
　　这么大的热闹，响应者肯定不少。
　　成与不成暂且不谈，参与的几个工会打出名气，这才是实打实的好处。
　　小凤仙翻翻白眼，别人参加誓师大会，她参加的是弑师大会，感觉有经验能捞，狠狠纠结了0.25秒，欣然点头决定入局。
　　大会结束，众人各回各家，为今晚八点开始的群殴做准备。
　　“我的大小姐，你还真打算参加什么北伐联盟啊？”十步芳无语了，感觉小凤仙纯属凑热闹，这么闲，帮她练级好了。
　　“看情况，如果他们形成气候，我就去师尊他老人家那里告密，高低换个法宝回来。”小凤仙洋洋得意说道。
　　当勇者讨伐大魔王，给大魔王当狗腿，这道选择题太简单了，肯定是当狗腿啊！
　　就玩家这盘散沙，她疯了才会当勇者。
　　带不动，根本带不动，如果官方设定世界需要不着调的玩家来拯救，这么无能的世界还是不要拯救好了。
　　大魔王有什么不好，实力强大、信念坚定、脚踏实地、懂进退有谋略，她的便宜师父为了一统天下蛰伏万年，配得上成功。
　　相较之下，被选召的勇者……
　　着实磕碜了一些。
　　“说起来，第三届玩家职业赛又跳票了，官方是不是不打算举办了？”
　　“就是说，我还等着报复回去呢！”
　　说起这个，小凤仙就一肚子火，她实力超强，总因为被针对饮恨落败，至今还未取得心仪的好成绩。吃下两次失败的苦果，将报仇雪恨赌在了第三次职业赛，结果现在还没动静。
　　明明第二次火急火燎，仿佛今天不办，明天公司就会破产倒闭，现在又不急了，真是搞不懂官方在想些什么。
　　这么烂的策划，不开除留着破产吗？
　　小凤仙满腹牢骚，和十步芳聊起了第二次职业联赛的失败，前期准备不足，赶鸭子上架宣传工作都没做好，大抵是导致第三届职业赛迟迟没有下文的主要原因。
　　“最近有没有没人联系过你？”十步芳小声bb道。
　　“什么人？”
　　“自称‘虚拟游戏防沉迷技术调查部’的有关部门，这破名字，我记了三遍才背下来，据说是正规民间组织，有国家的官方授权，正在对沉迷虚拟游戏的玩家发放调查问卷……”
　　十步芳歪着脑袋道：“可他们问的问题五花八门，与其说是调查虚拟游戏，倒不如说是在调查我，感觉是张罗相亲的。”
　　“然后呢？”
　　“我一看他们这么多问题，连我最近喜欢吃什么、家里有没有养宠物都要问，烦的要死，就把你的联系方式给了他们。”
　　“你可真是我的好姐妹。”
　　“必须的呀，我放过谁也不能放过你！”
　　……
　　“情况就是这样，就小素那样的，说实话，我真没把他放在眼里。”
　　万妖国，妖后寝宫，陆北抱着小黄鱼，吹嘘自己痛扁太素，最后收服叛逆期元神的过程。
　　一万一千年，叛逆期有够长的。
　　凰虞看着陆北的面孔，将信将疑，诚然，她对自己心中的太阳信心十足，但太素绝非等闲之辈，同为一时无敌，太素足足比陆北多修炼了一万多年。
　　“你干嘛这么看着我，我脸上有东西？”见小黄鱼目光有异，陆北摸了摸屁股。
　　“陛下收回太素的元神……”
　　凰虞眨眨眼：“你还是陛下吗，不会受到太素影响性情大变吧？”
　　“无事，一步步来，他改变不了我。”陆北轻松道。
　　太素的元神脱离主体太久，几乎可算作一个独立的意志，万年的记忆储存何其庞大，吞下去可以，消化起来很难，以防太素在自己体内重生，他决定徐徐图之。
　　实在不行，借助天书的力量，先炼化一遍再拿来为己用。
　　说起来，浏览太素的记忆就跟看VR小电影一样，他不是色不色的问题，这压根就是一部禁片，主打一个昏君荒淫无道。
　　可惜，太素过于傲慢，自信踏上黄泉路可随时返回，阴沟里翻船，足足陷进去了一万年。
　　他那些红颜知己，已经不复存在了。
　　“不对，我可惜这些作甚，又没打算继承他的遗产。”
　　陆北嘀咕一声，严肃脸看向小黄鱼：“坏了，太素带来的影响开始出现了，以前专情于你，不忘初心只爱你一个，现在浮想联翩，看什么妖女都有冲动，我变色鬼昏君了。”
　　“……”
　　小黄鱼翻了下白眼，陛下，要不要听听你自己在说些什么。
　　你好色和太素无关，退一万年，就算有关，也是太素遗传了你的色心。
　　还专情，还不忘初心，你怎么好意思的！
　　想到黄泉界的妖后，小黄鱼立马不开心了，之前陆北有太素这个生死大敌，她识大体将某个妖女放在了一边，现在危机消除，是时候说说另一个妖后的事了。
　　“陛……呜呜呜……”
　　小黄鱼刚说出一个字，就被陆北唇枪舌剑抵住，轻拢慢捻抹复挑，晕乎乎倒在了死鬼怀里。
　　陆北暗道惊险，他和小黄鱼知根知底，彼此心意相通，论心有灵犀不比凰霄差多少，经常拍拍屁股，对方就知道接下来该换什么姿势。
　　这一次也不例外，小黄鱼一噘嘴，他就知道秋后算账要摊牌了。
　　岂能如你所愿！
　　实话是不能说的，凰霄在天宫闭关修行，暂时还是个秘密，而他又答应过小黄鱼，以后不会再拿谎话骗她。所以，实话不能说，谎话也不能说，唯有祭起拖字诀，改日后再说。
　　日明复明日，明日何其多，起码能拖个三五年。
　　等三五年之后……
　　到时再说。
　　事罢，小黄鱼双颊绯红，眯着眼睛趴在陆北怀里，恼恨死鬼不肯说实话。
　　明明小凤凰都造出来了，还想蒙混过关。
　　她轻哼一声，捏着一缕秀发在陆北脸上扫来扫去：“陛下，出大事了，不知哪个一世无敌乱嚼舌根，你是人族剑修陆北的事在万妖国传开了。”
　　陆北小手一抖，整个人都不好了。
　　天杀的弃离经，这些天都去了什么地方，会不会人族那边也传开了？
　　其实不只是九州大陆，消息都传到蓝星了，官方论坛的帖子一个接一个，到处都在扒陆北的马甲。
　　大抵是债多了不愁，陆北最在意的那些人都知道了，其他人知不知道，他根本无所谓，先忍个小半年，实力上去了再收拾弃离经不迟。
　　见死鬼一点反应没有，小黄鱼又是冷哼一声，挠了挠他的脸：“说话呀，妖皇是人族，八王们嘴上不说，心里都在犯嘀咕，陛下打算怎么给他们一个交代？”
　　“有什么好交代的，妖皇卧底人族，就这么简单，谁敢乱嚼舌根就抄谁家，男的发配大荒，女的充入后宫。”陆北撇撇嘴，小小八王，还能翻了天不成。
　　“陛下言之有理，八王们也是这么想的。”
　　凰虞诡谲一笑，趴在他耳边吹了口香风：“初代妖皇蛰伏万年，夺了弃离经的不朽剑道，化名太闇重返万妖国，当真是一招妙计。”
　　陆北闻之一愣，下意识看向凰虞：“什么意思，弃离经都说了，连我是太素也说出去了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　陆北抬手捂脸，姓弃的把自己往死路上逼，那就不要怪他心狠手辣了。
　　“陛下，知情者太多，这件事迟早会传到太后耳中，你看……”
　　凰虞做了个抹脖子的姿势，眯着眼睛乐道：“要不要把太后打入冷宫，锁在秘境让她永无天日？”
　　很早之前，小黄鱼就觉得陆北和狐二有一腿，哪有什么干娘和义子，分明就是奸夫淫妇，现在破案了，狐二给陆北生了个儿子，铁证如山不容抵赖。
　　气死凤凰了，一个妖女是如此，两个妖女也是如此，真当妖后没脾气的吗！
　　“别笑了，一天天的净出馊主意，不许看太后的笑话，以后万妖国谁敢笑，我就诛他九族。”
　　小黄鱼低下头，轻声道：“陛下，只有你在装傻，八王们一直都认为太后其实是你的情……”
　　啪！
　　陆北反手一巴掌，清脆的啪声过后，嘤嘤余韵绕梁，大有三日而不绝的架势。
　　正打算教训两句，见小黄鱼眼圈泛红，怨气满满格外委屈，陆北连忙嘘寒问暖，他暗道倒霉，没由来的黑锅都是弃离经干的好事。
　　此事定不善罢甘休，迟早有一天让他变小弃！
　　……
　　陆北哄完小黄鱼，望着还在封印中的太后宫殿，眉头紧锁不知如何是好。
　　眼下，三界中还有一处清净之地——仙境天宫。
　　翅膀们虽然是知情者，但只要他跪下来挨个商量过去，明晰利害关系，都不会在狐二面前乱嚼舌根，是个安置干娘的好去处。
　　可一旦如此，狐二便锁在天宫再无自由可言，这明显不符合她活泼好动的性子。
　　还是万妖国适合她，妖多地盘大，太后的身份也足以令她放开了使劲折腾乐子。
　　思索片刻，陆北挥手散去五行封印，传音告知干娘和大哥，此战凯旋，以后再无初代妖皇太素的顾虑。
　　不过，太素临死前说了一通胡言乱语，弃离经跟着胡说八道，现在外界都在传一些假消息，他希望两条狐狸听闻之后不要当真。
　　切记，切记。
　　传音完毕，陆北扭头就跑，直接抵达仙境天宫，大罗天直面天书，着手整合自身元神。
　　天书、太素、陆北三位一体，结天地人之势。
　　陆北融入天人合一之势，牵引天书法则产生对应变化，而后将太素失去意志的元神打入其中，借天书剥离糟粕，提纯之后再一点点导入自身。
　　过程耗时，非一夕之功，好处是稳妥，最大限度降低太素对他的影响，而且，太素的元神中亦有大量天书法则，可补全当前的天数，加速天道的归来。
　　螺旋一般的天书法则序列再现，名为太素无极天的混沌世界显化，陆北重整自身元神，实力境界突飞猛进。
　　他触摸到了当前境界的瓶颈，有心突破，发现并不困难，只要他想，立刻可以达到太素同样的修为境界。
　　但这个境界唤作何名，太素亦不甚清楚。
　　天书破碎，仙境不存，原本属于仙境的修为等级不复存在，一些原本清清楚楚的概念，现在支离破碎一片模糊，放眼世间，可能只有弃离经才知道曾经的仙人有几重境界。
　　陆北心念一动，天帝大印自体内腾起，他眸中绽放金光，并指成剑写写画画。
　　没有概念，就由他来制定概念，这是天帝分内职责，他虽然只是一个代理，但重建仙境亦有补全缺失的权限。
　　一指落下，招来一片残破的云图，他写写画画补上几个空白，按自己的意念重新修订了仙人等级。
　　首先是人仙，昔年的普通仙人，现在的完美仙人。
　　陆北突破渡劫期后，个人面板上标注的等级，天宫中的仙人基本处于这一境界，太傅、韩宿雁、谢云灵，妖皇宫中小憩的凰虞。
　　其次是天仙，陆北现如今的境界，小姬、小应的几世身，包括玉皇、玄尊都在此列，类似乾元等根基扎实的黄泉道主亦在这一境界，初期后期跨度极大，实力悬殊分明。
　　之后是金仙，陆北即将达到的境界，太素、弃离经、云作雨等一世无敌都在这一水准。
　　最后是大罗金仙，陆北预测烛龙在此境界，按照妖神、魔主、大天尊同级的设定来推测，曾经的至高至强都在此列。
　　超脱大罗金仙之上的存在……
　　陆北认为只有天道意志一个，可祂被大天尊撕毁，颇有些名不副实，暂时设定没有超越大罗金仙之上的境界。
　　当然了，不排除大天尊已经超脱了大罗金仙，但现在说这些无用，当务之急是摆脱他身上的算计。
　　新的仙人秩序立下，陆北眼前一片白茫，心念转动之间，一个个身影在眼前闪过。
　　太傅、凰虞、凰霄等一一对应境界，因天数的补全，她们明晰自身，知道了自己当前处于什么位置。
　　陆北看她们的时候，她们亦察觉到了来自天道的视线，透过天书，那一双眼睛格外熟悉。
　　陆北轻咦一声，转念朝金仙级别看了过去，云作雨在黄泉界，弃离经正在景越国说书，面前是一群正襟危坐的大乘期修士，直面一世无敌，敢怒不敢言。
　　陆北恨得咬牙切齿，他闯荡人间黄泉，什么货色没见过，似弃离经这样的，还真是头一回见。
　　大天尊死得不冤，烛龙评价非常中肯，坏种尸变也是坏种，烂到了骨子里，妥妥的不为人子。
　　眼前身形一晃，陆北隐约看到了三两个身影，似是察觉到了天道窥探，遮掩天机，刹那间消失不见。
　　“两个身影，或者是三个……”
　　陆北呢喃一声，尝试着将视线转向大罗金仙，不出意外地，他什么都没看见。
　　现在的天书管不到烛龙，亦没有陆南的魔主身影，域外天魔均未出现在天书的视线之内。
　　强求不得，陆北没有执意去看，令他意外的是，尸弃、大光明佛、古宗尘皆和他目前境界等同，都处于天仙之列。
　　“不应该呀，大光明佛甩尸弃一百个五连发卡弯都不止，怎么会只有天仙？”
　　陆北煞是疑惑，古宗尘和尸弃暂且不管，大光明佛是曾经的大光明天，和大黑暗天同为魔主左膀右臂，跳槽阴死了一位魔主的强者，即便不是大罗金仙，起码也是金仙绝顶级别的存在，为什么会下滑这么多？
　　还有小光头，你升级好快啊！
　　实话说吧，你小子是谁的转世，你身上又是谁的算计？
　　知道越多，疑惑就越多，陆北百思不得骑姐，收回视线离开天书，沉吟半晌后又看了过去。
　　画面中，弃离经还在叽叽歪歪，可能是感应到了什么，仰头微微一笑，似是在邀功请赏。
　　当赏！
　　陆北点点头，眸中跳动白光，招来天帝大印狠狠砸了下去。
　　景越国天空，一道漩涡云眼睁开，磅礴意志降临，威压笼罩万万里。
　　晴空风云一怒，紫色雷霆当空落下，正中手忙脚乱的弃离经，劈的他灰头土脸，一截衣袖都焦了。
　　“哈哈哈，弃某和尔等说什么来着，此天地大秘辛，传六耳必遭天罚。”
　　弃离经乐呵呵拍了拍身上的灰烬，手握惊堂木便是一拍：“缘尽于此，弃某该去昭秦传道了。”
　　“对了，说起昭秦，其实那位有名的大剑师天明子，他也是少宗主假扮的。”
　　轰隆隆——
　　“不说了，不说了，弃某泄露天机太多，天公雷霆大怒，昭秦也去不了咯。”
　　弃离经起身踏步，天地法则汇聚而来，凭空消失不见。
　　这一步踏出，他再次出现的时候，已经抵达了仙境天宫，望着刚刚形成的南天门，口中啧啧称奇。
　　原地等待片刻，一道门户在身前缓缓拉开，弃离经踏步其中，见到了面无表情的陆北。
　　“敢问，可是大天尊当面？”
　　“说话之前麻烦照一下镜子，普天之下，没人比你更像大天尊。”陆北没好气道。
　　“不一样的，弃某虽然是大天尊的肉身，但灵智自成，和他的元神没有半点关系，反倒是少宗主，你们这些一世无敌才更像大天尊。”弃离经指正道。
　　“我体内的大天尊残魂已经被取出来了。”
　　“大天尊残魂是什么，这和少宗主是大天尊一世身有关系吗？”
　　弃离经乐道：“少宗主，莫要小觑了大天尊，你出自于他，想抹掉身上的烙印可没那么简单。”
　　陆北沉默不语，继而道：“老宗主前来作甚，你不去各地说书，行那小人之事，来天宫找我所为何事？”
　　“好叫大天尊知晓，弃某寻得东海有五大仙……”
　　弃离经话到一半，诧异向陆北看了一眼，他取出不朽命盘，观察三界变化。
　　陆北感应天书和天帝大印，亦是察觉到了变化。
　　天地大变的第二个节点……
　　降临了！


第970章 幻想入侵，灵气复苏
　　天地大变第二次节点到来。
　　变化最先发生在仙境，云海弥漫扩张，水云徐徐铺展而开，扩散的速度虽快，但有条不紊，丝毫不显慌乱。
　　在陆北和弃离经的注视下，白茫无际的仙境出现诸多绿意，一块块嶙峋怪石冒尖，拔地而起从云海中生长而出。
　　怪石越长越高，越长越大，似苍天巨木，又如剑竹峦海，淡淡嗡鸣声中，一颗颗耸立的怪石颤动摇晃，最后砰一声爆开万千霞光。
　　霞光紫气氤氲散开，一股难以描绘的磅礴灵气充斥在仙境每一个角落，加速仙境扩张的同时，亦带来了仙人们修行必不可缺的元始上炁。
　　陆北重立仙境的时候，仙宫之中便已出现元始上炁，仙人们花些时间可采集用于修行，现在灵炁浓郁，似那人间寻常灵气，每每呼吸一口，便可自行在体内运转周天。
　　修行更为便易，位于长生之上的门扉开启，面向了仙宫之中的所有仙人。
　　众仙无不喜出望外，叩拜大罗天的仙帝，不仅将他们的名讳移出神道目录，还他们无上自由，还赐下问道根基，让他们在修行之路上可以走得更远。
　　仙帝慈悲，无私大量，心胸之广阔比应龙和姬皇强了不知多少倍。
　　能为这样的仙帝效力，简直是他们几世修来的福分，回忆曾经不做人的应龙、姬皇，众仙有感苦尽甘来，以后的好日子还多着呢！
　　凰霄大喜过望，她放不下炉鼎，多少有几分元始上炁难以割舍的原因，现在元始上炁取之不尽用之不竭，虽没有炉鼎一次给得多，但也足够日常修炼使用。
　　太好了，她终于有脸见女儿了。
　　有欢喜亦有忧愁，朱修石推开红窗，闷闷不乐看向高天，天地变了，好兄弟找不到借口了，以后还会厚着脸皮来找她吗？
　　不行，兄弟有难岂能袖手旁观看乐子，得帮兄弟想个好点子。
　　陆北不清楚自己莫名其妙拉拢了一波人心，定睛朝剑竹峦海看去，只见怪石表面裂开，内部的灵乳髓液雾化散开，有些形成了元始上炁，有些则形成了云雾潮海。
　　怪石坍塌，堆砌成一座座起伏不定的山峦，云雾遍行其间，遇山为木，落地成河，随着徐徐扩张的仙境，仿佛一幅浓墨淡笔的山水画卷就此铺开。
　　灵炁浓郁之地，有得天地造化的灵根诞生，长势迅猛，不过片刻便结出了香气诱人的灵果。
　　陆北见状，并指成剑连续打落，一道道白光罩住灵根，临空托起送至他的私人后花园。
　　仙境只是重生，而不是概念上的新生，故而这些灵根不入先天之流，可即便如此，诞生于仙境福地的后天灵根也是不可多得的宝物，寻常人闻上一闻，便可延年益寿百病不侵。
　　这么好的东西，给仙人们享用太浪费，他作为天宫带头大哥，理应由他笑纳，改天召集翅膀们，开一个仙果大会，顺便帮她们增进一下姐妹友谊。
　　成天阴阳怪气，人前姐姐，人后贱婢，尖酸刻薄一点风度都没有，实在太不像话了。
　　飓风骤然，仙境上空凝聚朝霞彩云，五色天空下沉，按照三十六重天的格局逐一降下，极大程度补全了仙境的残缺。
　　陆北击败太素之后，得三十六重天门，此物为仙境遗迹，也可视为一件先天灵宝，天帝持大印可自由掌控。
　　他目前掌握了两种使用方法，一是和现在的仙境融合，持天书，掌控仙境万物生死；二是单独作为先天灵宝，似太素一般，持天书自封天道意志，立于三十六重天之巅，便可立于不败之地。
　　陆北不作多想，果断选择了第二种，危机四伏，底牌多多益善，随身携带才是正理。
　　至于第一种使用方式，也有独到的好处，仙境越完善，天帝大印的威力便越大，寄宿的金龙也越强，反馈到他身上，保证他足以跃过一个大境界，对战太素、弃离经这些金仙强者。
　　很实惠，但没必要。
　　越级挑战的事，交给凤凰和鲲鹏就好了，再不济，还有单挑无敌的三足金乌。
　　一抹仙光升起，照亮三十六重天，仙境没有日升月落之说，此无尽极昼之光，透过重重天门俯瞰而下，形成庇佑仙人们的无量仙光，可保心智清明，对修行大有裨益。
　　长期沐浴此仙光，对上域外天魔无孔不入的魔念，亦有清心醒智的光环buff。
　　仙境的不断自我完善，令陆北体内法力暴增，作为代理天帝，他通过天帝大印和仙境绑定，一荣俱荣，一损俱损，境界亦有大幅度增长，只需轻轻一个发力，便可突破瓶颈直达金仙境界。
　　他没有刻意为之，突破固然是好事，沉淀底蕴更为重要，和其他一世无敌相比，他修行岁月太短，根基最不牢靠，有选择的话，他更倾向于夯实根基。
　　此时，如果陆北还持有个人面板，便可看到基础属性以一种骇人听闻的速度全面增长。
　　猛然间，陆北轻咦一声，五指托起天帝大印，眸光透过三十六重天幕，死死锁定仙境重生的总工程师太傅。
　　有功，当赏！
　　一指落下，如巨石砸开水花，稳固的仙境空间晕开实质化的涟漪。
　　澎湃仙光当空照下，汇聚太傅周身，环绕入体，衬托白玉肌肤莹莹发光。她骇然看着体内多出的一道印记，怀疑死鬼过河拆桥，把她的名讳写在了封神榜上。
　　然而并没有，陆北心有所感，受新生仙境的指引，试着给太傅封官进爵，赐下一道神位。
　　“果然如此，五大仙尊亦是神位，归大天尊掌控。”
　　陆北喃喃一声，瞄了眼推演不朽命盘的弃离经，心下冷笑不止，多好的一个打工人，本天帝有旨，封神榜上必有你一席之地。
　　大天尊当年如何掌控五大仙尊，陆北有了些许猜测，大抵是和封神榜类似的道具，道具不重要，重要的是道具受天道认可。名讳写入其中，元神自动捆绑仙境，一天是大天尊的狗，一辈子都是大天尊的狗。
　　五大仙尊为仙境五大主神，各自持有神道目录，各有各的神系神谱，代大天尊统领三界众生，加在一起便构成了仙境集团企业，名下平台、事业部众多，垄断了三界所有高端产业。
　　如此一来，五大仙尊逼格骤降，从高高在上的仙尊变成了高级打工仔，陆北觉得正在修习的北方玄尊大道经立马不香了。
　　代理天帝也是天帝，进一步就是大天尊，要么不要，要就要最好，玄尊大道经什么档次，不修也罢。
　　手握天帝大印，陆北对仙境的成分有了一个成熟的认知，推翻以前的猜测，再看云作雨之流，直呼倒霉蛋被人算计了。
　　如无意外，一旦大天尊现世，黄泉为三界之一，必然归大天尊全权掌控。
　　五大仙尊是仙人奋斗的极点，可以说是修仙者能够达到的终点，但是否被录用，录用后会不会被开除，都由大天尊拿主意。
　　小云啊，你忙了这么多年，终究是难逃自身命数，从一条狗变成了一条体面的狗。
　　陆北嘲讽云作雨是个倒霉蛋，转而一想，云作雨混得再差，基本盘已经稳了，不像他，前途未卜，悬崖上走钢丝，未来能混成什么样现在还一片模糊。
　　封神榜！
　　陆北眸中跳动金光，这大抵是他唯一翻盘的指望了，得此重宝，好好布局一番，他完全有能力和所有的一世无敌同归于尽。
　　但首先，他要找到这些一世无敌，把他们拉下水才行。
　　三界为一体，天地大变涉及三界每一个角落，从仙境开始，影响人间和黄泉。
　　人间大地，亦有和仙境一般的怪石拔地而起，有些位于荒郊野外，有些位于城池或山村，更有甚者，立身洞天福地，戳破了修行山门护山大阵。
　　霞光散开，灵气化雾消散，消失无数载的先天一炁就此归来。
　　赤空大漠。
　　一老一青两个身影望着前方耸立的怪石，青年退后两步，严肃脸道：“师父莫慌，徒儿在此，有我在，没人能伤到你！”
　　“风儿有心了，那你站为师后面作甚？”
　　“防止贼人从后面偷袭，打师父你一个措手不及。”
　　“为师后面长眼了，你站前面去，别挡着为师的视线。”
　　寇爽捋了捋山羊胡子，对不孝徒弟越发不满，早年没看出来，这徒儿去掉皮，浑身上下都是反骨。
　　糟老头子寇爽，是太傅在云中阁的师叔，早年卜天失心，元神一分为二，一个疯疯癫癫，另一个弃道入魔，虽没疯但也相差无几。
　　弃道入魔的一半被太傅绑回云中阁关押，另一半东藏西躲，精通卜算之法，最擅长逃命，云中阁忙了多年都没找到他。
　　糟老头子收徒转世仙人，一个ID名称‘龙卷风摧毁你家停车场’的玩家，名字太长，简称龙卷风，被寇爽唤作风儿。
　　早年，龙卷风拜世外高人为师，沾沾自喜，每天上线陪着寇爽东躲XZ，日子久了才发现了，世外高人和老神经病不冲突，他运气好，全碰上了。
　　龙卷风舍不得账号，辛辛苦苦练了一年半，岂能说丢就丢，换着法子逃离寇爽身边，又总能被对方抓回去。
　　次数一多，他直接摆烂，对师父的尊敬也大不如前。
　　孝口常开怎么了，您老不爽啊，不爽把我逐出师门啊！
　　咔嚓！
　　怪石裂开缝隙，灵光灵炁一瞬散开，速度之快，令人防不胜防。
　　不好，是陷阱！
　　寇爽眸中精光暴涨，探手抓住龙卷风的衣领，并指成剑划开空间，试图遁空逃离此地。
　　往常挥手可破的虚空，今天硬如磐石，寇爽一时不慎，没能成功遁入虚空，等他反应过来，灵光灵炁化作的冲击波透体而过，蔓延至整个小魔域沙海。
　　“师，师父……”
　　龙卷风咕嘟咽了口唾沫，抬手在身上摸了摸，皮管子还在，没多什么，也没少什么。
　　且耳聪目明，精神异常清醒，感觉十天半个月不睡觉也无伤大雅。
　　寇爽没说话，骇然朝周边望去，师徒二人立足之地，本应是寸草不生的荒漠，此刻一片绿意盎然，一株桃树在二人面前生根发芽，快进一般生出了诱人的果子。
　　“师父，有屁吃！”
　　龙卷风抓起鲜红的桃子，袖口蹭了蹭，仗着不死之身，稀里哗啦啃了个干净。
　　精纯灵气入体，仿佛吃了人参果一般，浑身上下的毛孔都在散发愉悦，主职业经验条蹭蹭见涨，一口气连升三级。
　　“卧槽，蟠桃啊这是。”
　　龙卷风大喜，抱住桃树啃了起来。
　　“闪开，什么东西都不知道，毒不死你也撑死你！”
　　寇爽一巴掌将龙卷风推开，取出一个灰不溜秋的瓷瓶，卷走灵根贴身保管。
　　转头一看，徒儿面露恭敬之色，重拾初心，又变成了当初那个诚心问道的好孩子。
　　信你才怪！
　　寇爽捋了捋山羊胡子，左右环顾，沙丘变山丘，处处都是生机绿意，虽没有成形千百年的密林规模，但赤空大漠沧海桑田哪还有曾经的赤地千里。
　　吸上一口气，浓郁灵气顺着鼻腔涌入胸膛，而后扩散四肢百骸，令人精神为之一振。
　　此地再称为小魔域，已经不合适了。
　　半晌后，寇爽检查自身，接受了是福非祸的结果，他望向山丘上薄薄的一层绿色草皮，口中啧啧称奇。
　　猛地，瞳眸骤缩了一下，不假思索并指成剑，朝着前方斜斜挥下。
　　神霄、绛阙两道剑意并行，锵锵剑鸣如雷，森然冷气弥漫扩散，剑光冲霄而起，而后如大瀑俯冲而下。
　　一分二，二分四，四分八……
　　眨眼间，万剑齐发迸发恐怖绚丽光芒，铺天盖地激射，分割空气嗤嗤作响，每一道剑光都有穿云裂石之威。
　　轰隆隆——
　　硝烟弥漫，尘浪腾腾而起，卷动土屑草皮四下纷飞。
　　“师父，你是不是中毒了，今天的剑招没有往常那么厉害了。”
　　龙卷风疑神疑鬼，而后掐指一算，装神弄鬼道：“懂了，昨天咱们偷的那只鸡有问题，早让你别吃鸡屁股，你非不听，这下好了，修为法力大跌，不知多少年才能修回去。”
　　“傻小子，分明是实力大增才对。”
　　寇爽仰头望天，感叹道：“你且看着，过了今日，这天地，再也不是以前的天地了。”
　　“师……”
　　“不说了，随为师走一趟，是时候返回山门了。”
　　“啊？！”
　　龙卷风脑门飘过一串问号，啥玩意，这老东西还有山门，你……你不是散修啊？
　　寇爽掐指算了起来，摇头晃脑，似疯癫似明智，乐呵呵道：“走运了，走大运了，山门出了贵人，贵不可言啊，一人得道鸡犬升天，以后咱们有好日子过咯。”
　　……
　　昆仑山脉，大夏祖地。
　　姬皇登高望眼天下，闭目感应人族各地灵气飙涨，冷漠的面庞浮现些许欣慰。
　　最近这两年，姬皇流年不利，颇有种王小二过年，一年不如一年的势头。
　　他先失七、八、九三位世身，而后丢了玉皇世身将仙宫拱手让给陆北，多年积攒的家业，连同上百完美仙人一并打包送了出去。
　　之后又算计出错，黄泉界第四世身，人皇道主姬发被云作雨扣下，沦为了对方马前卒。
　　多年布局，有一半被打回原形，几乎都便宜了陆北。
　　看着陆北捡现成的，还混着混着混成了高高在上的天帝，距离大天尊只有一步之遥，姬皇想死的心都有了。
　　他可以接受自己时运不济，但接受不了陆北一路走运。
　　要不是还有应龙垫底，姬皇真怕自己这颗道心因为嫉妒而扭曲，好在另一半准备没有白费，天地第二次大变到来，属于他的时代即将拉开大幕。
　　人族修士实力整体上升，各国格局必然又要洗牌，值此天道归来之际，曾经的大夏也将归来。
　　重生的大夏握有昆仑龙脉、人族气运金龙，他为破而后立的人皇，一身修为将远超历代先祖。
　　但……
　　姬皇望天，他想成道，必须要说服那位高高在上的天帝。
　　问题来了，如何才能打动陆北呢？
　　美色吗？
　　这一招现在只怕无用了。
　　人间，人族各国乃至万妖国，从东向西，由南至北，数之不尽的修士因为灵炁入体，法力暴涨，修为大进。
　　寻常修士还好，闭关巩固一下境界，再熟悉一下新生的修仙界，一切相安无事。
　　处于渡劫期的修士就惨了，似寇爽一般，尚未熟悉新生的天地，一个失手遁空无路，被天劫堵上门，仓促之下被迫迎接天劫洗礼。
　　有魔念来袭，有天雷滚滚，一时间，修仙界各个洞天福地，处处哀鸿遍野。
　　很快，这些渡劫期修士便发现，今日老天爷手下留情，天劫的难度远不如往昔，哪怕准备不周，凭借手头上现有的底牌，亦可安身立命。
　　天劫变弱了！
　　诸多修士惊觉变化，不知这般好处能存在多久，是仅存现在，还是恒定长此以往，担心过了这个村就没这个店，修仙界处处惊雷，迎来了一次渡劫狂潮。
　　卡在合体期境界多年的修士最赚，寿元将尽的身子，遇灵炁枯木逢春，渡过天劫寿元大涨，可谓是鬼门关前躲过了一劫。
　　而那些未曾渡过天劫的倒霉蛋，有的当场灰飞烟灭，有的侥幸转为地仙，更有一些，眼睛一闭再一睁，发现自己抵达了一处前所未见的天地。
　　入此界，魂魄自有感应，黄泉幽冥，是为对应生者的死后世界。
　　在这一天，黄泉界再次出现了鬼的概念。
　　黄泉界法则大变，代理黄泉鬼帝云作雨手忙脚乱，他分出诸多分身，再召集一群黄泉界完美仙人，临时搭建地府框架，匆匆上任。
　　黑色灵山，地藏王大殿，蚀日大魔佛双手合十，左右两侧，凤鵟和蛊戣领谛听之职，等候鬼物来临。
　　天地大变，三界重生，尚未圆满的情况下，处处都是生机勃勃万物竞发的景象。
　　现在人间的大乘期修士仍不是仙人，黄泉的云作雨不是鬼帝，蚀日大魔佛也不是地藏王，天道未曾圆满，无法认可他们的存在。
　　同理，极西之地的西方教，那片极乐世界依旧只是虚妄。
　　天地大变第二次节点，带来了三界秩序重生，仅仅是填补漏洞，打了几个补丁，远没有恢复曾经的辉煌。
　　是好事，哪怕修行中人也承受不了一步到胃，天地大变用力太猛，对所有人都是一个悲剧。
　　远的不说，单说修仙界的天地愈发稳固，就需要很长一段时间来适应。
　　往常任由高等修士自由穿梭的虚空，现在多阻难行，便是隔空捕捉虚空的存在都无比困难，很多法术都需要修改。
　　对玩家而言，这一次的天地大变无疑是个坏消息，先天一炁的出现，补全了修仙者们的根基，人人都有先天一炁的情况下，玩家越级挑战的优势将大幅下滑。
　　转世仙人什么的，突然没那么香了。
　　也就是陆北来得早，晚生几年的话，翅膀们起码要少掉一大半。
　　……
　　第四天灾城池。
　　一节嶙峋怪石拔地而起，顶开了打成一片的玩家，他们探头探脑约定休战，扎堆凑热闹围上上去。
　　“刚刚吹的什么妖风，害我精神抖擞，感觉今晚又能肝通宵了。”
　　“装不下了，我已经满了，啊，溢出来了。”
　　“什么玩意，九州大陆母亲的火疖子爆了？”
　　“喂，能不能不要这么恶心，你家火疖子长这样啊，从科学的角度出发，应该是外星人入侵。”
　　“官方整新活了？”
　　“论坛上有消息了，各地都是这种玩意，貌似是什么灵气复苏之类的东西。”
　　“修仙界还能灵气复苏，灵气已经够多了，再复苏，升格变成仙界吗？”
　　“那敢情好，贫道立地成仙，以后也是一位天师了。”
　　“你们看面板，我升级了，经验一直在涨！”
　　“不会吧，我正压等级，配套的功法还没练，突然升级，我技能没了还玩个屁啊！”
　　“……”
　　玩家们闹哄哄扎堆，有人欢喜有人愁，总体上，白捡的经验不要白不要，高兴的人居多。
　　“我懂了，这叫时势造英雄，吾等果然是救世主！”
　　姜纸牙一跃跳上怪石，以法术扩音，宣传他的北伐联盟：“今天贫道和几位工会会长碰头，商量着如何才能击败大魔王，刚说完，老天爷就赐下了机缘，这说明什么？”
　　“你想多了。”
　　“呸，谁在那胡说八道，你哪个工会的？”
　　姜纸牙大怒，哼哼了两嗓子继续道：“这说明贫道分析的没错，妖皇就是大boss，打败他，游戏就通关了。”
　　“开新副本了？”
　　“应该是4.0版本的大主线，就咱们现在的等级，去了万妖国也白给，妖女都打不过，更别说妖皇了。”
　　“可恨，要不是老衲身无长物，岂会纵容妖女毒害妖皇，这色孽地狱，老衲说什么都要闯上一闯！”
　　“谁不是呢，贫道的剑也未尝不利。”
　　玩家们咋咋呼呼，尚不知自己的优势一日不如一日，以后再想越级拿经验，除非组团倾巢出动，否则再无可能。
　　但也不是一点好消息都没有，比如玩家的大本营，蓝星也迎来了第二波灵气洗礼。
　　席卷修仙界的狂潮，顺着玩家们的精神链接，直通蓝星，自游戏仓向外扩散，先精纯玩家的肉体，再一点点改变周边环境。
　　普通人，包括玩家自己，观察能力一般，尚不知周边剧烈变化。
　　只有等他们自己变异，因灵气复苏招至超凡降临，在蓝星使出修仙界的法术，才会明白自己正经历了怎样的蜕变。
　　普通人不明所以，早早予以关注的大势力，在第一时间便有所警觉。
　　龙夏国，挂名信息安全部旗下，但又独立而出的特殊部门，电话铃声此起彼伏，接线员忙到舌头打转，上传信息都来不及。
　　虚拟游戏防沉迷技术调查部，被自己人简称为虚拟调查部，成立时间一年，对应上一次天地大变。
　　这个集结军方精英的部门，只有一个调查对象，虚拟游戏【九州大陆】，从官方运营团队到开发团队，以及登录游戏的玩家，统统在调查范围之内。
　　初期调查很快便有所收获，游戏的运营团队是外聘来的，从上到下对老板一无所知，开发团队更离谱，一问三不知，程序后门在哪都不知道。
　　从服务器到维护人员，所有人都像是陷入魔怔一般，他们不清楚自己在做些什么，每天上班打卡摸鱼，到点下班，又都不觉自身异常，像极了被人集体催眠。
　　虚拟调查部曾试着下架游戏，结果平台亦没有权限，【九州大陆】如同病毒一般死死扎根，即便放弃了终端入口，亦有玩家精神连接，直接进入游戏界面的情况出现。
　　虚拟调查部针对【九州大陆】进行了多次试验，最终得出结论，不可被删除下架，这款游戏对世界的影响持续且不可中断。
　　幻想入侵？
　　不，如果对面的世界是虚幻的，一切还好说，偏偏各项证据表明，九州大陆是一个真实存在的世界。
　　夭寿了，那可是个修仙得长生，有天道秩序存在的世界。
　　是谁创造出了这款游戏，将两个格格不入的世界联系到了一起？
　　也不如说格格不入，至少仙侠元素在龙夏国有很大的基础受众，相较之下，比被西方文化影响的那些国家更容易接受游戏设定。
　　好消息：咱们灵气复苏最快，他们一个也赶不上。
　　坏消息：咱们灵气复苏最快，他们一个也赶不上。
　　众所周知，第一个吃螃蟹的人拿到的好处最多，同样地，第一个摸着石头过河的稍有不慎便会失足溺水，后面的薅就完事了。
　　当第一，有好处也有坏处，当第二亦然，正反两个道理都说得通。
　　虚拟调查部这一年来压力极大，今天更是到了压垮所有人的临界点。
　　会议室中。
　　代号‘老王’的男子正在听取技术人员汇报，面前的投影画面分有九格，退出窗口，下拉栏密密麻麻。
　　这些画面或是监控，或是虚拟调查部自己培养的玩家，另有一些猫猫狗狗，甚至狮虎猛兽、草木昆虫，都是被观察的样本。
　　“不用看了，直接告诉我，这次的变化和上次相比……结果如何？”
　　“部长，这次的变化结果还未出现，只能说，先有九州大陆修仙界的变化，而后蓝星才会受到影响，双方并非同步，我们这里有一定延迟。”
　　“玩家网线的延迟？”
　　“可以这么说。”
　　“……”
　　老王沉默了一会儿：“分析报告呢，预测会有怎样的变化？”
　　“野兽诞生灵智，他们一天比一天聪明，尤其是玩家的家养宠物，距离观察目标最近，变化也最快。”
　　技术人员点开投影，拿数据说话：“第一次变化过后，玩家们的身体素质出现不同程度增长，国外已经出现了运动员接连打破纪录的情况，预计第二次变化过后，身体素质再次增长，会从中诞生一些超人类。”
　　老王听得头疼不已，挥挥手道：“别说了，直接把报告上传就行，记得精简点，上面人比我还急，预测的结果不要夸张，更不能都往好了说。”
　　“明白。”
　　技术人员点点头，着手对汇报的文件进行精简。
　　未来如何，谁都不清楚，他们只能根据数据进行推测，至于结果……哪怕极力润色，影响依旧骇人听闻。
　　灵气复苏来得太快太突然，超出所有人的预料，任谁都没想过类似的事件发生，也就没有对应的处理方案。
　　预测的最坏结果，修仙界会降临蓝星，届时妖魔鬼怪四处横行，搅得全球大乱。
　　外星人从天而降还能搏一搏，神仙……
　　他叫我一声，我敢答应吗？
　　当前的重中之重，是稳定社会秩序，在混乱到来之前，保证国家的根基不受影响。
　　老王点上一根烟，头疼揉了揉太阳穴，助理送来三部手机，每一部都是他必须要接的大人物。
　　“没空，就说我忙。”
　　老王吞云吐雾，往日矍铄的精气神，今天十分萎靡，他一根烟接着一根烟，接过助理递来的文件，翻阅后皱眉道：“各地的特勤小队已经组建好了吗？”
　　“全员战术小队出身，都配有高价购买的账号，另有从头开始的新号，以防精神和游戏账号不匹配。”
　　“那这个呢……”
　　老王指了指一沓厚厚的档案：“这些人，能被收编吗？”
　　“身家清白，游戏等级很高，都是遵纪守法之辈。”
　　助理简单讲明删选条件，而后道：“但根据技术部的预测，陡然而来的力量会影响精神，他们很难再保持平常心，与其对外扩编，不如我们自己培养超人类。”
　　“说得简单，这游戏是氪肝，又不是氪金，要花时间的。”
　　老王掐灭烟头，漫无目的翻着档案，看着一张张年轻面孔，面露难色：“我不是不相信这些年轻人，而是人心善变，人呐，一旦获得权力，往往都会违背初心，活成自己最讨厌的样子。”
　　“部长，您的意思是，放弃这套方案，改为全面监管，不再对外扩编？”
　　“扩编还是要扩编的，但不能和我们自己人凑在一起，设立编外特勤小队，以后……”
　　老王似是下了重大决心，定神道：“这只小队的最高长官是我，趁现在还来得及，把他们全部征调到京城，什么理由都行，一定要尽快。”
　　“部长，你还要统领大局，忙得过来吗？”
　　“以后不会了，那份报告送上去，肯定会调过来三五个和我平级的家伙。”老王并不恼火，甚至还有些求之不得，事情太大，他一个人真的扛不住。
　　待助理离去后，老王又仔细翻了翻档案，记下每个人的姓名、面孔，以及家庭背景。
　　“咦？咦！咦——”
　　老王睁大眼睛，骇然看着自己女儿的照片和档案，半晌后，颤巍巍点上一根烟。
　　“天剑宗陆北之徒，ID小凤仙……”
　　“天剑宗宗主、第二代不朽剑主、二代妖皇、初代妖皇、三清峰羽化门掌门、昭秦大剑师……”
　　“一世无敌，人间至强，修行一万一千年，妖族，本体不明，可能是金翅大鹏，也可能是三足金乌……”
　　“你这个小混蛋，到底拜了个什么师父啊！”
　　……
　　仙境，天宫。
　　弃离经持不朽命盘推演，未曾找到几个一世无敌的下落，寻找即将和修仙界接壤的世界，依旧雾里看花，找不到进出的门户。
　　还不够，恐怕要到下一个天地大变节点才能出现。
　　陆北亦在推演，寻找几个一世无敌的踪迹，半晌后停下无用功，对弃离经道：“老宗主，陆某收获不菲，已经探明了某个一世无敌的存在，你那边如何？”
　　“弃某亦有所得。”
　　弃离经乐呵呵道：“少宗主先说，你是大天尊，身份尊贵，弃某岂有专美于前的道理。”
　　“没有专美于前，不是还有抛砖引玉吗，老宗主莫要妄自菲薄，你这块砖，能砸出不少水花。”
　　“哪里哪里，还是少宗主先来吧，你说一个，弃某再说一个，如何？”
　　“我说就我说，搞得好像我算不出来一样。”
　　陆北轻咳两声，清了清嗓子，挥手在半空拉开九州大陆地图，一指点在赤空大漠：“此地，有一位一世无敌的气息，距离黄泉出口万丈天很近，如料不差，他就是云作雨口中的閷。”
　　果然有点东西！
　　弃离经眼前一亮，对自己的盟友更加满意，他微微一笑：“少宗主好谋算，还真让你蒙对了，可惜，你算晚了，弃某此前去过小魔域，閷已离去，他现在东海仙岛。”
　　“东海仙岛？”
　　陆北看向地图，入眼仙府大陆，眉头皱了皱。
　　这鬼地方有一世无敌，他造化老君怎么不知道？
　　难不成又被算计了？
　　“少宗主，再往东一点。”
　　再往东就是海了！
　　陆北放大仙府大陆周边的地图，见得云遮雾掩，确有几处朦胧被‘三界之外’的神通笼罩。
　　有点意思！
　　上一次天地大变的时候，笼罩仙府大陆的迷雾便一点点消失，时至如今，仙府大陆已经出现在人族众修士眼中，最早和他们接触的国家是雄楚。
　　和九州大陆的富足资源相比，仙府大陆就是个臭要饭的，内部卷得要死，接触雄楚后，几个大乘期修士都惦记着把山门搬到雄楚安家落户。
　　双方一拍即合，搬迁事宜正在进行中。
　　笼罩仙府大陆的迷雾消失，而东海深处的仙岛迟迟未曾露出真容，只能说明，此地确有一世无敌藏身。
　　不愧是大天尊的肉身诈尸，果然有点东西！
　　陆北眉头一挑，当即就要和弃离经组队前往一探究竟，后者微微摇头，让陆北趁热打铁先晋级金仙境界。
　　弃离经没有讲明閷的留言，也没有说东海五大仙岛另有一位一世无敌，为了让盟友对自己死心塌地，而不是转投别家，可谓煞费苦心。
　　“既如此，老宗主便去天剑宗稍待，陆某闭关三日便去找你。”
　　“少宗主好没道理，弃某都到你家门口了，就不打算请弃某进屋坐坐？”
　　“客随主便，老宗主听我安排便是。”
　　陆北大手一挥，手上紧紧握着天帝大印，板砖一样和弃离经擦身而过，后者连连退步，见入门无路，只能重返人间找乐子。
　　去昭秦，那里还有一个陆北的徒弟，告诉对方，师父对她垂涎已久，后续发展一定很有意思。
　　然后再去一趟昆仑山脉，把妖皇的情报告知人皇。
　　算一算，三天时间很紧凑，不能再耽搁了。
　　望着弃离经狗狗祟祟的身影，陆北狠狠朝地上吐了口唾沫：“呸，不要脸，改天看我怎么收拾你。”
　　“少宗主，何人如此生恨，竟惹得你不快？”
　　弃离经探头。
　　“说狗呢！”
　　陆北大手一挥，没料到弃离经这招回马枪，哼哼两声消失不见。
　　砰！
　　陆北一脚踹开静室大门，正在修炼的凰霄脸色铁青，她羞愤交加道：“陛下，这次你又有什么理由？”
　　“海外仙岛有一世无敌即将出世，实力远在太素之上，几乎和弃离经相差无几，霄哥助我，否则……”
　　“滚！”
　　“……”
　　陆北眨眨眼，见凰霄的确气坏了，他本就心虚，无法对视那双悲愤欲绝的眼睛，低头便要离去。
　　“滚进来！”
　　“嘿嘿，霄哥你真好，那我进来了哈。”
　　“闭嘴，赶紧修，修完就滚！”


第971章 得罪了方丈，大家都没好果子吃
　　陆北邀请凰霄，联手画了一幅‘小黄鱼在万妖国’，原定三日交稿，未曾想，贵客不请自来，画到一半提前收场。
　　先欠着，改天接着画。
　　凰霄：(=_=)
　　陆北拍拍屁股闪人，五指划开空间，将南天门外等候的客人招至大罗天。
　　望着盘踞高天的不朽命盘，也就是现在的天书，姬昌满心复杂，半晌都没能说出一句话。
　　出于对客人的礼待，陆北等了半晌，这才单手负后笑道：“怎么了，小姬，是不是觉得心里酸溜溜的？”
　　“……”
　　“你不用解释，我懂，你多看两眼，习惯了心里就好受了。”
　　“……”
　　姬昌沉默，他无所谓，主要是替应龙难受，后者苦心经营数千年，做梦都想得到的东西，阴差阳错全归陆北所有。
　　好在应龙已经死了，看不到陆北嘚瑟的嘴脸，否则这一幕何其残忍。
　　“人皇见过大天尊。”
　　“此言差矣，你不是人皇，陆某也不是大天尊，最多是个天帝，距离大天尊差远了。”陆北摆摆手，大天尊什么的，听着就晦气，还是天帝顺耳一些。
　　姬昌点点头，改口称陆北为天帝，接过话题继续道：“天界有天帝，黄泉有鬼帝，人间理应有人皇，昌今日前来，是为了向天帝讨要一份封禅的章程，拜天祭地成就人皇之道。”
　　“小姬有心了，可陆某虽为天帝，理论上并无插手人间格局的权柄，你是不是走错地方了？”
　　“天帝何必明知故问。”
　　姬昌微微摇头，理论归理论，现实归现实，他想安安稳稳坐稳皇位，必须要陆北点头答应，否则弟位长久不了。
　　一如黄泉鬼帝云作雨，乖乖听话，黄泉就是他的一亩三分地，但凡有一点听调不听宣，天帝就该考虑换一个黄泉话事人了。
　　现实就是这么残酷。
　　官大一级压死人，陆北为天帝，官最大，大天尊尚未归来，三界的人事调度都由他说了算。
　　除非你的拳头比天帝还大，似那弃离经，满世界说书找天帝的乐子，结果呢，天帝睁一只眼闭一只眼，对其一点办法都没有。
　　“不是明知故问，而是陆某为天帝，理应上体天心下合民意，人皇姓甚名谁，牵扯因果太大，陆某不想胡乱指派把因果全部揽到自己身上。”
　　陆北严肃脸道：“万一选中一个昏君，似万妖国太素一般的混账，陆某成了同流合污之辈，以后还怎么好意思说下合民意，小姬你说是不是这个道理？”
　　别演了，都传开了，你就是初代妖皇！
　　姬昌知道陆北在想些什么，只得道：“昌为人皇，一切因果皆在大夏，现如今只差天帝一份诏书，仅此而已。”
　　“没有诏书，只有口头协议。”
　　“可。”
　　“大善。”
　　见姬昌果断干脆，陆北欣然点头，对老实人道：“既然你愿意背下因果，陆某便与你行个方便，但丑话说在前头，重建人族大夏不可兴战伤民，那些狗皇帝的人头，你愿意砍多少就砍多少，上层的恩怨仅限于上层，不要波及下层的无辜者。”
　　姬昌闻言松了口气，生怕陆北来一句不许动用武力，要靠仁治统一人族全境。
　　变革仅局限于上层，听起来不合理，但在修仙界绝对的武力压迫下，反倒变得合理了起来，亦和他的想法不谋而合。
　　“可以流血，但不能流太多，小姬你是聪明皇帝，应该知道衡量的标准是什么。”陆北再次提醒，而后询问姬昌重建大夏的治国体制。
　　不出意外地，在姬昌的计划中，未来的大夏依旧是分封诸侯王族，各国皇室降为王室，集体向大夏进贡称臣。
　　万年前的大夏是如此，万年后亦是如此，这和修仙界的大背景有关，将王室视为修仙家族，一切都顺理成章了起来。
　　“听起来不错，不过嘛……”
　　陆北挥手在身前拉开九州大陆云图，半晌一言不发。
　　天帝的位置还没捂热乎，天帝的腔调死死拿捏，不说登峰造极，但绝对登堂入室，看得姬昌有气无处发，颇为无奈。
　　想要好处直说便是，支支吾吾还要让人求你，是不是要求个三五次，你才勉强答应？
　　曾几何时，人族圣地大典，他一言不发，陆北还得乖乖赔笑。
　　想想应龙，姬昌立马不气了，他双手抱拳，恭敬道：“不知天帝有何指点，可是昌哪里考虑不周？”
　　“人皇多虑了，指点谈不上，孤有一些不成熟的建议，不知道人皇是否愿意采纳？”
　　“还请天帝斧正。”
　　“这里，这里，还有这里……”
　　陆北挥手画了几个圈，标记几处私属领地：“狮驼国虽在人族领土，实则归万妖国所有，还请人皇忍耐一二，极西之地有西方教，未来必成大势，孤劝人皇莫要不知好歹，得罪了方丈，大家都没好果子吃。”
　　“再有便是武周、雄楚、玄陇，以及这北境二十三小国，孤早年中了歹人奸计，一时不察被美色蒙昧，和三国有姻亲关系，还请人皇给孤几分薄面，照顾一下这三国。”
　　一听陆北胃口如此之小，姬昌唯恐他反悔，当即便要点头答应，终究是个精于算计的老妖怪，面露犹豫之色，为难道：“昌愚钝，请天帝明示，如何照顾，怎么个照顾法？”
　　“北境二十三国归武周、雄楚、玄陇所有，三国可向大夏称臣，但无需纳贡朝拜，保留国号，皇室迭代、内政均由他们自己说了算。”
　　陆北笑眯眯道：“人皇不必觉得为难，你要是觉得面子上过不去，三国设天坛，为天帝所有，只向天帝朝拜纳贡。”
　　“理应如此！”
　　姬昌肃声道，些许瑕疵，不影响大势，只要人族名义上统一为大夏，都在他接受范围之内。
　　些许瑕疵指的是玄陇，赵家白毛和他同出一脉，祖上往前数一万年，是大夏古国流落在外的皇室皇子。
　　这也是赵家代代传承白毛的根本原因，祖上血脉不凡，只有他们污染别人，别人想把他们染黑千难万难。
　　言归正传，玄陇一隅之地，几代都是穷鬼，姬昌不觉得赵家能威胁到他，现如今也没精力去管赵家，连同雄楚、武周一并打包送给陆北，反倒省了他一桩心事。
　　小角色，不足为虑，白毛气数已定，可为一国之主，成不了人族之皇。
　　万妖国、狮驼国如何，姬昌从未考虑过，前后两代妖皇的地盘，而两代妖皇都是天帝，聪明人知道该怎么选。
　　至于极西之地……
　　第三世身昆仑仙屡次重申，西方教未来必有大作为，派一位世身剃度出家，纵然满盘皆输，仍有一子安身立命。
　　姬昌细数自己仅存的六位世身，本体人皇动不得，二世身玉皇不知所终，三世身和昆仑山脉绑定，四世身陷落黄泉，五六两位世身分别为人道兵主、圣贤，一个萝卜一个坑，愣是没一个合适的出家人。
　　按理说，应龙已死，陆北成为天帝，仙境归来不可逆转，玉皇二世身无用武之地，最适合遁入空门。
　　其次是四世身姬发，黄泉路谋划失败，云作雨先来先得，后来者只能沦为工具，继续待在黄泉界意义不大，也很适合送去西方教。
　　怎奈无巧不成书，两个无用的世身，一个穿梭时空去了未来，另一个被扣在黄泉界无法返回人间，其余世身都和人道息息相关，数来数去，愣是挑不出一个合适的。
　　姬昌明知道西方教有大机缘，却始终只能干瞪眼，怪只怪他自己运气不好。算计太多，前几位都有切身利益的大关系，三个用来挡灾替死的世身又都折损在太素无极天。
　　他纳闷看向陆北，都是穿梭时空漩涡，为什么陆北的妖身可以回到过去，成就一世无敌的初代妖皇，而他的一世身至今下落不明？
　　算计吗？
　　那不郁闷了。
　　陆北给了姬昌一个口头承诺，捞好处又不用承担因果，乐呵呵目送对方离去。
　　天地大变第二次节点，大夏即将归来，人间又迎来了新变化。
　　好事！
　　瞌睡遇上枕头，正合他的心意。
　　陆北眸中跳动白光，望向不朽命盘中静静横立的封神榜和打神鞭，忽略神秘未知的大天尊不谈，他对几位一世无敌已有针对的手段。
　　“优势在我！”
　　“天帝高见！”
　　陆北甩手插下一旗，优势很大，心安理得。
　　他单手并指划开空间，招来朱齐澜、赵无忧、古心厉三位翅膀，告知大夏即将重建，姬皇会有大动作。
　　武周、玄陇、雄楚三国归他所有，名义上是大夏属国，让三位美人返回各自国度，告知各家宗族妥善处理。
　　没有商量，直接宣告，无论是他还是姬昌，三国都没有反抗的能力。
　　不从也得从。
　　三位美人神色复杂，尤其是朱齐澜，长公主是看着陆北长大的，早早便深信他有一世无敌的潜力，会成为弃离经之后第二代不朽剑主。
　　结果不朽剑主没看到，看到了一个初代妖皇。
　　就很离谱！
　　“怎么了，表姐干嘛这么看我，是不是我又英俊了？”陆北抬手在脸上一摸，略显羞涩。
　　味儿对了，是死鬼没错。
　　朱齐澜冷哼一声，表示修行到了关键时刻，让陆北把差事交给那个谁，她也姓朱，她也是长公主，武周改朝换代，她也有份。
　　这酸气，一点风度都没有，她还得唤你一声姐姐呢！
　　陆北点头哈腰答应，暗道今日之耻，他日百倍奉还，迟早让她知道缺水过度的滋味。
　　还有弃离经，都怪这个混蛋到处乱说。
　　朱齐澜怨念满满，陆北不怪她，表姐一直很懂事，怪就怪他早年立了专情的钢铁直男人设，人家被骗了这么久，什么姿势都给了，发发脾气理所当然。
　　镜头一转，朱修石一脸懵逼，得知需要自己下界传话，顿时扭捏起来。
　　朱修石：兄弟，越界了，让那个谁去，她比我更有资格。
　　陆北：拉兄弟一把，日后双修还债。
　　这借口合情合理，有搞头。
　　朱修石正愁陆北没有借口，见他自己编了一个，暗自窃喜不表，推脱再三，实在拗不过只得答应下来。
　　之后是白毛和大车，两位外交官是带着使命倒贴的，现在姬皇要重建大夏古国辉煌，玄陇和雄楚能保住国号和皇室继承权，算来算去，她们可算完成了使命。
　　超额完成，陆北取得的成就远超预期，她们从倒贴一世无敌变成了倒贴天帝，纵然没有感情，这门生意也血赚不亏。
　　再说了，怎么可能没有感情。
　　非要挑个毛病，大抵是人质杳无音信，别说播种了，荒地尚未开垦挖渠，愁得白毛头发都白了。
　　“那什么，如果玄陇帝问起来，就说谣言，我和初代妖皇没有关系，弃离经栽赃陷害罢了。”
　　陆北先送走古心厉，而后叮嘱赵无忧，一直以来他都对赵家白毛很有好感，也希望对方不要中了奸佞小人的挑拨离间。
　　赵无忧叹了口气：“宗主多虑了，初代妖皇时期，人族没有玄陇，二代妖皇时期，玄陇得以休养生息恢复元气，陛下不会多想的。”
　　“还是你懂事，过来给我香一下。”
　　扭扭捏捏.JPG
　　三个翅膀返回各自国度，最先回来的是古心厉，现任雄楚帝，也就是古宗尘的老父亲，他对陆北的安排毫无异议。
　　其次是赵无忧，玄陇帝赵方策沉默接受事实，带了句话给陆北。
　　赵家，原本是姬姓。
　　陆北恍然大悟，难怪赵家对大夏圣地不感冒，难怪姬皇对赵家各种不爽，敢情是历史遗留问题。
　　白毛也姓姬，这点着实出乎陆北的意料，暗道一声可惜，这一脉远走偏僻之地，而非返回大夏祖地称皇，否则白毛身价飙涨，他更乐意捧白毛上位为人皇。
　　朱修石走得最早，回来却最晚，老朱家再一次展现了鼠目寸光的臭毛病。
　　朱家两位公主先后嫁于天帝，数遍人族各国，最为得宠，凭什么要受这种委屈？
　　商量了半天，才勉强咽下这口恶气。
　　不能怪老朱家目光短浅，实在是皇帝太多，拿主意的人意见不统一。而且他们傲气的理由真的很充分，他们抱住了天帝的大长腿，初代/二代妖皇、二代不朽剑主，哪一个不是响当当的一世无敌。
　　当然，这不妨碍陆北继续鄙视老朱家，抱大腿还抱出优越感了，雄楚古家有西方教教主，玄陇赵家祖上阔过，武周朱家有啥？
　　啥，朱家的长公主心胸广阔？
　　那没问题了，深得天帝欢心，确有值得自傲的资本。
　　三位翅膀传话的时候，陆北没闲着，一枚玉简打向人间，告知姜素心人间变化，让对方不要和姬皇死磕。
　　自己人，有什么问题坐下来好好商量。
　　陆北没有为昭秦争取利益，姜素心有想法，可以自己去争取。
　　之后陆北便不再多管人间的变化，他相信姬昌的头脑和拳头，后者准备多年，能和天道代言人应龙相争的人物，没理由无法统一人族全境。
　　回静室，续上刚刚的双修，继续世界名画。
　　凰霄：(=_=)
　　……
　　镜头给到蓝星，老王火急火燎忙完公务，觉都没睡，红着眼睛返回家中。
　　果不其然，女儿沉迷虚拟游戏，白天补美容觉，晚上玩命氪肝，他下班刚好赶上女儿上班。
　　老王是代号，本名庄武，部队出身，年轻时敢打敢拼，轻伤不下火线，身板是出了名的耐操，也就是俗称的精壮汉子。
　　如此精壮的汉子，自然走到哪都是焦点，和妻子陶颖的邂逅过程用两个字便可概括——车祸。
　　那年陶颖刚从大学毕业，富二代喜提第一辆新车，挑了个人少的路段练车，发现前方有一个精壮汉子正在慢跑，一时好奇便凑近看了看。
　　嘭一下，就撞上了。
　　庄武：废话，你凑这么近，能不撞上嘛！
　　在一段都市兵王和富家大小姐的恋情过后，二人义无反顾踏入爱情的坟墓，造出了宝贝女儿庄璇。
　　家庭美满，女儿乖巧漂亮，夫妻恩爱，又双双都在事业上升期，都觉得人生达到了巅峰。
　　晴天霹雳骤降。
　　庄璇幼年时高烧不止，父母忙于公务，没能好好陪伴，事后才得知，庄璇不是普通的发烧，而是由脊髓灰质炎病毒感染引起的神经性疾病。
　　俗称：小儿麻痹症。
　　庄璇症状较为严重，很长一段时间瘫痪在床，虽然家里不缺钱，症状得到一定程度改善，但还是摊上了双腿弯曲畸形的后遗症。
　　正常走路是没可能了，需要借助轮椅之类的工具。
　　小姑娘儿时羡慕小朋友自由自在，想去哪就去哪，长大了之后……
　　只能说家庭教育还是可以的，没有抑郁，只是变成了宅女，成天泡在虚拟游戏之中，追求自由自在的奔跑。
　　咔嚓！
　　庄武打开游戏仓，看着一身睡衣，乐呵呵傻笑的女儿，抬手敲了敲头盔。
　　“来者何人？”
　　“令尊。”
　　“堂下候审！”
　　“……”
　　早年的亏欠让庄武在女儿面前很难硬气说话，他站到一旁等候发落，靠窗点起一支烟。
　　花园里，一双圆溜溜的眼睛亮起，黑云踏雪踏墙跳上二楼小阳台，直勾勾看着陌生的一家之主。
　　四目对视，庄武眉头紧皱，他默不作声退后一步，余光看向屋内的绿植。
　　光秃秃的，跟韭菜似的被割了一茬又一茬。
　　想想女儿在游戏中的等级，再想想档案上的观测目标，庄武断定，眼前这只傻猫已经有了不俗的灵智。
　　胆子大一点，它可以听懂人言。
　　一时间，庄武头皮发麻。
　　“呆呆，过来。”
　　听闻女儿的声音，庄武掐灭烟头，正打算说点什么，就见女儿朝傻猫招招手，后者迈着白手套，四条腿各走各的，以六亲不认的步伐凑了上去。
　　傻猫之所以叫呆呆，是因为它身为一只猫，居然不会走猫步。
　　也因此，备受庄璇喜爱。
　　“喵嗷～～～”
　　呆呆跳上轮椅，站在庄璇腿上蹭了一下，踩了踩，原地趴窝。
　　唯有那双眼睛直勾勾盯着庄武。
　　庄武暗暗松了口气，还好，比那些对着主人横眉冷眼的观测目标强多了。
　　“领导今天下班好早，有幸驾临寒舍，蓬荜生辉。”
　　庄璇阴阳怪气了一句，而后道：“说吧，又是哪个老中医做了违背祖宗的决定，不医皇亲国戚，改医你家女儿了？”
　　“不是，今天不打针，也不吃药，我只是专程来看你。”
　　“专程回家看我，辛苦你了。”
　　“应该的，应该的。”庄武赔笑两声，一米八的腰板，愣是低到了一米二。
　　见他态度诚恳，庄璇反倒没了话说：“看完就回去吧，知道你们都忙，我约了朋友，今晚还有大事要办，你就别耽误我了。”
　　“是【九州大陆】那款游戏吗？”
　　“咦，你这种老古董，居然还懂虚拟游戏？”
　　它可一点都不虚拟！
　　“我在游戏里也有账号，玩过一段时间。”
　　庄武张张嘴，话到嘴边，改口道：“你玩得怎么样，多少级了，拜了师父没？”
　　“不会吧，你玩虚拟游戏？”
　　庄璇将信将疑：“还行吧，能跑能跳，已经学会飞了。”
　　“……”
　　这话没法聊了！
　　庄武退到窗边，摸出一根香烟，啪一声……
　　“禁烟场所。”
　　庄武啪一声收起打火器，纠结了半晌后道：“你的游戏ID是小凤仙，拜了个NPC名叫陆北，他是一世无敌，对吧？”
　　“这你都知道，你该不会在调查我吧？”
　　庄璇视线狐疑：“怎么，又是哪位医生出谋划策，游戏都不能玩了？”
　　“那倒没有，只是……”
　　庄武上前两步，苦笑道：“有没有一种可能，NPC是真实存在的，你的师父陆北是个活人，九州大陆也是真实存在的？”
　　“啊这……”
　　庄璇傻眼：“我信了，你最近真的在玩虚拟游戏，听大夫一句劝，你病入膏肓，分不清现实和虚拟，该戒网了。”
　　说完，就是一乐。
　　虽然老父亲今天傻夫夫的，但的确把她逗乐了。
　　便宜师父有血有肉，不是一串冰冷的数字代码，笑死个人，怎么可能是真的。
　　“我没有胡说，我跟进这款游戏已经一年了，你登录的是真实存在的修仙界，祂通过你和其他玩家对蓝星展开了入侵。”
　　“啥？”
　　“喵？”


第972章 东海五仙岛，蓬莱，玄尊
　　庄璇惊讶不已，下意识揪住了命运的后颈肉，拉扯之下，呆呆仿佛遭遇了灵魂汲取，整条猫都废了。
　　“轻点，它知道记仇了。”
　　庄武急忙说道，根据观测目标档案，玩家们的宠物开启灵智，对铲屎官的一言一行铭记在心，已经出现了暴力伤主现象。
　　虽说伤情并不严重，顶多被咬一口，但未来什么样，还真不好下定论。
　　灵气复苏了，养宠物的省点心吧！
　　庄璇还在云里雾里，神色古怪撸着呆呆，无语道：“如果是逗我开心，你讲的笑话太失败了，这都不能叫笑话，恐怖故事才对。”
　　“我没有骗你，时代变了……”
　　庄武苦笑出声：“九州大陆真实存在，蓝星正面临灵气复苏，国家在信息部名下组建了‘虚拟游戏防沉迷技术调查部’，我现在是部门负责人，关于小凤仙的全部情报，已经录入在案。”
　　庄璇张张嘴，只觉背后一阵发冷，她依旧摇了摇头，固执己见，认定了糟老头子在骗她。
　　气着说道：“不就是戒网吗，我听医生的，这款游戏不玩了，以后别拿这种玩笑吓唬我。”
　　“不行，你必须玩下去。”
　　庄武神色凝重，庄璇可算最早进入九州大陆的第一批玩家，拜得名师，不缺修行资源，通过氪肝去排行榜上取得了不俗的排名，是档案中着重标记的玩家之一。
　　未来超凡降临，庄璇成为超人类的可能性很大。
　　人是有私心的，换成别的玩家，庄武希望他们永远不要变成超人类，换成自己女儿……
　　说来惭愧，他对不起胸前的勋章，希望女儿越强大越好。
　　见庄璇依旧不信，庄武简单描述了一下虚拟调查部，对震惊中的女儿说道：“收拾收拾行李，以后你不能住家里了，呆呆也是，一并被编入外勤，以后要住集体宿舍了。”
　　“不是吧老庄，你来真的？”庄璇傻眼，又一次捏住了命运的后颈肉。
　　“喵嗷！”
　　“我说过了，没有骗你。”
　　庄武苦笑不止：“你在游戏里应该遇到了，九州大陆迎来复苏，修仙文明大有回归巅峰的趋势，同样地，蓝星各地均有不同程度的灵气复苏，咱们家呆呆……已经不是普通的猫了。”
　　“……”x2！
　　父女二人大眼瞪小眼，一个摇头，一个点头，片刻后将视线放在了黑猫身上。
　　“呆呆？”
　　“呆呆你说话呀，告诉我，老庄在骗我对不对？”
　　“汪，汪汪！”
　　“……”x2！
　　虽然没有口吐人言，但一条猫张口狗里狗气，狗话咬字清晰已经很夸张了。
　　庄璇颤巍巍拿起一根棒棒糖，撕去包装纸含在嘴里，对面的庄武亦是叼住一根香烟，父女二人同步，抖手的幅度都如出一辙。
　　一看就是亲生的。
　　“老庄，我还是不相信。”
　　“一开始我也不信，时间向我证明了一切，【九州大陆】这款游戏问题很大，没有服务器，登录终端和未知链接，你的精神被送去了另一个世界。”庄武讲述起手头上的证据，事实大于一切，不信也得信。
　　“那，那那……”
　　庄璇舌头打结，那了半天道：“现在弃游还来得及吗？”
　　“不清楚，账号可以出售，但更换精神意志会对玩家造成怎样的影响，目前还是一个未知数。”
　　因为是女儿，庄武格外有耐心，出于私心道：“我不建议你弃游，不管以后蓝星变成什么样，你已经走在了最前列，换成我，绝对不会放弃这次机会。”
　　“什么机会？”
　　“暂时不清楚，只能说，你有可能变成超人……”
　　庄武沉吟片刻：“最有可能的，等到灵气复苏达到一定程度，你会成为蓝星上的修仙者，不排除长生不老。”
　　“这么好？”
　　庄璇眼前一亮，立马不困了，想想以后飞天遁地，在蓝星各地人前显圣的画面，恨不得站起来跑两圈。
　　对了，如果变成无所不能的仙人，滴血重生都轻而易举，她完全可以在现实世界奔跑如风。
　　妙啊，她的腿有治了！
　　“别高兴太早，灵气复苏可不是什么好事。”
　　等女儿兴奋了一会儿，庄武才打断她的美梦：“世界上没有无缘无故的爱，蓝星和九州大陆非亲非故，不会把灵气白白便宜蓝星人。”
　　“所以？”
　　“假设这是一次外星入侵事件，现在的灵气复苏是一种星球环境改造技术，等蓝星变得适合修仙者生存，他们极有可能从九州大陆抵达蓝星，第三类接触不可避免，你能想象那时的画面吗？”庄武凝重道。
　　“嘶嘶嘶——”
　　“嗷呜——”
　　庄璇倒吸一口凉气，试想着蓝星和九州大陆的战力，发现完全没法比，九州大陆只需派出一个高端战力，就能横推现在的国家，打到所有人跪下来叫爸爸。
　　“老庄，你告诉我，这是你编的恐怖故事，对不对？”
　　“……”
　　“你说话呀！”
　　“我倒是想，可……咦，你怎么又进去了？”
　　“去找师尊，以前是我猪油蒙了心，现在幡然醒悟，这就回去抱大腿。”
　　庄璇爬进游戏仓，戴上头盔直接登录游戏，便宜师父虽然这也不好，那也不好，可他是一世无敌的大魔王。
　　既然第三类接触不可避免，从今以后，她就是大魔王的狗腿。
　　以后不做人了，她要做球奸。
　　台词她都准备好了，飘零半生，身残志坚，只恨未遇明爹，师尊若不弃，孩儿愿拜为义父。
　　小凤仙（×）
　　小奉先（√）
　　庄武不知道女儿以卖球和当带路党为荣，甚至还准备好了孝话，催促女儿搞快点，争取在仙佛降临之前把师徒关系搞搞好。
　　两个小时后，庄璇欲哭无泪探头：“找不到了，师尊他老人家不知跑哪浪去了，整个天剑宗没人知道他在哪。”
　　“没关系，跑得了和尚跑不了庙，你和他有师徒之谊，肯定能守到他。”
　　“还有一件事。”
　　“什么？”
　　“你们那边要更新一下资料了，据小道消息，武周要兴建奇观用于祭祀天帝，天帝的画像和师尊他老人家一模一样。”
　　“……”
　　……
　　“滚！”
　　“滚就滚，你吼那么大声干什么，有什么了不起的。”
　　陆北小声bb，轻手轻脚离开静室，堂堂天帝哪受得了这种委屈，决定下回还找她。
　　没办法，现如今能让他双修有所收获的，数来数去，凰霄依旧位列前茅，是当之无愧的榜一大姐。
　　太傅也不错，纯阴之体的确是上好的炉鼎，每次采补均有裨益。
　　不过，太傅对自身体质素来不喜，陆北也不愿伤口上撒盐，把互馋身子的简单事搞复杂了。
　　至于韩妙君和颜笑霜，两位宫主的情况更加复杂，她们的炉鼎体质是后天修炼所得，戾鸾宫传承五气道体，辅曜宫传承玉女道体，二人的师父韩宿雁、谢云灵亦有后天修成的炉鼎体质。
　　修仙求的是长生，是逍遥自在，修成这种结果明显遭了算计。
　　往好了听，是炉鼎，往坏了听，是大人物的玩物。
　　陆北不屑为之，和两位宫主游山玩水的时候，发乎情，止于礼，给了小陆北露头的机会，没给小陆北探明深浅的机会。
　　再等等，等他修为境界再高一些，可无视炉鼎带来的好处，知根知底不掺杂丝毫目的，纯粹是出于色心，死鬼宝贝再坐下来知根知底不迟。
　　主打一个情深义重。
　　人设崩塌，渣男已经很零碎了，再不坚守一下底线，迟早被翅膀们改口叫人渣。
　　三天时间一过，弃离经不请自来，看得出，他比陆北更加在意一世无敌，为了斩杀棋手，甘愿放下到手的乐子。
　　“少宗主神清气爽，可是这两天又新收了一位贵人？”
　　“没有的事，说到神清气爽，老宗主的脸色才叫人逢喜事精神爽，这几天又去哪乱嚼舌根了？”陆北没好气道。
　　“昭秦，无量剑派。”
　　“……”
　　陆北拉长一张脸，无量剑派是他的马甲大剑师天明子所立，收徒昌青雨，之后便没怎么多管。
　　是他不对，早点把小徒弟拎上天宫，就不会被弃离经钻了空子。
　　说到徒弟，他记得自己貌似还有一个弟子，散养的，现在不知在哪浪着。
　　算了，反正不重要。
　　陆北表示玩家都是养不熟的白眼狼，他和小凤仙师徒关系很淡，淡到可有可无，这不，弃离经都没去找对方说书。
　　“少宗主，怎么脸色这么难看，可是弃某又做了什么……”
　　“闭嘴，现在说正事！”
　　陆北直接打断，见不得大天尊没脸没皮的贱样，直言道：“此去东海仙岛，只靠你我二人难免遭人算计，把云作雨拉上，就说閷在东海三界之外，他自然会赶过来。”
　　“少宗主高见。”
　　弃离经赞道，虽然过程不对，但结果是对的，閷的确会在东海五仙岛现身。
　　“陆某这就……”
　　“不用了，弃某已经传音告知了云道友。”弃离经淡笑道。
　　“什么时候？”
　　“三天前弃某告知云道友，吾二人已经出发，算算时间，云道友即便没有性命之忧，也该中招了。”
　　“妙啊！”
　　“哪里哪里，些许细枝末节，比不了少宗主诡计多端。”
　　“那叫足智多谋！”
　　二人相视一笑，对盟友的头脑都很满意，实力方面更不用说，陆北补全元神，沉淀底蕴，轻轻松松突破了金仙瓶颈，即便没有大神之命，也是当之无愧的一世无敌。
　　……
　　仙府大陆。
　　仙府大陆因为迷雾之海消散，彻底暴露在九州大陆修士眼中，在玩家的概念里，版本更新地图，又能开小号愉快地玩耍了。
　　有些玩家是这样的，小号一个接一个，练到最后，愣是找不出一个撑场面的大号。
　　从游戏解压的角度出发，这么做无可厚非，可从灵气复苏的角度出发，以后有他们哭的时候。
　　陆北在仙府大陆有一个马甲，名曰造化老君，大本营在阴阳道同心岛。
　　和无量剑派一样，阴阳道不被陆北重视，甩手掌柜下放管理权，一次亲力亲为都没有。
　　这次路过仙府大陆，他依旧没去同心岛，一枚玉简打出，天地大变，仙府大陆和九州大陆之间的隔阂消失，未来如何自处，让门人斟酌处理。
　　是将山门搬去雄楚，还是等待大夏收编，继续留在仙府大陆作威作福，门人投票决定，他尊重大家的意见。
　　东海，龙宫。
　　身为造化老君的陆北没有搭理阴阳道，而是专程走了一趟龙宫，百忙之中抽空和龙王敖易见了一面。
　　没别的意思，绝不是敖易长得漂亮、身材好、气质佳，还是个丧夫一身白的寡妇。
　　敖易是个可怜人，纯爱战神看了落泪的那种，人间正逢大变，以敖易要强的性子，既不会和雄楚合作，也不会臣服大夏统治。
　　既如此，他陆某人愿意卖个人情，收下龙宫的编制，立天帝祭坛，为天宫下属分公司。
　　敖易惊讶不已，确认陆北现如今的身份，跪拜十分丝滑，不论是妖皇还是天帝，都有收编龙宫的资格，她无力反抗，索性顺水推舟。
　　弃离经远远看着，算了一下，母龙和天帝之间清清白白，没有不正经的男女勾当。
　　就很失望。
　　本以为半路还能找个乐子，没承想，白乐呵了。
　　不过，弃离经这一算，意外发现了大收获，陆北除了初代/二代妖皇、天帝、西方教二教主等马甲，在天魔境亦有一腚地位。
　　魔主！
　　弃离经全力推演不朽命盘，口中啧啧称奇，对陆北越看越顺眼。
　　好大哥，有事他真上。
　　拿命填的那种！
　　只要大哥持之以恒，誓死成为大天尊容器不二之选，他弃离经发誓，以后只看大哥的乐子，别的一世无敌他看都不看一眼。
　　乐.JPG
　　陆北莫名其妙打了个哆嗦，看着眼前云鬓宫装，冷颜美艳的龙王，怀疑自己和对方站太近，被弃离经加料改编，新书即将面世。
　　【那年东海龙王丧偶，一袭白衣哭尸于室，妖皇探头】
　　岂有此理，这个黑锅他可不背。
　　陆北哼哼两声，告诉龙王敖易，若有大夏门徒上门，直接搬出天帝的名号即可，吩咐完扭头便走，一口黄腔未开，气冲冲杀至弃离经处。
　　“作甚，笑得这么开心？”
　　“有感少宗主雅量，弃某心悦臣服。”弃离经点头称赞，对满身算计的陆北十分推崇。
　　魔主、妖神、天帝，换他是大天尊，归来的容器首选陆北。
　　这把稳了！
　　几个意思，嘲讽陆某博爱？
　　麻烦你睁大眼睛看清楚，以前或许不清不楚，这次真没有！
　　陆北气不打一处来，将弃离经丑陋的嘴脸记上小本本，只等有朝一日百倍讨回。
　　两人离开龙宫领地，一路向东，都是一世无敌，脚程快到寻常修士难以想象，几乎是一步踏出，便抵达了一片朦胧雾海。
　　弃离经站在雾海前，摇头晃脑，装模作样掐算了一阵，乐呵呵道：“果不其然，云道友已经进去了。”
　　笼罩仙岛的迷雾，和昔年笼罩仙府大陆的迷雾是一个东西，修习‘斩妖台’仙界秘法可得，唤名——三界之外。
　　不在仙境，不在人间，不在黄泉幽冥。
　　搭配‘天地之墓’，有封印万年的奇效，可自创一方秘境，使其脱离三界之外，不被现在的天书观测，真正做到了跳出三界之外。
　　修仙者进入迷雾，元神感知被削弱到极限，伸手不见五指，进出全靠运气。
　　哪怕金仙境界的一世无敌，贸然进入其中，亦有迷失方向的风险。
　　但也仅此而已，迷路罢了，多花点时间，肯定能抵达目的地。
　　弃离经不想浪费时间，五指扬起，招来一块令牌，和陆北曾经持有的雄楚三神器之一的‘长生印’一模一样。
　　此宝通过修习‘三界之外’而来，一如斩妖台、诛仙剑两个神技可以实体化，令牌为进出迷雾的钥匙，陆北现如今也能自造长生印。
　　“少宗主请。”弃离经没有急于进入，抬手做请让盟友先走。
　　陆北哪肯依他，扯着嗓子喊道：“老宗主先请，你是大天尊，理应由你走在最前面，万不可逾越了礼数。”
　　声音很大，甚至用震字符配合妖皇钟，相隔云海也能听得一清二楚。
　　弃离经笑容僵硬，一个闪身消失不见。
　　陆北原地等候片刻，确认弃离经真的进去了，这才手握长生印一头扎入迷雾。
　　片刻后，陆北探头，嘀咕着真进去了，原地闪身无踪。
　　待二人消失之后，一道黑影自虚空踏步而出。
　　男子中年样貌，身材高大魁梧，一袭黑衣，狂发束在脑后，眸光深邃，如魔如神，自有一股俯瞰天下的傲然霸气。
　　如果陆北在此，肯定要评价一句霸气侧漏，英果类己。
　　而且，这张脸他在小魔域赤空大漠见过，和云作雨同处一个时代，并将其击败的一世无敌——閷。
　　“终于来了……”
　　“某已将创世之莲送至，中宫黄帝，你若再不现身，四颗世界种子便归某所有。”閷缓缓开口，忆起昔年铩羽而归的画面，嘴角勾起一抹冷笑。
　　他没有将创世之莲种于体内，静静等待另一个大天尊世身到来，不知道这份变故，中宫黄帝会如何应对。
　　……
　　海中有仙岛，名蓬莱。
　　云雾缥缈，风光秀美，遍地奇花异果、珍禽怪兽，寻遍青松翠柏，可见清泉瀑布，端的一处世外桃源。
　　陆北踏上蓬莱岛，眉头微微一皱。
　　现在的他已经不是修仙界丈育了，肚子里墨水不少，一眼扫过岛屿格局，端详出五行阴阳阵道之法，东海有五座仙岛，他面前的只是其中之一。
　　阵道设立巧妙，和当前修仙界的传承绝非一体，具体是哪个修仙文明断层之前的产物，他无法推测，脚下生莲，按照破阵法门一步步朝岛屿中心走去。
　　弃离经不知去处，陆北没有急着寻找，收敛自身气息，悄然无声抵达岛屿山巅。
　　入眼，一颗宝珠莹莹生辉。
　　“好浓郁的厚土之力，此宝和贫道有缘。”
　　陆北走流程，感谢了一下大自然的馈赠，抬手一指朝黄色宝珠点去。
　　在别人家的地盘，贸然收宝绝非明智之举，只会自讨苦吃，尤其是弃离经不在的情况下，说什么都不能被对方黄雀在后。
　　但宝珠为五行大阵阵基之一，驱动才有踏入传送门户的可能，故而明知是计，也只能硬着头皮上了。
　　另一边，弃离经抵达了仙岛岱舆，望着金气浓郁的宝珠，想都没想便是一指点出。
　　澎湃金气透发而出，牛毛细针触及他四肢百骸，更有甚者射至瞳眸，均应声折断化作先天五行之金本源。
　　僵尸本就以肉身称雄，弃离经的肉身……
　　只能说，普天之下能让他破防的，真的屈指可数。
　　也只有这副身板，才有资格以修行未成仙的境界承载天书法则，创下一世无敌的不朽剑道。
　　弃离经张口一吸，卷走四散的先天之金，五指微旋，化作一柄杀伐之气浓郁的黑色铁剑。
　　“不差，作为见面礼倒也合格，主人家有心了。”
　　言罢，他一步踏入传送门户。
　　“一般货色，想拿这玩意收买丁某，未免有些小家子气了。”
　　陆北祭起土灵珠，将浓郁的先天五行之土卷走，尝到了甜头，哼哼唧唧犹不满足。
　　望着缓缓开启的传送门户，他眉头微皱，内心颇有排斥，终究艺高人胆大，先扔了块石头问路，而后坦然踏入其中。
　　五行虽没有高下之分，相生相克，均缺一而不全，然中央以戊己土为根基是通用的常理，他脚下这座岛屿可视为五行大阵的阵眼。
　　按理说是这样。
　　事实并非如此，这座大阵没有他想象中那么简单，如料不差，他所见的五行只是表面，真正的阵眼被主人家掩盖了。
　　“真麻烦，就不能王对王，大家见上一面，撂下两句狠话，直接抡拳头干架，谁赢谁说了算吗？”
　　陆北踏入传送阵法，眼前景色一变，天旋地转，于高空之中看到了九州大陆的版图。
　　画面眼熟，陆北在星空宇宙对战太素时见过这一幕，三座祖龙山脉自西向东隔断南北，绝对是九州大陆无疑。
　　天空变成九州大陆，脚下依旧是蓬莱岛，似乎在寓意隔空相望，五大仙道自成一界，和九州大陆互成阴阳之势。
　　另一种可能，五大仙岛脱离九州大陆，自成一方天地，跳出三界外，不在天书统筹之内。
　　不论哪种，立阵之人都已经摸到了道修的巅峰，阵道上的修为绝对是陆北见过最强的。
　　人贵自知，他心里很有B数，自己那点浅薄的阵道常识和对方没得比，按部就班破阵是没可能了，这辈子都走不出去。
　　好在问题不大，他向来靠拳头破阵，主打一个道德物理。
　　传送阵后的蓬莱岛少了几分绿意，云遮雾掩之间，可见一座座白色殿宇，万千霞光汇聚，仙气缥缈比天宫更像是仙境。
　　陆北沉吟片刻，他没看走眼，的确是仙境的布局，而且……
　　法则和他熟知的三界又有不同，如果此地有天书，这位一世无敌亦可自称天帝，脱离原本的三界囹圄，自造仙境的大天尊。
　　这样可以？
　　未曾设想的道路让陆北大开眼界，他思索片刻，缓缓摇了摇头。
　　没那么容易，瘦死的骆驼比马大，哪怕天书破碎之后，是个一世无敌都能欺负一下天道，天道的基本框架格局依旧存在。
　　跳出天道，自成大天尊，远没有说说那么简单。
　　远的不提，这位一世无敌只开辟了仙境，没有人间和黄泉，三界并不完整，漏洞缺陷明显，不堪一击。
　　除非他能补上人间和黄泉。
　　问题来了，上哪去找人间和黄泉，行开天辟地的逆天之举？
　　别闹了，真要是开天辟地，完全可以把天道一棍子打死，这是大天尊当年都没办到的事，有这个本事，还会怕大天尊归来？
　　唯一的办法，是截取九州大陆和黄泉界，移入此地仙境管辖之下，这才能完善三界圆满。
　　可一旦如此，天道势必入场，依旧是白忙一场。
　　陆北心下一乐，又是个苦苦挣扎的一世无敌，身为代理天帝，他是出了名的好心眼，决定夺走对方的一切，助其脱离左右为难的苦海。
　　不用谢，这都是天帝应该做的。
　　陆北眸中绽放精光，尝试直接动用天帝大印将五大仙道夺走，未能得手颇为遗憾。
　　对方布局滴水不漏，这片仙境跳出三界之外，不受‘统辖三界，统召万灵’的天帝大印掌管。
　　“好手段，天哥震怒，你小子死定了。”
　　尝试祭用天帝大印的时候，陆北察觉体内变化，除了大印无法动用，处于一种封印状态，他修习的诸多法门也因法则变化被不同程度削弱。
　　没有被削弱的……
　　陆北捏了捏拳头，肉身神通健在，三神鸟的底牌也不受影响。
　　削了，但又没削到位，几乎和没削一样。
　　陆北分析算计，最后大笑起来，跳出三界之外果然没那么容易，这位一世无敌费尽心思，结果和云作雨一样，只是给自己创造了一本天书。
　　他们的能力还没触及到大罗金仙层面。
　　“这把稳了！”
　　陆北看向连绵殿宇，收敛自身气息朝其飞去，探明虚假仙境的真面目，感觉没有弃离经他也能横推这位一世无敌。
　　“所以，四大妖神抱团无敌，究竟是怎么被大天尊团灭的？”
　　陆北想不通，决定有空问问烛龙，虽然揭人伤疤很不道德，只有太素、弃离经那种道德素质低下的败类才会穷追猛打，但他真的很好奇，想破头也想不出一个所以然。
　　总不能是三足金乌当了二五仔吧？
　　“应该不会，三足金乌不受待见，三位妖神对他都有所提防，他叛变的杀伤力没这么大，换成凤凰还差不多。”
　　陆北嘀嘀咕咕，转瞬抵达仙宫角落。
　　有独立三界之外的仙境，自然不会空无一人，陆北见到了坚守岗位的天兵天将，亦看到了云鬓霓裳的仙女宫娥，扮相古典仙侠，没有欧美日韩别的分类。
　　他收敛自身气息，只要没有视线接触，便如隐身一般不可被观察，大步行走在天宫中，和几个完美仙人错身而过也没被对方察觉。
　　陆北在天宫中等候片刻，确认没有弃离经暴起伤人的事件，遗憾的同时，只能自己动手。
　　他在天宫中四下溜达，东看看，西瞧瞧，未曾找到瑶池一类的建筑，嘀咕着建筑布局不合理，仙女也是洗澡的。
　　不洗澡，怎么招惹色鬼大天尊，不招惹，怎么顺着杆子往上爬。
　　职场没有上升通道，地位长年不变，升职器不是白长了吗！
　　陆北嘀嘀咕咕，路过一排站岗的天兵，抬脚踹倒其中一人，很快便惹起了一场斗殴。
　　一天将赶至，挥舞手中皮鞭，怒斥几声后离去。
　　陆北快步跟上，正欲将其掳至墙角拷问情报，迎面看到一位貌美宫娥施施然而来。
　　盈盈素颜清雅，肤如凝脂，气若幽兰，移步之间，轻风带起衣袂飘飞，披帛轻纱扬起，隐约可见白衣未曾罩住的香肩锁骨。
　　另有一抹颇具规模的白皙，煞是诱人。
　　不错，长得那叫一个嘿，可称一般货色！
　　陆北看了看五大三粗的天将，又看了看粉腻酥软的仙子小姐姐，纠结了0.25秒，决定挑软的捏。
　　天将身上甲胄太硬，他身子骨金贵，大战之前可不能被膈坏了。
　　陆北双手插袖，待天将远走之后，抬手捂住貌美宫娥的嘴，在对方的惊慌失措中将人掳到了墙角。
　　“呜呜呜……”
　　“别哼了，叫破喉咙都没人听见。”
　　陆北眉目狰狞，嘶溜一声咽了口唾沫，吓得小宫娥脸色惨白，他拔下对方发簪，贴在娇颜上比划了两下道：“我问你答，敢犹豫一下，明年的今天，丁某便让你母凭子贵，听明白了吗？”
　　换成心志坚定的完美仙人，这招屁用没有，你敢播种，人家就敢绑人质，看谁能笑到最后。
　　小宫娥明显不在此列，修为基本没有，只有一副修习‘先天吐纳法’得来的半仙之体。
　　她眼圈泛起泪花，长发遮面楚楚可怜，说着自己位卑人轻，只是个不入流的小宫女，问也问不出什么重要情报。
　　不会吧，这么卷的吗，你这个小模样都没上位？
　　要不要考虑一下，跳槽去别的天宫干，那边的姐姐们说话特别好听。
　　陆北吐槽一声，眸中涌现冰冷杀机，吓得小宫娥娇躯僵硬，眼睛都不敢眨一下。
　　“少废话，告诉丁某，大天尊在哪？”
　　“没，宫主没有大天尊这号人物。”
　　“天帝呢？”
　　“也没有。”
　　什么叫也没有？
　　陆北奇了，发簪抵着小宫娥的下巴：“这里谁最大，谁是你的主子，这总有了吧？”
　　“玄尊大仙尊。”
　　“……”
　　又是玄尊，说好的一个萝卜一个坑，哪来这么多？
　　陆北心头起疑，据他所知，小应的第二世身修习北方玄尊大道经，得玄武鼎，是当之无愧的北方玄尊。
　　嗝屁之后，他陆某人修习北方玄尊大道经，虽未得玄武鼎，但勉强算是玄尊候补。
　　这方天地……
　　哦，跳出三界之外，和应龙并不冲突。
　　确认五大仙尊受制于大天尊，陆北便不再修习北方玄尊大道经，但他对先天灵宝玄武鼎一直很有想法，宝贝多多益善，岂有嫌多的道理。
　　现在大自然主动将其送上门，他没理由拒绝。
　　有玄尊，自然有玉皇、青帝、赤君、黄帝，陆北脑海中的线索连城一线，瞬间豁然开朗起来。
　　此地的一世无敌延续仙境旧制，东海五仙岛对应五行，各有一位仙尊，他通过传送阵抵达玄尊天宫，这才遇到了北方玄尊。
　　通了。
　　不过，还有一个问题，外在的仙岛为厚土，为何对应内部的仙尊是北方玄武？
　　这个道理说不通啊！
　　陆北未曾多想，姑且认为五行生生不息，他被打了个时间差，阵道运转之下，阵眼从五行之土变成了五行之水。
　　“玄尊现在何处？”
　　“不清楚，应该在地宫闭关修炼。”
　　“前面带路！”
　　“……”
　　“嗯？！”
　　嗯也没用，小宫娥死活不依，头摇得像拨浪鼓一样，宁可明年母凭子贵，也不愿当带路党。
　　可以理解，带路死路一条，万一被查出来，天打五雷轰都是轻的。
　　陆北没有为难对方，一个手刀将其击晕，想了想，丢在墙角不合适，万一有骑手蒙面而来，纯爱战神岂不成了牛头人的同党。
　　挖了个坑，直接埋了。
　　陆北跺跺脚，一步踏出，变作和小宫娥一模一样，他抬手托了托胸，遇到天兵直接踹倒，遇到宫女便拽至墙角，一共埋了五个，可算问出了地宫所在。
　　“可恨，要不是担心打草惊蛇，煮熟的烧鹅飞了，宁州丁某能受这委屈？”
　　陆北抵达地宫大门，透明人没有惊扰任何一道目光，轻轻松松穿过阵道禁制，于一方秘境小天地，见得了玄尊大仙尊。
　　男子身披甲胄，身缠龟蛇虚影，那龟……蛇头嘶嘶吐信，见得陆北到来，当即双目绽放红光。
　　玄尊瞬间从闭关状态清醒过来，他缓缓起身，单手招来一柄冷艳锯：“来者何人，在哪座仙岛修行？”
　　陆北此时恢复原貌，上下审视玄尊，眼皮微微一跳。
　　中计了！
　　这种上来就抄兵器，连装逼都不会的货色，怎么可能是仙尊。
　　秘境小天地之外。
　　女子一袭黑衣，青丝垂落遮挡半边仙颜，她素手托起，宝珠之中赫然是陆北对峙玄尊的场面。
　　细看便会发现，她和被陆北埋了的第一个小宫娥长得一模一样。
　　“不枉本尊废了些许手段，否则拿下你这个小老鼠怕是要……”
　　咔嚓！
　　宝珠炸开裂缝，炽热的太阳真火顺着缝隙奔涌而出。
　　“是你？！”


第973章 四灵五象，大五行周天微尘阵
　　陆北诧异看着眼前的女子，除了一身白变成一身黑，容貌身段都和被他埋进土里的小宫女长得一模一样。
　　成天玩鸟，最后被鸟啄瞎了眼。
　　往常只有陆北易容骗人，今天被人套马甲骗了，愿称玄尊演技精湛，把一个楚楚可怜的小宫娥演得活灵活现，几乎不在他之下。
　　可惜了。
　　当时过于正人君子，没有趁机游山玩水，否则的话，现在抬手闻上一闻，再来一句玄尊你身子真润，多少能找回一些场子。
　　大意了，下次一定改！
　　陆北恼恨自己美色当前不为所动，成为天帝之后有了偶像包袱，再也不是曾经那个蠢蠢欲动的美少年。
　　玄尊亦惊诧万分，看着轻松脱离囹圄的陆北，美目眯成一线，掩盖兀自翻腾的凶光。
　　“原来阁下就是玄尊大仙尊，适才看走了眼，不过……”
　　陆北上下审视，仗着不要脸，目光游离于高山低谷，集火下三路：“丁某言出必行，你以假言相欺，丁某便让你明年今日母凭子贵！”
　　玄尊冷哼一声，素白五指捏作冰簪，将乌墨青丝高高盘起：“尊下倒是手段不俗，尤其是这张嘴，满口喷粪，臭不可闻。”
　　“笑话，你都没尝过，凭什么说是臭的！”
　　陆北面露不屑，而后轻咦一声，狐疑道：“难道……你趁丁某不注意的时候偷偷尝过了？”
　　“……”
　　“哎呀，想不到你竟然是这种玄尊，光天化日朗朗乾坤，扮作小宫女勾引良家俊男。”陆北扯着嗓子大喊大叫，妖皇钟配上震字符，声音要多大就有多大。
　　说到恶心人，他一直是专业的，自认只比弃离经差了一些。
　　“孽障住口！”
　　玄尊大怒，她为仙境五大仙尊之一，位高而尊，岂容这般诬蔑诋毁。
　　轰！
　　天地震鸣，恐怖的气息一瞬弥漫散开，撼动仙岛，威压充斥空气中每一个角落。
　　高达万丈的黑色大鼎从天而降，万千霞光仙气垂落，交织一缕缕凝重杀机，分割空间支离破碎，汇聚炙烈霸道的能量直冲陆北而去。
　　“好宝贝，归我了！”
　　陆北眸中跳动金光，一步踏出，滔天气势自体内迸射而出，翻滚咆哮之间，长衫袖袍鼓荡，拳印横压而下，牵引整片空间都在沸腾。
　　力！
　　一力破万法！
　　两道神光对碰，天地轰鸣，元气奔涌，数之不尽的异象接连生灭。
　　黑云席卷长空，一尊巨兽占据苍穹，似一座横亘山脉，透发出无穷无尽的恐怖神威。
　　巨兽有龟蛇二相，名玄武。
　　八卦为坎，五行主水，四季之冬，四象之阴冥，为天之北陆，是为北方玄尊。
　　北方玄尊法相降临，龟蛇自成负阴抱阳大阵，龟守蛇攻，驱邪镇妖，有万千无穷奥妙。
　　同样是北方玄尊大道经，放在不同的使用者手里，展现出的效果截然不同，但论特效，小应的二世身明显落了下筹。
　　突然，大日煌煌横空而起。
　　三足金乌虚影振翅，大日力压万物，金光神威布满整片天地，天无二日，无有可与其争锋者。
　　两道虚影意志对碰，绞杀空间千疮百孔，庞大的神威透过大殿宣泄而出，随意一缕神光，便扫灭宫廷殿宇顿消于无。
　　擦之即死，碰之即亡，就算是完美仙人，在这种级别的冲击下也难以抵挡分毫。
　　一时间，整个玄尊天宫人人自危，几乎逃难一般四下散开。
　　仙人们没有远走，各自站位激发龟蛇大阵，保护天宫免于大劫之灾，天兵天将亦是结下天罗地网等阵法，困住狂暴能量，使之无法对仙岛造成毁灭性的冲击。
　　入眼这一幕，玄尊既惊又怒，唯恐和陆北的争斗毁灭整个仙岛。
　　轰！！！
　　高手过招，岂容她心思不定，但见拳印横压而来，撞开格挡的双臂，狠狠轰击在玄尊胸膛位置。
　　拳锋凹陷而入，恐怖力道透过四肢百骸，绞杀五脏六腑俱成碎肉，将坚若磐石的元神打得摇晃不止。
　　玄尊脸色骤变，半空喋血倒飞，撞碎一座座殿宇，扬尘无数，留下大片断壁残垣。
　　“不差，不愧是仙境大仙尊，这般卸力的手段当真不俗。”
　　陆北阴仄仄开口，握拳捏得骨节咔咔作响：“不过嘛，阁下已经全力以赴，而丁某还没发力，你该如何是好呢？”
　　废墟扬起乌墨神光，玄尊立身于高空，抬手抹去嘴角血渍，她手托玄武鼎，背负龟蛇法相，望着苦苦挣扎的下属们，一时颇为懊恼。
　　低估了闯入者的神通，继续缠斗下去，只怕要死伤无数。
　　“原来如此，还是一位仁君呢！”
　　陆北眼前一亮，当即哈哈大笑，竖起拳头道：“丁某就喜欢仁君，打起来束手束脚，畏首畏尾，终因妇人之仁大败而亡。丁某不会这么迂腐，我这人为达目的不择手段，仁君且小心一些，这一拳你敢避开，我就要滥杀无辜了。”
　　“无耻！”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，提着拳头欺身而上，玄尊果然有些束手束脚，明知陆北的拳头接一下非死即伤，仍旧硬着头皮正面硬刚。
　　她祭起玄武鼎护身，又有龟蛇法相护体，防御之强可谓匪夷所思。
　　或许不是五大仙尊里最能打的，但绝对是叠甲最厚，最耐操的那个。
　　只可惜，她不是一世无敌，修为境界未曾达到玄尊大道经圆满，玄武鼎碰撞妖皇钟，不敌，龟蛇二相撞上三足金乌虚影，依旧大败。
　　轰！
　　陆北一拳正中玄尊胸口，打得美人披头散发，粘稠血渍沾染湿发，挂在面庞脖颈好不狼狈。
　　元神遭到重创，玄尊眼前灰蒙一片，定定心神，勉强恢复几分喘息余力。
　　照这种打法，要不了几个回合，她就要母凭子贵了。
　　见玄尊眸中凶光暴涨，大有掀开底牌同归于尽的架势，陆北止住冲刺的步伐，微微一笑很阳光：“好仁君，你若坦然赴死，再接三拳，丁某可慈悲为怀，放过下面那群蝼蚁。”
　　玄尊微微一愣，眼前金光迅驰，祭起底牌的节奏被打乱，再想续上已然不成。
　　黑白两色游鱼凌空铺卷而开，陆北一手扣住玄尊面门，一手擒住对方胸前要害，周身气势暴涨，黑白两色神光纵横。
　　四目相对，一个惶恐，一个狰狞。
　　生死轮印，负阴抱阳；
　　清升浊降，顺生逆亡。
　　玄尊身躯剧烈颤动，整张脸苍白到了极点，元神重创之下，被陆北扣住面门提在半空，再无后战之力。
　　他掂了掂抢来的玄武鼎，先天灵宝不假，但品级一般，不入一流，和妖皇钟没有可比性。
　　一般货色！
　　陆北心下评价，一世无敌搭建的仙境秩序有了，但因脱离三界之外，手下的双花红棍着实一般，他都没发力，玄尊就倒下了。
　　如果当年大天尊手下的五大仙尊也是这般，只能说，仙境被炸不冤。
　　由此可见，此处的仙境绝非完美，唯一值得称道的地方，是脱离三界之外，不被现在的天道掌控。
　　下方，天兵天将试图结阵救下顶头上司，陆北懒得和他们争斗，身形一闪，带着玄尊消失不见。
　　仙岛偏远之地，陆北挑了个顺眼的小树林，甩手将美人扔在地上，苍蝇搓手蹲了下来。
　　效果一般，劫持小宫娥的时候手脚规矩，对待天兵天将也未曾恃强凌弱，各项事实均证明了他是个正人君子，玄尊看在眼里，一点也不担心明年会母凭子贵。
　　陆北眉头微皱，责怪自己过于老实，挑起玄尊的下巴，点评道：“姿色固然一般，但也有可娶之处，丁某来猜猜，似你这般的仁君，在天宫之中绝对不缺仰慕者。也好，今日我大开方便之门，亲手为玄尊刻录一段玉体横陈，分发诸位仰慕者，让他们大饱眼福。”
　　说着，一手扣住玉简，一手去解玄尊的衣带。
　　效果依旧一般，人家根本不吃这一套。
　　陆北撇撇嘴，捏碎手中玉简，反手在玄尊胸口补上一拳，再次重创元神的同时，双眸迸发金光，趁虚而入对其施加媚术诱惑。
　　玄尊天仙境界，半步巅峰大圆满左右，陆北新晋金仙，全方面碾压，优势满满，一次入侵便让对方意志失陷，沦为了自己胯下走狗。
　　因为是媚术，这条走狗看陆北的眼神格外倾慕，对视的时候还会有些脸红。
　　很漂亮的美人，但陆北兴趣缺缺，拍了拍自己的屁股站起身，冷声道：“我问你答，有一句虚言，以后我就不要你了。”
　　玄尊连连点头，表示知无不言，绝无虚假相欺。
　　“说说五大仙岛格局，仙境是否真的有五位仙尊，大天尊又在何地，姓甚名谁，是男是女？”
　　二五仔被媚术迷惑，眼中除了陆北再无其他，语速飞快讲明仙境格局，五大仙岛分别为岱舆、员峤、方丈、瀛洲、蓬莱，并称东海五大仙山。
　　仙境并无大天尊，五大仙尊以中宫黄帝为首，包括玄尊在内的四大仙尊，都是他一手培养出来的。
　　说着，玄尊又讲述了如何才能抵达中宫仙岛。
　　“这个不急，你附耳过来。”
　　陆北招来玄尊，将玄武鼎塞在她怀中，小声嘀咕了几句。后者冷面飞霞，因为距离太近，心跳加速的声音清晰可闻。
　　“去吧，依计行事，好好干，事成之后我委屈点，让你一亲芳泽。”
　　望着玄尊远走，陆北盘膝在地，计划着后续仙境攻略。
　　根据玄尊讲述的情报，可知仙境的一世无敌正是中宫黄帝，对应云作雨提供的情报，曾有一位中宫仙帝开辟仙境，使得天道短暂复苏过一次。
　　这位中宫仙帝就是此地中宫黄帝，得天命以及创世白莲，之后消失无踪，和他相关的记载戛然而止。
　　陆北心头一紧，创世之莲正在他的小世界之中，因为閷的算计，他成了挡箭牌。
　　大胆预估，中宫黄帝选了閷为挡箭牌，閷猜测其中算计，转而找到了他头上，兜兜转转之下，他带着开花结果的创世之莲来到了中宫黄帝老巢。
　　这……
　　怎么看都像是自投罗网！
　　陆北摇摇头，驱散脑补的晦气，一世无敌肯定要碰一碰，不管中宫黄帝和閷有什么阴谋算计，这个坑他必须跳进来。
　　按玄尊所言，五大仙岛有四岛相通，青帝、玉皇、赤君、玄尊低头不见抬头见，可以随意串门。
　　中宫黄帝不然，他是一个颇为神秘的存在，闭关几百年是常有的事，四位大仙尊想见他一面殊为不易。
　　除了提前预约，还要中宫黄帝首肯。
　　预约中宫黄帝需要通过鸾鸟和麒麟，前者为黄帝近侍，后者为黄帝坐骑，宰相门前七品官，名义上四大仙尊地位崇高，实则在他们面前要矮一头。
　　见面得称师兄师姐。
　　五大仙岛按五行分立，陆北虽不虚四大仙尊，但出于稳妥考虑，还是决定先把中宫黄帝的四只手脚斩断，免得打到一半的时候，四大仙尊突然跳出来添麻烦。
　　仙岛的五行大阵很有讲究，陆北只看冰山一角，便惊讶于中宫黄帝的阵道大神通，防一手肯定没坏处。
　　搞定了四大仙尊，通过他们诱出鸾鸟和麒麟，便可见到那位神秘莫测的中宫黄帝。
　　“还是有些不妥，弃离经这个混账究竟跑哪去了！”
　　陆北嘀嘀咕咕，抱怨弃离经不靠谱，半个时辰后，得到玄尊传音，第一个倒霉蛋入网，此刻正在玄尊天宫。
　　“青帝，来的可真快，就从你开始好了。”
　　陆北搓搓手，一步踏出，闪身消失不见。
　　……
　　混沌世界，天地一片灰蒙。
　　天地四方是为宇，古往今来是为宙，混沌世界没有时空的概念，不存宇宙，未入洪荒。
　　这方世界，有一个陆北非常熟悉的名字——太素无极天。
　　一切都在等待，等待开天辟地。
　　混沌之中，两道身影对立。
　　閷。
　　中宫黄帝。
　　和閷的霸气侧漏不同，中宫黄帝是个须发皆白的老道，手持拂尘，仙风道骨，世外高人的形象跃然于纸上。
　　“閷道友，一别多年，你还是这般脾气不改。”
　　中宫黄帝淡淡一笑：“回忆当年，贫道不敌道友大神通，被你夺了创世之莲，流落此地茅舍为居，今日莫不是要斩尽杀绝？”
　　“颠倒黑白，好一张大天尊嘴脸！”
　　閷眸中闪过一抹狠戾，那年他和云作雨相争，强势将其击败，大战凯旋。找寻中宫黄帝的足迹，又一次取得大胜，夺走了先天至宝创世之莲。
　　屡克强敌，閷的雄心壮志达到了极点，自诩天下无敌，位于一世无敌的巅峰。
　　很快，现实就当头浇下一盆冷水。
　　他击败云作雨不假，战绩是真的，击败中宫黄帝水分很大，一切都是后者故意为之。
　　创世之莲有大隐患，这等夺天地造化的神物，在初生的那一刻，便被天道重点关注，其中涉及的因果和算计细思极恐，大到了中宫黄帝宁可放弃。
　　放弃是不可能放弃的，挑选一个够格的宿主栽培才是正理。
　　閷明晰其中缘由，学中宫黄帝一般，等候下一个主动上门的一世无敌，或者说，下一个有资格的人选。
　　按一世无敌的眼光，普通人修为再高，悟性再强，也没有资格和他们并列，人选只能是大天尊世身中的一位。
　　閷等到了陆北，一个身上满是因果算计的倒霉蛋，他猜测陆北为大天尊第九世身，九为极数，陆北之后，大天尊再无转世之身。
　　就他了！
　　就这样，陆北得创世之莲，养在小世界生根发芽，自以为捡到了大机缘，暗自偷笑不止。
　　平心而论，创世之莲或许是个坑，但它的确帮陆北挡了几次灾，说它是大机缘倒也无可厚非。
　　不过，创世之莲并非拯救陆北的小命，它只是保护宿主，免得自己无处依附。
　　言归正传，闲话少述，中宫黄帝筹划数万年，悠然自得，閷固然满腔怒火，此刻也只能隐忍不发。
　　他在等，弃离经、陆北已至，再加上坑里躺着的云作雨，四个一世无敌，中宫黄帝纵有天大的算计也只能饮恨而亡。
　　“道友可是在等那几位一世无敌？”
　　中宫黄帝笑容不改，有几分谦逊，亦有几分淡然：“不用等了，云道友已入局中，弃道友艺高人胆大，明知是计，依旧坦然入局。只有那位陆道友，深耕于算计之事，畏首畏尾还在局外踌躇不前。”
　　閷神色不变：“老东西，有话直说，不必拿这些话乱某心神。”
　　“他们三个都是一世无敌的大才，每一个都耀眼无比，再加上閷道友，贫道纵有逆天改命的本领也敌不过，还请道友手下留情，贫道愿割让两颗莲子，换来和道友精诚合作。”
　　“你愿意让出两颗莲子？”
　　閷不屑，都是一世无敌，大家的心思彼此都懂，要么不要，要就要最好的，要就要全都要，哪有对半分的道理。
　　閷上过一次当，险些沦为中宫黄帝的棋子，教训记忆犹新，说什么都不会再信他的鬼话。
　　不过，这不影响大家合作。
　　棋盘太挤，是时候踢出几个棋手了。
　　“道友觉得谁先出局最为妥当？”
　　“待某看到创世之莲，再议不迟！”
　　“善。”
　　……
　　砰！
　　陆北吹了吹拳头，望向墙角边一字排开的三大仙尊，抬手朝玄尊招了招：“人已经凑齐了，赶紧把鸾鸟或者麒麟招过来，搞快点，少不了你的甜头。”
　　玄尊连连点头，眸中浓情蜜意不似作假，她抬手一勾，分别从青帝、玉皇、赤君体内引出三道五行之气，并入自己的五行之水，以生克法门衍化完整的先天五行。
　　阵道钥匙触发五大仙岛阵基，一团光幕晕开，一男一女两道身影缓缓走出。
　　男子身形伟岸，黑色甲胄罩住全身，只露出两颗精光闪烁的凶目，女子娉婷婀娜，姿容身段皆是不俗，清水出芙蓉一般的气质，玉洁冰清，杳远幽冥。
　　“玄……”
　　鸾鸟见得墙角边的三位仙尊，神色骤然一变，退后半步立于麒麟身后，转身便要返回中宫仙岛。
　　麒麟踏步上前，凶目锁定陆北和玄尊，五指扣住一团黑光。
　　少言寡语，是个不会叫的坐骑。
　　但见金光一闪，陆北闪身绕过麒麟，挡住鸾鸟的去路，苍蝇搓手，双目暴涨垂涎之光。
　　鸾鸟！
　　不枉他苦苦等候，终于熬到这条鸟了！
　　镜头一转，麒麟以头抢地，两条大粗腿朝天，立柱一般挺得笔直。
　　陆北压着鸾鸟美人一顿胖揍，一边揍还一边说：“裤子脱了，把屁股撅起来，自觉点，丁某出了名的怜香惜玉，别逼我破戒。”
　　鸾鸟修为一般，比麒麟和四位仙尊大有不如，没过一会儿就被陆北打出了原形。
　　只见蓝色鸾鸟双翼垂天，翼展五百丈，翎羽华丽形似凤凰，纤细身躯飘逸灵动，尾羽随风美轮美奂。
　　长得漂亮没用，修仙界终究是拳头说了算，几声惨叫过后，鸾鸟秃着屁股陷入昏迷。
　　陆北则心满意足，他的五火七禽扇终于凑够了全部材料。
　　正版的五火七禽扇，又名五火神焰扇、七翎扇，五火为空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，七禽翎羽为凤凰翅、青鸾翅、大鹏翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅。
　　陆北不记得哪五种火，对七禽种类更是一知半解，在自身能力范畴之内，拟定了七禽名单。
　　凤凰、鲲鹏、三足金乌、孔雀、金翅大鹏、鸿鹄、鸾鸟。
　　只看名单，绝对比原版要强一大截，计划中，鸾鸟的羽毛由戾鸾宫提供，两位宫主都是完美仙人，大家又熟门熟路，拔她们的毛不成问题。
　　奈何戾鸾宫的鸾鸟传承仅限于功法，肉身层面，两位宫主是人不是妖，修出的鸾鸟只能说以假乱真，并不是真正的鸾鸟。
　　拖到现在，可算凑齐了七禽。
　　至于五火，陆北也有办法处理，以先天五行补充，对应七禽为首的凤凰，完全可以锻造一把五行/火七禽扇。
　　有一件宝贝即将到手，陆北心情大好，对鸾鸟施加媚术，无处安放的雄性魅力瞬间将其俘虏为胯下走狗，鸾鸟乖巧打开传送门户，请陆北移步中宫仙岛。
　　“美人先走。”
　　陆北出于谨慎，先扔了条麒麟探路，听得轰一声巨响，再秉承绅士风度，让鸾鸟优先。
　　投石问路一颗不够，要扔两颗，这位天帝明明超强却过分慎重。
　　确定了前方并无风险，陆北不再强求弃离经，一步踏过传送阵，抵达了一片灰蒙的混沌地带。
　　这里就是中宫仙岛？
　　看着不像啊！
　　岛在哪，这分明是太素无极天才对。
　　鸾鸟和麒麟也没了！
　　陆北眸中绽放精光，猜到自己又中计了，二话不说，扭头便朝传送门户冲去。
　　光影消失，门户朦胧，他一头扑了个空。
　　就在这时，白、青、玄、赤四道光华亮起，四位大仙尊联袂而来。
　　陆北惊讶看着玄尊，美人眼中痴迷不再，冷眼无情，全无半点被他男色俘虏的迹象。
　　不可能，媚术不会失败，足足一个大境界，她逃不出来才对！
　　陆北恼恨自己又被鸟啄瞎了眼，一连两次栽倒在玄尊手中，颇有些气急败坏。
　　往常都是他骗女子，连续被同一个女子骗两回……
　　也不是没有，一晚上被骗八九回是常有的事。
　　但性质不一样，被翅膀们拿捏，是他心甘情愿被骗，大家心知肚明，玩得叫情意绵绵。
　　眼下这种被骗，显得他天真无邪，主打一个清澈的愚蠢。
　　所以，她为什么能逃出媚术？
　　陆北百思不得骑姐，玄尊冷笑两声，爽快给出了答案，但见四大仙尊立于东西南北，显化青龙、白虎、朱雀、玄武四象四灵法相。
　　神威纵横交错，一道道长虹贯穿而下，四大仙尊契合法相，每一位身上都爆发出浓郁仙光。
　　他们并非人族修士，分别对应四象的神兽，有别于妖族，是脱胎于仙境的血脉。
　　陆北眼皮一跳，挨个望了过去，视线定格玄尊，在巨龟身上看到了一条白色巨蛇。
　　大蛇目露痴迷，和巨龟冷漠的视线形成鲜明对比。
　　“原来如此，她有两个脑子，啧，真麻烦，早说会这样，我就不该手下留情。”
　　陆北再次陷入自责，道德素质远超太素、弃离经，不愿乘人之危，也就没有扒光了玄尊留下合影，现在想想，别提有多懊恼了。
　　他算是看出来了，为达目的不择手段的是玄尊，他才是那个仁君，对手针对他人性中的闪光点，布局一步步引他入瓮。
　　好人是这样子的，道德之士走到哪都吃亏。
　　“小娘皮，姑且算你有几分手段，但一切阴谋诡计在绝对的实力面前都是虚妄，尔等实力不济，终究胜不过我。”
　　陆北拉长小白脸，恶狠狠道：“你惨了，本座的地宫还缺一个主人，合该与你有缘！”
　　行走江湖多年，什么时候吃过这种大亏，打定主意要让玄尊好看。
　　其余青龙、白虎、朱雀亦然，四灵镇压天地四极，他的天宫不能没有，全部绑走带回去当宠物。
　　轰隆隆！！
　　三足金乌显化大日虚影，无匹神威裂天而过，强大的压迫感势如山岳，好似上古魔神降世，推开四灵远走无法维持阵形。
　　玄尊承受压力最大，恐怖的压迫感几乎在混沌之中凝实，令她重创的元神陷入窒息，险些昏厥过去。
　　就在这时，远天激荡数道星光，一颗颗流星划空而来，星光摇曳，落下一座无边大阵。
　　星斗大阵！
　　陆北呼吸一滞，据他所知，和云作雨争斗的閷身具鲲鹏血脉，不仅将创世之莲的坑甩给了他，大荒衍妖秘录同样是对方的算计。
　　一次甩两个锅，在陆北的小本本上，閷的可恨之处仅在弃离经之下。
　　轰隆隆——
　　星斗大阵一瞬而成，大神通推演，自行衍化一方天命，向陆北展示了星主的高端用法。
　　但见星空茫茫无际，三百六十五颗主星气息相连，亿万星辰光点辅助，在宏伟无上的框架之下，形成了一方真实无比的世界。
　　很逼真。
　　或者说，这方天地就是真实存在的。
　　星主自带天命，从某种意义上，可说鲲鹏自带一本天书，他撑起的，绝不仅仅是灵土、神境的星空。
　　四大妖神联手阻挡天道降临，鲲鹏出力最多，功勋卓著，保住了妖族的世界没有被天道一口吞下。
　　换成中宫黄帝创立的仙境，其实是一个道理，跳出三界之外，不归天道所有。
　　陆北尝试着用操星控制星光，不成，祭起星主神通夺走这方世界，依旧不成。
　　冥冥之中，眼前闪过一张面孔，唯我独尊，睥睨天下。
　　霸气侧漏，找死！
　　他眸中金光暴涨，三神鸟虚影凌空展翼，三大顶级神通切换自如，凛冽神光汇聚，化虹穿梭无尽星海。
　　星辰崩溃，一颗颗主星沦为齑粉，栩栩如生的世界被剥落面皮，露出背后的璀璨银河。
　　太素无极天一角。
　　閷微微皱眉，看着自己一手培养的强敌，心头颇为不是滋味。
　　他欣赏陆北宁折不屈的斗志，明知死路一条，也要拉着所有人陪葬，也因身上算计太多，注定要成为大天尊的傀儡。
　　但又不喜陆北成长太快，修行路上缺什么来什么，短短几年时间，完成了对他数万年的赶超。
　　这就很气人了！
　　中宫黄帝老神在在，笑看閷和陆北隔空斗法：“閷道友，陆北道友虽修行年月最短，但他集齐诸多因果，在吾等之中气运也最为浑厚，你或许能赢他一时，但不可能压他一世，趁现在还来得及，杀了他以绝后患。”
　　要你多嘴！
　　陆北万万不能死，不只是閷，弃离经、中宫黄帝都希望他活得好好的，活到天地大变最后一刻，如果大天尊真有归来的后手，陆北舍命挡灾，大家都能保全自身意志。
　　若是陆北死了，那才叫麻烦层出不穷。
　　“閷道友，可要贫道助你一臂之力？”
　　“他身具创世之莲，想杀他哪有那么容易，你想和我合作，那就展示你的诚意！”
　　閷收回星斗大阵，试完陆北的成色，接下来不打算再出手，主动让出身位，想看看中宫黄帝如何取出创世之莲。
　　“神物位于陆北道友小世界，害他无法凝结性命相交的法宝，贫道此举可算救他脱离苦海，希望事成之后，陆北道友能念在这份情义上，莫要和贫道为难。”中宫黄帝抬手打出一道黄光。
　　閷心下不屑，坏人他做来，好人中宫黄帝来当，这厮当真虚伪。
　　也对，大天尊的元神一世身，岂有坦荡之说！
　　那黄光激射而出，壮大至百丈、千丈、万丈，显化一条威风凛凛的中宫应龙。
　　龙身覆满鳞纹，交织暗金之色，背后生有双翼，足踏云气，盘踞苍天中央，霸道非凡。
　　四大仙尊立足混沌虚空，全力催动体内法力，一个个显化本体真身，天之四灵位居东南西北四方，以中央应龙为中心，五行各表一象，五象各表一行。
　　五行之光铺开，逆乱阴阳，颠倒时空，在虚无的混沌之中立下一道道秩序。
　　陡然间，太素无极天似是活过来一般，一道道玄妙异象接连闪过。
　　閷望之心惊，分析最初和中宫黄帝的那一战，当时未曾见得此阵，他能夺走创世之莲，果然是对方有意为之。
　　“閷道友，此阵名为‘大五行周天微尘阵’，是贫道钻研阵道偶得之物，神道天成，贫道也是机缘巧合才习得此阵，你观此阵威力如何？”
　　“不如何，小道尔。”
　　“道友说得极是，此阵杀伐不足，的确入不了你的法眼，不过，此阵之玄妙在于衍化天地，有万千无穷之大变化，便是一世无敌落入其中，不得其法也要挣扎万年。”中宫黄帝谦虚开口。
　　他不担心閷看出大五行周天微尘阵的根本，甚至还口述清楚，说了个原原本本。
　　立阵之基为五大仙岛，再由四灵五象为引激发，威势之强足以开辟天地，故而不为天道所容，只能在脱离三界之外的仙境施展。
　　閷越听越心惊，猜测此阵和创世之莲之间是否存在关系。
　　“道友好眼力，此阵的确和创世之莲有一点浅薄因果。”
　　同为一世无敌，隐瞒意义不大，底牌一旦揭开，必然被对方看出端倪，中宫黄帝心知如此，主动讲明缘由，让自己看起来更加高深莫测。
　　效果很好，好到閷决定和弃离经、陆北联手，中宫黄帝走太远，不是一个理想的盟友。
　　而且，太会装，惹人生嫌！
　　大阵徐徐展开，大五行已成定局。
　　中宫黄帝抬手从怀中摸出一本书，打落虚空，落入大阵消失不见。
　　閷眼尖，见得书册封面上写着三个字，没见过的文字，但方方正正，和修仙界的文字颇有牵连。
　　“此书名为‘封神榜’，贫道在太素无极天捡获，依贫道之见，此书应是那位……”
　　中宫黄帝捋了捋胡须不再多言。
　　话到一半，戛然而止，让閷颇为不喜。
　　大五行周天微尘阵中，陆北祭起神通守住心头清明，无边虚妄穿插而来，皆被他一拳一拳轰碎，前方，一道殿门虚掩，有人声传出。
　　他踏步上前，双手将门扉推开。
　　天旋地转，困顿之意传遍四肢百骸，一身伟力顿消于无，仿佛是回到了修仙前的肉体凡胎。
　　“陛下醒了！”
　　“快看，大王的眼睛动了！”
　　“……”
　　谁呀，声音娇滴滴的，怪耳熟。


第974章 朝歌城，纣王，字陆北
　　“大王醒了！”
　　陆北眼睛一闭，再一睁，眼前的景色瞬间大变。
　　宝帐婆娑，珠帘高卷，金炉瑞霭袅袅，沉檀麝香氤氲，宫女持宝扇立于一旁，家境很富裕，主打一个壕无人性。
　　“陌生的天花板。”
　　陆北脑瓜子嗡嗡的，依惯例来了一句。
　　他身躯重若千钧，法力全无，软绵绵躺在一张大床上，盖着一条彩鸾朝斗的单被，香喷喷的那种。
　　“大王～～～”
　　娇滴滴的声音再次传来，陆北似曾相识，只觉在哪里听过，偏头看去，见得一位倾国倾城的绝世美人。
　　美眸流盼，长眉入鬓，妩媚的乌睛勾人心弦。乌墨长发盘起，红衫丝裙如画，高贵出尘，美得令人不敢直视。
　　！
　　“大王，你终于醒了。”
　　美人目中含泪，气若幽兰，说话时伸出柔荑，紧紧握住了陆北的大手。
　　这一弯腰，本就不算高的领口顿时大开方便之门，丰满的白皙并出一线，直让英雄气短，娇花失艳。
　　“别，别，有话好好说，别动手动脚的。”
　　陆北眼皮狂跳，嗖一下抽出自己矜持的爪子，舌头打颤，话都说不利索了。
　　“大王？”
　　“你不要过来啊！”
　　甜到腻人，陆北倒吸一口凉气，大声呼喊道：“来人呐！快来人呐！！”
　　寿仙宫大乱，大王叫，美人哭，一时间鸡飞狗跳。
　　……
　　半晌后，陆北立于寿仙宫东南，倚栏杆远望，以朝歌城主人的身份，远望这座属于他的王城。
　　又穿越了？
　　穿越是不可能穿越的，陆北头脑非常清醒，他坠身四灵五象大阵，进入了一个阵道衍化形成的世界。
　　大抵是最近满乃子都在琢磨封神榜，所以大阵以他的思想作为中心，布置了一个栩栩如生的封神演义。
　　陆北不是乱猜，他是有证据的，看旁边名为妲己，实则长着一张狐三脸的狐狸精，可知此方世界依托他的思维记忆，在封神榜的基础上进行了微调。
　　调个鸡儿，有本事你上原版啊！
　　“大王～～”
　　“大哥你别说话，我受不了。”
　　“大王，臣妾不是妲歌，是妲己。”
　　“孤说是，你就是，以后你就叫妲歌了。”
　　陆北头疼拍了拍脑壳，诚然，大哥的颜值一直是天花板级别，凰霄、凰虞和其相比都差了半截，他演苏妲己合情合理，但是……
　　这条狐狸精白送他都不要，能不能打个商量，他再昏一次，换个狐狸精，刚刚那段掐了重来，他就当一切没发生。
　　丑一点没关系，这个他下不去嘴。
　　陆北连连拍打脑门，极力安慰自己，不要慌，一切都是幻觉，法力很快就能找回来，待他破阵而出，狐三狐四依旧是好哥俩儿。
　　“大王，头还疼吗？”
　　“头不疼，蛋疼。”
　　“……”
　　陆北摆摆手，让妲己别随随便便抛媚眼，说真的，怪渗人的，小陆北都直摇头。
　　面对如此恶劣的生存环境，陆北只得安慰自己，还行，往好的方面想，至少妲己不是狐二，否则他非疯了不可。
　　陆北眼睛一睁，成了封神榜的商纣王，开目雷击，多少有点自暴自弃，他没有纣王的记忆，一问三不知，直接表示自己患了失魂症。
　　别问，问就是失忆。
　　知道黄飞虎不，再问就睡你老婆。
　　至于陆北为什么这么快就确定自己身处封神榜，而不是正史里的商周时期，并非苏妲己艳美惊人，正史里也有这么一位纣王宠姬，她是否存在，绝非决定性因素。
　　关键在于朝歌城的建筑风格，以及衣着扮相等客观因素，金碧辉煌的寿仙宫暂且不谈，就妲己身上那身衣服，锦衣玉带、绫罗绸缎，奴隶制时期的商朝能做得出来？
　　如果能，那离谱程度将不亚于刘秀的陨石召唤术、王莽的游标卡尺。
　　大王患上了失魂症，妲己狐疑不已，总觉得哪里不对，比如好色，一觉醒来，突然就不近女色了。
　　这哪是失魂，分明是换了一个人。
　　在陆北的询问下，妲己如实相告，这才知道了自己失忆的原因，和某个朝代，皇帝经常落水而死一样，陆北扮演的纣王今天也溺水了。
　　他的溺水情况没有那么复杂，很简单，和妲己在寿仙宫浴池酣战，战至白热化巅峰，换了一个新奇的姿势，捞上来的时候，已经背过气了。
　　很符合人设的穿越过程，两个都是。
　　陆北连拍脑门，想不通自己为什么会穿成纣王，以他的英明神武，怎么看都是当武王的料。
　　这大阵对他有偏见！
　　“王后驾到——”
　　寿仙宫殿外传来呼声，陆北懒得搭理，依旧拍头望天，妲己则退至一旁，躬身低眉顺眼掩盖眸中阴鸷。
　　不一会儿，脚步声移至寿仙宫顶层，纣王结发之妻姜王后现身。
　　姜王后身段丰腴，姿容绝美，气质极佳，虽不能和狐狸精相提并论，但也是人间少有的美人。
　　她为纣王孕育二子，夫妻相敬如宾，坐镇后宫，母仪天下，文武百官无不称赞她的贤明。
　　姜王后为东伯侯姜桓楚之女，后者是商纣天下八百诸侯之首，总镇东鲁二百路诸侯，夫妻二人的结合是妥妥的政治婚姻。
　　纣王的西宫黄贵妃亦然，父亲黄滚为镇边元帅，兄长黄飞虎为镇国武成王，黄家七代忠良，世居高位。
　　在这个时期，不只皇帝世袭，朝堂上的官位也世袭，就连皇帝的后宫也出自那个圈子，上流社会巴掌大，早早形成了垄断。
　　正史中，纣王身边并没有什么姜王后，她的出现，更加应证了陆北的猜想。
　　“见过陛下，妾身闻陛下游池落水，染上了风寒之症，不请自来，还望陛下莫怪。”
　　姜王后瞥了妲己一眼，面露不喜之色，她知道纣王最宠妲己，直接数落对方的不是，只会适得其反，转而道：“陛下一国之君，人君之道殚精于国事，贱货而贵德，去谗而远色。如陛下这般荒淫酒色，穷奢极欲，天下诸侯不服，必然多生事端……”
　　姜王后上来就一番大道理，陆北听得更加头疼，听着听着，越发觉得哪里不对。
　　怪耳熟的！
　　还有着被骂的愉悦，似乎也在哪里经历过。
　　他仰头望天拍着脑门，背对着‘自己’结发之妻，越想越惊，僵硬转身朝姜王后看了过去。
　　“咕嘟！”
　　咽唾沫的声音煞是响亮，直接打断了姜王后的喋喋不休，后者下意识停下，见夫君直勾勾看着自己，眼睛瞪得像铜铃，一时间颇为不适，成熟风韵霎时大乱，忍不住升起了些许羞怯。
　　这如狼似虎的眼神，她已经很久没在夫君身上见过了。
　　陆北看着一身黄袍，扮相大方得体，气度威严不俗的凰霄，下意识蠢蠢欲动。
　　好阵！
　　好阵啊！
　　正夸着，突然眼前飘过小黄鱼含泪委屈的模样，他意兴阑珊，登时冷静下来，淡淡点头道：“王后所言极是，之前是孤放肆了，今日幡然悔悟，定以列位贤君先祖为榜样，做一位治世明君。”
　　问题来了，治世明君该怎么做？
　　他只会演昏君啊！
　　姜王后还未从夫君色鬼一般的眼神中反应过来，闻言只当纣王在敷衍她，一时不知如何自处，躬身告退，临走前瞪了妲己一眼。
　　若非红颜祸水，陛下何以至此！
　　陆北望着姜王后远去的背影，直到美人离去才收回目光，他神色凝重，觉得这座五行大阵邪门到了极点，专挑他的软肋下手，分明是个无比歹毒的戒色阵法。
　　岂有此理，这不是欺负老实人吗！
　　“大王。”
　　妲己见纣王和王后眉目传情，妒心怒火中烧，恨不得当场挠花王后的脸，她扮作楚楚可怜的样子，美眸噙着泪花，施施然移步至陆北身侧，小声哭诉自己受了委屈。
　　换往常，纣王贴身呵护，已经开始大骂王后善妒，没有母仪天下的风范。
　　现在嘛……
　　“美人都受了什么委屈？”
　　“王后她，她眼里容不下妾身。”
　　妲己嘤嘤抽泣，一个乳燕投怀没扑着，倚着栏杆道：“大王今日不慎落水，还患上了失魂之症，罪在臣妾，王后早已对臣妾心生不满，以后不知会怎么责罚臣妾呢！”
　　宫里规矩分明，妲己是姬妾美人，姜王后为国母，地位悬殊可谓云泥。
　　假如纣王、姜王后、妲己三人凑一起吃饭，妲己连个座位都没有，全程靠边站，等姜王后离场了，她才能坐下来吃点剩菜剩饭。
　　可想而知，以狐狸精的野心，姜王后死路一条。
　　“美人莫要哭了，依孤之见，王后言之有理，的确是你不对。”陆北淡淡道。
　　“？？？”
　　妲己脑袋一歪，脑门上飘过一串问号，确定纣王没有说笑，眼圈泛红，更加委屈了。
　　“莫哭了，罚你寿仙宫自省，孤乏了，今天就到这了。”
　　陆北摆摆手，暗道一声侥幸，幸亏在万妖国当过一段时期的昏君，否则纣王这么富有挑战性的角色他还真驾驭不了。
　　大王离去，言语间颇为疏远，这让妲己怒火更盛，她照了照镜子，美人如画中走出，数遍天下也无人能及，缘何会输给生了两个孩子的黄脸婆？
　　生气归生气，任务还是要做的。
　　妲己自思势单力薄，纣王又好色如命，如今疏远她，大抵是有些腻了，转而一想，决定招两位姐妹入宫，三妖联手，势必将昏君迷得神魂颠倒。
　　待到那时，再想办法收拾姜王后。
　　“贱婢，这么会瞪眼，迟早把你的眼珠子挖出来。”
　　……
　　再说陆北这边，身上没了法力，凡夫俗子一个，落水没多久，本该在床上躺三五个月才能恢复元气。
　　没承想，走两步就好了。
　　“不愧是能和妖女肉搏多年屹立不倒的金枪客，身板都快赶上我了，没记错的话，封神榜里的纣王也是一员猛将。”
　　陆北喃喃自语，不论是正史还是小说，纣王都是气力过人，能徒手和猛兽搏斗的禽兽，不说天下无敌，但绝对勇冠三军。
　　如此一来，恢复这么快倒也理所当然。
　　两步路之后，陆北来到太苑玉池前，望着倒影中的小白脸，陷入了沉思。
　　再次确认，的确是他的脸，抬手一摸，小陆北还是那么地大物博。
　　貌似不是魂穿，大阵未曾将他的肉身和元神分离，他这个纣王眉清目秀，加之身怀利器，标准的吃软饭模板，并非霸王、奉先那一款造型。
　　“不对，这些都是幻觉，这副是不是我的真身暂且两说，不能贸然下定论。”
　　陆北望着水面陷入沉思，他抬手打了个响指，看也不看随手一指：“那个谁，就是你，过来，摆驾御书房……就是孤平时处理天下大事的地方。你这么笨，一定是没阉干净，来人，拖下去再阉。”
　　“陛下，臣不是，我是大夫费仲啊！”
　　费仲？
　　陆北闻言一愣，没记错的话，貌似是个奸臣，他的确不是太监。
　　定睛看去，一张伪君子的面孔着实令人不喜。
　　姓林的，原来你也有角色！
　　“来人，拖下去阉了！”
　　“陛下，陛下不要啊，臣冤枉，臣冤枉啊！”
　　费仲抱着陆北的大腿嚎嚎大哭，心里别提有多委屈，他听说大王落水患病，专程前来大献殷勤，刚见面，话都没说两句就遭了大罪。
　　早说大王生病脾气不好，他说什么都不会赶第一个。
　　“哭哭啼啼何其恶心，孤的衣服都被你哭脏了。”
　　陆北抬脚踹开费仲，见得眼熟的面孔在自己面前唯唯诺诺，心里比吃了人参果还要酸爽，正打算亲自操刀赐费仲一个官位，突然想到了什么。
　　他一改面无表情，弯腰扶起费仲：“原来是费爱卿，你怎么不早说，孤刚落水，头脑还有些迷糊，险些错害了忠良之辈。”
　　“来人，拖……一张椅子过来，赐座于费爱卿。”
　　“多谢陛下，多谢陛下。”
　　人言伴君如伴虎，皇帝脑子里在想些什么，谁都猜不到，费仲以前就觉得很有道理，现在更加如此。
　　他正襟危坐，抬手擦了擦额头冷汗，暗道大王新病，喜怒无常，待会还是少说话为妙。
　　“爱卿，孤听说你有一位女儿，待字闺中尚未出嫁，是也不是？”
　　“陛陛陛……陛下？”
　　费仲舌头打结，差点以为自己听错了，他是有几位美妾，多年深耕细作，硕果不菲，可他没有女儿，都是半大小子。
　　“没有？！”
　　陆北面露不喜，没有白师姐，要你这林掌门有何用：“混账东西，谁让你坐下的，来人，拖下去……”
　　“陛下，臣想起来了，臣确有一位妾室多年未见，她和臣女在老家务农，臣这就将她传至朝歌城。”
　　这还差不多。
　　“滚，看到你就烦！”
　　陆北让费仲搞快点，补上一脚，见他连滚带爬离去，忍不住爽朗大笑。
　　“桀桀桀桀——”
　　好阵！
　　好阵啊！
　　陆北嘚嘚瑟瑟抵达御书房，姜王后和妲己的脸过于生草，不论是哪个，他都不能碰，这和是不是本人没关系，人不能，至少不应该。
　　费仲明显不一样了，改天见见他女儿，如果生得花容月貌，真是白师姐，他大发慈悲，放过这条伪君子。
　　话说老林都来了，老斩呢，还不速速前来领阉！
　　拍马屁都不会，活该你在天剑宗端茶递水。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北在御书房逛了一圈，对奏折之类的文案看都不看一眼，找来皇宫之内的藏书阅览，除了杂学文集，道家典籍是重中之重。
　　修为没了不要紧，以他的悟性，再修一次又有何妨。
　　一世无敌就是这么自信！
　　“我说什么来着，统统都是幻觉，这简体字，是商朝能有的东西吗？”
　　陆北恶狠狠吐槽，诚如他所料，四灵五象大阵推衍的封神榜根据他记忆生成，先有他，而后才有这次封神演义。
　　新问题来了，中宫黄帝什么意思，把他扔进幻境图个啥？
　　这种不伤人的幻境固然能封住一世无敌，可拖延不了多久，对方不是无谋之辈，不会做无用之功，肯定有什么阴谋。
　　想到这，陆北端详手中道书，啃得越发痴迷。
　　明人不说暗话，如果此界的圣人真如封神榜里那般落魄，不好意思，给他陆某人三五年，修回一世无敌的神通，那几个教主绑一块都不够他打的。
　　待屠完了圣，再踏上紫霄宫，和那鸿钧老儿……
　　轰隆隆！！！
　　惊雷划破夜空，骤雨突降，为火热的朝歌城降了降温，同时也让陆北冷静了下来。
　　“再和那鸿均道祖坐而论道，好好向他老人家请教一下。”
　　陆北小声bb，举头三尺有神明，刚刚是他冲动了。
　　正翻着书，突然发现面前的书桌上多了三层食盒，蜡烛点了，两肩亦有双手揉捏，为他拂去紧绷的疲惫。
　　果然是肉体凡胎，换以前，有美人近身，早被他进身了。
　　背后香风扑面，陆北仰头靠过去，温软透过头皮，美妙滋味直让他浑身舒坦。
　　好大，呸，好贤惠的美人，不知是纣王，也就是他的哪位妻妾。
　　想到这，又蹭了蹭。
　　“陛下！”
　　愠怒之声传来，掺杂着几分羞意，明明是欲拒还迎，陆北愣是因为代入感太强，生出了几分被训斥的快感。
　　不好，是姜王后！
　　陆北腾一下站起身，扔下手中书册，一个大跳远离书桌。
　　定睛看去，王后娇颜美艳绝伦，烛光映照，勾勒身段凹凸，阴影轮廓，描绘五官妩媚，成熟风韵绝非出尘仙子可以企及。
　　望见王后眸中浓情蜜意，陆北嘴角止不住地抽搐，他下意识咽了口唾沫，捡起不近女色的明君风范，退后三步不敢造次。
　　求求了，我不过去，你也不要过来。
　　姜王后眼中闪过一抹黯然，白天见大王如狼似虎的眼神，以为自己又得宠爱，现在想想，分明是她自取其辱。
　　也对，她毕竟不如妲己那般妩媚多姿，夜夜欢娱深得帝心。
　　“王后怎么来了，来就来，还带什么礼物。”
　　半晌不见姜王后说话，陆北只得开口打破沉默，推开食盒拿起精致点心品尝起来。
　　察觉到话语中的疏远，姜王后心下又是一叹，她是个德行贤良的王后，不会因为受了委屈便嘤嘤哭诉，顺着夫君打岔错开的话题，笑着说道：“妾身闻陛下忙于公务，御膳都未曾享用，这才做了些零嘴送过来。”
　　“王后有心了。”
　　陆北点点头，三更半夜，孤男寡女，再耗下去迟早要出乱了。
　　平心而论，他不怕姜王后把持不住，他是怕自己把持不住，借口老夫老妻，突破道德底线，通过五行大阵实现自己想做又不敢做的事情。
　　不可以，绝对不可以！
　　“王后来得正巧，你看这本书，写的东西可真有意思。”
　　陆北使出注意力转移大法，曾几何时，他万万没想到，好色如他竟然会沦落到美人在怀，大家一起熬夜看书的戏码。
　　这该死的道德素质，怎么就降不下来呢！
　　陆北看的是道书，和国家大事没有半毛钱关系，墙角边堆着的国书垒成一座小山，他看都不看一眼。
　　如此玩物丧志的昏君，自然称不上明主，但和此前夜夜留宿寿仙宫，终日荒淫不理朝政相比，起码戒掉了终日荒淫。
　　改了大半，是个好征兆。
　　姜王后不敢多说，知道夫君性格脾气，生怕自己多言，把刚起的好苗头打死了，含笑上前朝书页看去。
　　夫妻二人烛火之下看书，看着看着便靠在了一起，姜王后远没有陆北精力旺盛，不过片刻睡意渐浓，强打精神陪伴在旁边。
　　好女人！
　　幸亏你只是小说里杜撰的人物，如果正史里纣王也有……
　　也不尽然，真正的历史里，纣王没那么坏，他被人偷家，史书由胜利者书写，自然被骂了个一文不值。
　　陆北穿越的时候，为纣王平反的风波一浪高过一浪，可惜以前骂太惨，昏君形象深入人心，加之老百姓只喜欢看热闹，对纣王是好是坏不甚在意，昏君的标签是扯不掉了。
　　退一万步，你都有妲己了，被骂两句怎么了。
　　多少人跪着都没这门路呢！
　　后半夜，姜王后身困神乏，上下眼皮打架，敌不过酣睡困倦，低头倒在夫君怀中。
　　陆北放下手中书卷，抬手拂过青丝，望着无比熟悉的面庞，纠结着要不要得偿所愿。
　　羽扇纶巾：反正都是幻觉，试一试有什么关系？
　　坏蛋：他说的都对，过了这个村就没这个店，以后后悔也晚了！
　　陆北一拳一个，打跑两个混账玩意，横身将美人抱在怀中，就这么照着烛火，就着美色翻看道藏典籍。
　　越看越上头！
　　他说的是书。
　　结果不是很好，他虽然悟性惊人，但也没有办法梳理道书总结一篇修行法门，不是他不行，而是书不行。
　　这年头，啥啥都讲究一个垄断，修仙练气亦是如此。
　　想成为长生不老仙，必须要拜一位老师！
　　“拜谁好呢？”
　　陆北闭目沉吟，揽着怀中美人思绪万千，想来想去，只有截教一条路可选。
　　道理简单，阐教站西岐，截教和殷商绑定，一条绳上的蚂蚱，且多有门人弟子在朝中当职，比如那位骑着墨麒麟的闻太师。
　　闻太师，闻仲，三朝元老，托孤大臣，截教三代弟子，拜师金鳌岛金灵圣母，为人忠义，道友遍布五湖四海。
　　他对殷商的忠心不必多言，哪怕是纣王这样的昏君也不离不弃，多少有点助纣为虐。
　　纣王对闻仲亦恭敬有加，任凭打骂不敢大声bb，足见闻仲的个人能力和人格魅力，是除了妲己之外，唯一一个能让纣王乖乖听话的狠人。
　　“孤的太师何在？”
　　……
　　“孤的太师何在？”
　　纣王一改往常日上三竿，熬夜看书完毕，亲自送姜王后返回中宫寝宫，而后在龙德殿赶早朝，开口就要见他的太师。
　　“禀报陛下，北海七十二路诸侯袁福通等人犯上叛国，太师奉敕征北，此去已有数个年头了。”一老臣出列回道。
　　“又征北，北惹着你们了吗？”
　　陆北暗道晦气，没好气道：“堂下何人，报上名来？”
　　“……”xN
　　“问你话呢！”
　　陆北扬起鼻孔，对准了下方的老臣。
　　这糟老头子，和他在三清峰遇见的莫不修一个模样，活该看他的鼻孔。
　　“臣，臣亚相比干。”比干无奈回道。
　　我是你叔！
　　自打太师闻仲北伐，纣王就疏于朝政，半年前威逼利诱，纳了苏护的女儿苏妲己，沉迷美色，连上朝都懒得应付，着实愁煞了他这个托孤老臣。
　　“原来是二叔呀，不早说，昨天孤失足落水，脑子进水竟连二叔的音容笑貌都不记得了。”
　　一听老东西大有来头，陆北撇撇嘴，懒得再看那张面孔，清清嗓子道：“来人，赐座，二叔年纪大了，万一失足撞死在大殿上，孤有嘴说不清，以后真成昏君了。”
　　“……”xN
　　群臣愕然，你看看我，我看看你，不知陛下今天又整什么幺蛾子。
　　座椅搬上，比干浑身发抖坐下，气得，听纣王话里的意思，嫌他碍事，巴不得他一头撞死在龙德殿。
　　“太师北伐，战事如何？”
　　“战事焦灼，一时无法凯旋。”比干还在气头上，首相商容出列。
　　“你又是谁？”
　　“老臣商容。”
　　“不错，面相不俗，是位大贤，来人，赐座。”
　　在陆北眼里，商容和师祖牧离尘一个模子，师祖待他极好，是天剑宗里少有关爱他的长辈，爱屋及乌，对商容格外客气。
　　商容得了座椅，感恩不表，恭敬道：“陛下无需心忧，以太师之能，料来三五个月便可班师回朝。”
　　那可不好说！
　　陆北挠了挠下巴，闻仲北伐多年，具体几年他不记得了，只知道期间有姬昌被囚禁七年之苦，现在姬昌还没关着，返回西岐又能活上几个年头，等他两腿一蹬，姬发继位的时候，闻仲才平定北地七十二路诸侯姗姗来迟。
　　换言之，闻仲至少还要在北海那边待上十年，等他凯旋，黄花菜都凉了。
　　不行，他等不了十年八年，恨不得明天就要见到闻仲，皱眉道：“传旨，孤要御驾亲征，去北地和太师会师。”
　　“陛下万万不可！”
　　“还请陛下收回成命，万金之躯……”
　　“太师文成武德，区区七十二路反王……”
　　大殿乱作一团，比干商容舍了座椅，群臣跪拜大殿，让纣王收回成命，更有甚者嚎嚎大哭，演得就跟真的一样。
　　知道的，他在哭求大王收回成命，不知道的，还以为纣王昨天落水溺毙，他在大殿前哭尸呢。
　　放眼大殿，能和林不偃媲美忠心的，大抵只有他身边的斩乐贤了。
　　好家伙，果然有你！
　　陆北眸中精光闪烁，指着斩乐贤那张老脸：“殿下何人，为何哭喊这般失态？”
　　尤浑一看自己的哭姿入了天眼，心下窃喜，哭声更大三分：“臣尤浑，还望陛下收回成命，正所谓……”
　　“哭得这么大声，还这么丑，来人，拖下去砍了。”
　　“啊？！！”
　　尤浑直接傻眼，万万没想到，拍马屁能拍到脑门搬家。
　　眼瞅着殿外士卒上前，群臣急忙相劝，哪怕是比干、商容、杨任这些不喜尤浑的忠臣，也纷纷劝谏。
　　随意滥杀朝中大臣，礼乐崩坏，他们不能置之不理。
　　“聒噪！”
　　陆北抬手一拍，发现面前没有龙桌，撇撇嘴道：“死罪可免，活罪难逃，来人，拖下去杖责二十，以儆效尤。”
　　“陛下，臣冤枉啊！”
　　尤浑嚎嚎大哭，这次哭得是真伤心，泪水止不住流下，纯感情，没有半点演技。
　　只是杖责二十，没有直接砍头，礼乐倒也不算崩坏。
　　一时间，杨任闭目不语，比干、商容眼观鼻鼻观心，乖巧坐在椅子上，只当无事发生。
　　“等等！”
　　陆北抬手喊停，尤浑见状，挣脱两位士卒，哭着爬上殿前：“多谢陛下开恩，臣日当殒身报国，不负陛下恩情。”
　　“孤听说，你有一个女儿，生得貌美如花，是真是假？”
　　“……”xN
　　一众大臣暗自摇头，昏君之症愈发强烈，先是冀州侯苏护的女儿，现在又轮到了尤浑的女儿。
　　人苏护怎么着还是个诸侯，尤浑算个什么东西，他女儿有资格进入后宫吗？
　　话说回来，没听说尤浑生有女儿啊！
　　“废物，连个女儿都没有，孤要你何用。”
　　陆北口吐金句，稳稳立住了昏君人设，大骂尤浑无女不忠，不懂得为君王排忧解难，看着就烦人，赶紧拖下去杖责。
　　“再来人，将那边的费仲一并拖下去，双双杖责二十。”
　　“陛下，臣什么都没有说呀！”
　　费仲都快冤死了，吃一堑长一智，他吸取昨天的教训，今天上朝一言不发，除了跟着大伙一起哭，可谓低调到了极点，这都要被打，他实在想不通。
　　“君要臣死，臣不得不死，孤打你二十杖怎么了？”
　　陆北冷哼一声，扭头看向商容：“你来说，孤打他要理由吗？”
　　“陛下言之有理。”
　　因为费仲、尤浑，商容的节操肉眼可见地低于水平线。
　　“拖下去，碍眼，要哭到殿外去哭。”
　　陆北让士卒直接将二人架走，听得殿外噼里啪啦的声音，舒爽道：“孤昨日听闻王后教导，为君之道亲贤臣远小人，只觉大有道理，尔等觉得呢？”
　　“王后贤明。”xN
　　“王后自然是贤明的，可惜孤昨日落水，脑瓜子现在还嗡嗡的，记不得朝中有哪些奸佞了。”
　　陆北瞄了眼比干：“王叔，你来说说看，朝中除了费仲、尤浑，还有哪些奸佞小人。”
　　“陛下，臣不敢妄自断定。”
　　比干摇头，谁忠谁奸，谁好谁坏，理应由陛下断决，他不可逾越君臣之礼。
　　“王叔再想想，你敢说，孤就敢打他们二十杖，大好的机会，今日错过了，以后就没了。”
　　“啊这……”
　　比干颇有意动，他的确知道那么几个，可是……
　　合适吗？
　　一旁，商容递了个眼色，近两年朝中佞臣数量大增，报上两个名字也好打压他们的嚣张气焰。
　　比干：不合规矩呀！
　　商容：费仲、尤浑被打的时候，已经没有规矩了。
　　比干：也对。
　　他躬身行礼，报上了两个名字，还是父子同朝为官的那种。
　　飞廉。
　　恶来。
　　两个文臣哭嚎着上前，痛斥比干欺君，他们是大大的忠臣，对纣王中兴耿耿绝无二心。
　　忠臣和佞臣不矛盾，奸邪谄媚不影响他们的忠心，更不影响他们捞钱和败坏朝纲。
　　陆北觉得两个名字耳熟，没被纣王迫害过，只能是大奸之辈，当即命人拖出殿外杖责二十。
　　顺便说一句，正史中的恶来为商朝猛将，不是文臣，其人力大无穷，可生裂兕虎、指画杀人，丞相赞典韦为古之恶来，指的就是这位猛将兄。
　　再补充一句，恶来姓嬴，后世子孙里有一个叫嬴政的，在皇帝圈里有一腚地位。
　　姜子牙杀恶来，恶来的子孙灭了周朝，再次印证了那句话，古时候的上流圈子真的很小。
　　言归正传，陆北杖责四个佞臣，顺便稳固千古昏君的头把交椅，继续道：“北伐之事，孤可以不御驾亲征，依尔等便是，但朝中无太师坐镇，似费仲、尤浑这般的佞臣必然兴风作浪，连带着孤的美名都成了恶名，众爱卿说说看，举荐几位能征善战的将军。”
　　“青龙关总兵张桂芳文武兼备，忠心耿耿，可前往北地相助太师。”
　　“界牌关守将黄滚世代忠良……”
　　“等会儿，黄飞虎是哪一个？”
　　陆北抬手打断，见一武将出列，暗道大表哥位极人臣，一定是靠裙带关系。
　　还真是，他妹妹是西宫贵妃。
　　黄飞虎是镇国武成王，就武将而言，他已经达到了人生巅峰，对朝中将领和镇守边关的总兵熟稔于心，在陆北的要求下，将姓名挨个报了过去。
　　“等会儿，刚刚那个，再说一遍。”
　　“三山关总兵，孔宣。”
　　“就他了！”
　　陆北大手一拍，直接敲定了人物：“拟旨，传孤之命，封孔宣为……你们看着封，即可前往北地在太师麾下听令，限期三月，平定北地之乱。”


第975章 仙长，你来得正是时候
　　话说陆北退了早朝之后，径直返回御书房，趁着天色尚早，倒头补了一觉。
　　醒来后，随随便便点了三十六道御膳，胡吃海喝完毕继续看书。
　　皇宫藏书众多，不缺道家典籍，但让人长生不老，得道成仙的，一本都没有。
　　殷商设有司天监，掌天文历数、风云气象，推算历法，兼教授生员。司天监太师杜元铣三朝老臣，素秉忠良，沥血披肝，对殷商忠心耿耿。
　　不用想，似这般忠心的老臣，肯定没有好下场。
　　结果还真是，他发现后宫妖云盘踞，怀疑妲己是个妖物，拼死劝谏，被纣王下令砍了脑袋。
　　陆北不会，招杜元铣御书房面圣。
　　“老臣拜见陛下。”
　　杜元铣领命而来，见大王熬夜一宿，补觉之后双目赤红，胡吃海喝满嘴流油，整一个内虚外强，顿时忧心不已。
　　忠言逆耳，和所有的忠臣一样，杜元铣说话也不讨喜，张口沉迷美色，闭口荒淫极欲，听得陆北脑瓜子嗡嗡的。
　　再看那张秦老农的脸，恨不得当场让他告老还乡回祖籍种地。
　　算了，秦老农就秦老农吧，总比林不偃和斩乐贤强。
　　“杜太师莫念了，孤知道你法力高强，特意请你前来，是为了讨要几份练气法诀。要求不高，十份八份不嫌多，九份七份不嫌少，你三朝老臣忠君爱国，肯定不会拒绝我，对吧？”
　　说着，拔出书桌前挂着的宝剑，哼哧哼哧舞了起来。
　　他一打拳的，没正儿八经练过剑法，主打一个气力十足，剑风呼呼响动，吓得杜元铣跪地讨饶。
　　不是为自己求情，而是为纣王求情，这剑舞的，一个不留神就把脖子抹了，他一糟老头子，哪受得了这般惊吓。
　　见杜元铣诚心认错，陆北姑且原谅了他，收起宝剑道：“说说看，你手里都有哪些神功秘籍，孤丑话说在前面，八九玄功之类的小道就不要拿出来献丑了。”
　　杜元铣苦笑不已，八九玄功是什么，他听都没听过。
　　一番君臣对答，陆北大为失望，杜元铣虽是修行中人，但他道法浅薄，别说长生了，三流都算不上，本质上就一凡夫俗子。
　　白天种种菜，晚上看星星，没有外界传得那么玄乎。
　　好家伙，你这是本色出演啊！
　　陆北无奈，只得将人轰走，将希望放在了三个月内班师回朝的闻仲身上。
　　孔宣是很厉害，五色神光无物不刷，燃灯和陆压都降不住他，唯有教主级别的大神通者才能将其镇压。
　　可孔宣是一条孔雀，妖族，人和妖修行法门不同，招来朝歌也问不出一个所以然。
　　这年头，妖怪对自己的跟脚十分忌讳，冷不丁问上几句，孔宣挂印跑路都有可能。
　　陆北从来没有上早朝的习惯，在万妖国如此，到了朝歌也不例外，每日泡在书房不亦乐乎，直让文武百官束手无策。
　　以前的大王终日荒淫，不理朝政，现在的大王终日看书，依旧不理朝政。
　　你说他昏庸吧，人至少把色戒了，好些天没去寿仙宫和妲己恩爱缠绵，你说他上进吧，拜托，你一个皇帝，主职是治理天下，成天看书算什么道理。
　　有费仲、尤浑将女儿送至宫中，陆北屁颠屁颠招来两位美人，一看之下，漂亮是很漂亮，可不是他朝思暮想的白锦和斩红曲。
　　挥挥手，将未拆封的货物打回，顺手拟了个旨，赏费仲、尤浑一人二十大板。
　　没别的意思，不是针对他们的脸，纯粹是陆北不喜奸臣，他志在明君，眼里容不下虫豸。
　　两个倒霉蛋被打得嚎嚎大哭，新伤加旧伤，想破头也不明白，自己究竟因何失宠。
　　奸臣的日子不好过，贤臣也一样，见大王终日沉迷书籍，看在眼里急在心里。
　　别看书了，求求了，偶尔抽个空，上一次早朝吧！
　　就一个，大伙给你跪下了！
　　群臣让纣王疏远美色，意思是让他不要过分宠溺妲己，陆北很干脆，直接把色戒了，连贤良淑德的姜王后都一面不见。
　　他怕自己犯错。
　　姜王后用强将他堵在墙角，他一咬牙一跺脚就从了对方。
　　没有万一，陆北太懂自己了，最会找借口推卸责任，只要姜王后稍加勾引，他百分之一千会躺平坐享骑乘。
　　事成之后还说是姜王后先动的手。
　　既如此，不如不见。
　　陆北不见姜王后，姜王后只能主动来找他，虽不知大王犯了什么新毛病，但夫妻本为一体，她为一国之母，有责任劝谏夫君当个好国主。
　　“陛下，妾身于中宫设宴，黄妃和杨妃亦会赴宴……”
　　姜王后规规矩矩觐见，她是个好王后，知道夫君有意疏远，几次相送食盒都让宫女代劳，自那一夜过后，两人已有半月未曾照面。
　　姜王后自怨自艾，苦恼夫君对自己尊重如同外人，却不知陆北比她还糟心，他哪里是戒色，他下贱的好吧。
　　每次见到姜王后，陆北都有一种把持不住的冲动，羽扇纶巾和坏蛋在耳边嘀嘀咕咕，这是你老婆，不是什么洪水猛兽，和那个谁不能混为一谈，长得像而已。
　　自信点，天底下长得像的人太多了，没问题的。
　　陆北听不得这些，全凭毅力挡住了姜王后的魅力，他埋头看书，挥挥手道：“孤知道了，今夜会去敷衍，孤是说赴宴，王后先回去休息吧，这里不用你候着。”
　　姜王后鼻子一酸，险些掉下泪来，陆北于心不忍，只好把她留下来。
　　捏捏肩膀可以，别再像上次一样，搞偷袭给他一个脑垫波。
　　姜王后破涕为笑，颇有几分酸楚，移步陆北身后，素手压下，为其解去体乏。
　　“陛下，今夜之宴，臣妾还邀请了寿仙宫的苏美人。”
　　“请她作甚，轰走，她要是去了，孤就不去了。”
　　“……”
　　姜王后一时语噎，感慨后宫变化之大，前段时间寿仙宫日日烈阳高照，处处水深火热，现在连年霜降，整一个深棺冷宫。
　　所以，妲己究竟做错了什么？
　　“陛下，苏美人虽有恃宠而骄，但她终究是冀州侯苏护之女，幽贤淑性，本是个好女子。人谁无过，她若有过错，也是因为爱极了陛下，还望陛下莫要冷落了她。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，扭头看向姜王后，原来这就是后宫之主，果然有母仪天下的风范。
　　不过，你这是鸡给黄鼠狼拜年，自寻死路啊！
　　“怎么，王后今儿个不骂孤贪欢美色了？”
　　“臣妾不敢。”
　　敢不敢无所谓，千万别改，继续骂，喜欢听。
　　“苏美人那边，孤自有主意，此事王后不必多管，今夜宴席有她没孤，就这么定了。”
　　陆北拍板做出决定，他不喜妲己，和对方长着一张狐三脸没有关系。
　　他和大哥感情很好的，这张脸放在任何场合都不影响狐鹏狗友勾肩搭背，关键不在脸，在于妲己的狐狸精本质。
　　妲己对纣王没有爱，一切都是主人的任务，详情参照伯邑考，文艺青年才是狐狸精的最爱。
　　要不是妲己这张大哥脸，陆北实在下不去手，早让刽子手把祸害拖出午门斩首了。
　　所以，同样是不能碰的脸，陆北对姜王后避而不见，唯恐擦枪走火，对妲己则是眼不见心不烦。
　　见夫君态度坚决，姜王后既喜又忧，喜的是她很讨厌妲己，乐意见到后者失宠，忧的是妲己那么漂亮都失宠了，后宫中的其他人又该如何自处。
　　作为纣王后宫的女主人，姜王后御下有度，和西宫黄贵妃、馨庆宫杨妃关系极好，姐妹相称从未有过争吵。
　　简单来说，大姐有肉吃，少不了姐妹们的汤汤水水。
　　现在看到妲己失宠，她高兴的同时，亦对其心生同情。如果可以，她希望夫君重拾对妲己的宠爱，别像以前那样溺爱就可以了。
　　陆北不知道姜王后的心思，知道了也只会嘲笑她自寻死路，一边翻阅书籍，间或和发妻闲聊两句，待天色渐晚，这才放下书本，准备沐浴一番后前去赴宴。
　　浴池中，陆北悠然自得，鄙视了一下腐朽的上流社会，任由两位宫女为他清洗身躯。
　　不过片刻，香风袭来，两位宫女退出，换成了姜王后为他拂去尘灰。
　　王后一身……
　　洗澡的时候能有什么衣服，只能说圆形毕露、三角函数、勾股定理，文理科都是尖子生。
　　陆北：|_′一)
　　陆北嗖一下钻到柱子后面，目不斜视，小慌张的同时还有点不好意思。
　　姜王后看在眼里，更加纳闷，确认过眼神，夫君对她若即若离，是有想法的，可每当她主动出击，夫君又会远远躲开。
　　这算是喜欢还是讨厌？
　　“陛下……”
　　“出去！”
　　“臣妾……”
　　“出去！！”
　　“……”
　　姜王后没有离去，坐在浴池边默默流泪，陆北哪受到了这种画面，宁可自己受委屈，也不愿让她流泪。
　　他一咬牙一跺脚，快步滑落浴池，秉承大无畏的牺牲精神，背对着姜王后说道：“搓背可以，千万别太过分，孤前段时间沉迷酒色，身子骨越发亏空，正是养身体的时候，万万不可破了戒。”
　　没有回应，陆北只听到衣衫簌簌，然后水波晕开，香风自后方袭来。
　　要遭！
　　陆北双目瞪圆，此地凶险，再不离去必然损失惨重。
　　没等姜王后靠近，他挺身站起，大步朝浴池外走去。
　　没走成，被小手一拽再一勾，当即跌坐在温软怀中，满腔热血汇聚一点，只得闭上眼睛任其发落。
　　半晌后，姜王后面色酡红，乖巧为陆北更衣。
　　后者神色凝重，一脸刚毅不屈，几次看向王后，都下意识朝对方的殷桃小口看了看，眼神过于明示，让王后更加无地自容。
　　提上裤子之后，陆北颇为懊恼，想不通自己为何鬼迷心窍，当时要是再忍一忍，不就挺过来了嘛。
　　反面人物是这样子的！
　　夫妻二人抵达中宫，此地为姜王后寝宫，她作为主人家设宴，除了邀请两位妹妹，还把两个儿子叫了过来。
　　姜王后是个勤俭的一国之母，贤良淑德当之无愧，寝宫虽华丽，但远不如寿仙宫那般穷奢极侈，和她的人一样，端庄大方，优雅得体。
　　纣王的两个儿子，长子殷郊，次子殷洪，陆北见了，悬着的一颗心缓缓放下。
　　不是凰虞和凤羿的脸，实在太好了。
　　正美滋滋暗道侥幸，黄妃和杨妃联袂上前请安，前者顶着小黄鱼的脸，后者顶着蛊宓的脸，见她们三个姐妹相称，陆北眼皮直跳，都不知道怎么吐槽了。
　　那个谁，你管谁叫姐姐呢！
　　还有，这里是朝歌城，不是妖皇城，他的后宫含妖量高得离谱。
　　陆北抬手捂脸，位于主座一言不发，画面太美，以前他做梦都不敢想，现在实现了，只觉罪孽深重。
　　没眼看，实在没眼看。
　　黄妃和杨妃见陛下态度冷漠，纷纷暗自伤神。
　　前者为黄家女，将门之后，要大哥有大哥，要老爹有老爹，后者……按当前的上流社会垄断情况，应该是出自上大夫杨任的家族。
　　姜王后为两位妹妹递去眼神，试过了，大王的确有病，但他并非真的戒了女色，只是有一些难以启齿的怪癖。
　　“陛下，别光吃菜，你喝点酒呀！”
　　“戒了。”
　　“姐姐，你怎么也不动筷子，这几道菜都是你最喜欢的呀？”
　　“她已经饱了。”
　　姜王后腾一下脸色变红，暗骂妲己不知羞耻，害他夫君学了些旁门左道，好不羞人。
　　见她这般模样，黄妃和杨妃恍然大悟，当面轻笑出声，追着逮着询问，姐姐刚刚都吃了什么荤腥。
　　酒桌上立马热闹了起来。
　　酒宴结束，陆北秉承昏君的脾气，大把撒钱奖励了两个孝子，面对王后的欲言又止，直接选择无视，左手搂着黄贵妃，右手揽着杨妃，去往西宫留宿。
　　天可怜见，终于找到自己人了。
　　你说你们两个，早点现身多好，哪怕早一个时辰也好呀！
　　提上裤子说话就是这么不负责任。
　　这可苦了姜王后，眼巴巴看着夫君离去，叹了口气，今夜又只能独守空床。
　　时间一晃半个月，陆北每夜留宿西宫和馨庆宫，每次路过中宫都加速逃离，对黄贵妃和杨妃甚是宠溺，尤其是黄贵妃，几乎是事事都依着她。
　　照这个势头下去，以后没有妲己什么事了，黄贵妃才是纣王不理朝政的罪魁祸首。
　　这一天，陆北在御书房看书，听得窗外欢声笑语，似有女子嬉戏打闹。
　　他皱了皱眉，猜测是妲己前来相诱，暗道一声无聊，麻烦勾引之前照照镜子，看看自己长什么德性。
　　陆北本不打算理睬，谁承想，莺莺燕燕之声淫靡勾人，他听在耳中，心里像是被猫挠了一般痒痒。
　　狐狸精用法术了！
　　陆北压下心头躁动，定睛朝窗外看去，入眼三个美人于园林之中追逐打闹。
　　狐三、狐二、朱修石。
　　这朝歌城的武周含量也挺高的！
　　陆北看得直翻白眼，这三张脸，两个是他兄弟，一个是他老母，搁这起什么哄呢！
　　兴致大消，荡然无存。
　　九尾狐狸祸乱朝纲，一切起因是纣王去女娲宫进香时，不知抽了哪门子疯，写下了一首亵渎诗词。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
　　别说，文采还行。
　　女娲娘娘可不是什么善茬，要身份有身份，要地位有地位，哪能受得了这种委屈，单杀纣王被殷商气运阻挡，大怒之下，招来轩辕坟三妖。
　　九尾狐狸精、九头雉鸡精、玉石琵琶精。
　　看情况，狐二成了鸡精，朱修石得偿所愿，在此地修成了一块玉石。
　　陆北暗道离谱，三个妖精出了两个狐家人，负面buff叠满，他这个纣王能偏爱妲己就见鬼了。
　　往好的方面想，狐三只献上了自己的老娘狐二，没把自己的婆娘沐纪灵带过来，已经非常有节操了。
　　“呸，下贱！”
　　陆北合上窗户，招来门外士卒，让他们将嬉戏打闹的三个女子赶走。
　　大白天的，说话这么大声，大王不要补觉了吗？
　　不补觉，今晚怎么应付黄贵妃！
　　人家将门之后，有武艺在身，耐力很持久的。
　　就这么的，妲己一脸崩溃被赶走，三条妖精大眼瞪小眼，尤其是妲己，望着两位国色天香的妹妹，想不通到底是为什么。
　　陛下为何对美色无动于衷呢？
　　“姐姐，纣王有眼无珠，不识吾等姐妹貌美，这该如何是好？”
　　“娘娘之命不可违，不行也得行！”
　　妲己咬咬牙，琢磨着今晚溜进御书房，使出浑身解数，务必让好色昏君猿形毕露。
　　她就不信了！
　　不信不行，陆北对小黄鱼喜欢得紧，天没黑就去了西宫，沉迷于黄贵妃的美色无法自拔，这让后者欢喜的同时又颇为自责。
　　深得帝心固然是极好的，可姜王后待她极好，哪有妹妹吃饱喝足，让姐姐独守空房的道理。
　　要不，明个儿把大王灌醉，再把姐姐唤来？
　　此计可行！
　　……
　　“陛下，北海战局出了乱子，孔将军战前落败，现不知所终。”
　　“啥玩意？”
　　这一天，陆北收到前线恶报，被他寄予厚望的三山关总兵孔宣，战前被一路过的野生道人生擒，不知骑到了哪里。
　　陆北心头一突，暗道北海之乱果然有问题。
　　他接过战报，飞快浏览起来。
　　三山关总兵孔宣得诏令，点齐一队人马，奔赴北地见到了太师闻仲。
　　他持诏而来，闻仲封其为先锋官，十战十捷，百万军中取上将首级如探囊取物，只三日便生擒了七十二路诸侯中的三十六位。
　　闻仲大喜，称赞孔宣为江山社稷之臣，孔宣自谦，言明大王有识人之能。
　　眼瞅着北海之乱即将平定，不知从哪跳出来一个杂毛道人，指着孔宣就是一句有缘。
　　一番斗法过后，孔宣被打出孔雀妖身，五色神光神通落败，被道人骑走了。
　　临走前，那道人还很风骚念了首诗。
　　“怪不得闻仲一去就是十余年，无敌的孔宣都倒下了……”
　　陆北面无表情放下战报，闭目沉吟不语，短时间内，闻仲是没法回来了，如果他硬要强求，太师可能鬼打墙，一辈子都在骑马赶来的路上。
　　至于骑走孔宣的野道，他用脚趾头都能猜到对方是谁，成天把有缘挂在嘴边，除了准提还能是谁。
　　“好一个西方教，定不与尔等善罢甘休！”
　　陆北深吸一口气，他凡夫俗子一个，对教主级别的大神通者只能忍气吞声，但三十年河东，莫欺少年穷，这个仇迟早要讨回来。
　　孔宣尚且不敌，再派别的将领去北海更是无用，陆北再一次品尝到了命运的苦涩滋味。
　　以前他信命不认命，现在也不例外，分析片刻后，发现还是只能靠自己。
　　但首先，他必须和截教高人见一面，有可能的话，打通关系之后，和那位通天教主面谈。
　　“我要是还有之前的实力，哪怕三神鸟只有一个，今天这仇就当场报了。”
　　陆北正怒着，又有宫中侍卫来报，说是宫外天降仙人，自称云中子，有要事求见。
　　云中子，终南山玉柱洞的练气士，拜师阐教元始天尊，收徒雷震子，避开了九曲黄河阵之劫，是阐教中少有的福德真仙。
　　这货挺奇葩的，在所有阐教仙人站西岐的时候，默默来到朝歌城，给纣王送了一把木剑，打脸女娲的同时，顺手给了自家师尊一巴掌。
　　你要说他什么都不懂吧，他收徒雷震子的时候比谁都精明，闻仲亦是死于他炼制通天神火柱。
　　前后矛盾，不知道在想些什么东西。
　　“宣！”
　　一盏茶后，陆北见到了这位阐教高人，卖相不俗，是个有道真仙。
　　“贫道云中子，方外之人，闲云野鹤，见过陛下。”云中子甩了甩手中拂尘，当作稽首见礼。
　　陆北也不恼，吩咐左右赐座，闲聊两句过后，云中子进入正题，交代了前来朝歌城的原委。
　　一言以蔽之，闲的没事干。
　　他山中采药，见朝歌城妖气冲天，掐指一算，有妖物混入后宫，迷惑人王，残害忠良，恐有颠覆江山社稷之难，特意前来降妖。
　　迷惑人王，有，残害忠良，现在还没发生。
　　陆北来得早，早早冷落了妲己，后者失宠，炮烙、虿盆等刑罚还没发明，摘星楼、鹿台之类的奇观更是无从谈起。
　　现在的妲己，在姜王后和众臣眼中，只是一个恃宠而骄，拎不清自己几斤几两的小丫头。
　　陆北见云中子前来，是为了献上木剑，眼珠子一转，计上心头。
　　他慌忙站起身，快步来到云中子身前：“仙长，你来得正是时候，不瞒你说，后宫之中确有妖物，还不止一个，足足三条呢！”
　　“啊这……”
　　突然来这么一下，把云中子整不会了。
　　不对呀，这节奏不对呀！
　　他就找个乐子，怎么自己变成乐子了？
　　“且让仙长知晓，孤虽肉体凡胎，看不出谁是妖怪，但孤身为人君，什么场面没见过，鉴别前后变化，猜测宫中确有妖女，将信将疑不敢乱说，仙长现身，可谓指点迷津啊！”
　　“啊？”
　　“仙长，是你指出了妖怪是谁！”
　　陆北大喜，拽住云中子的手，乐道：“太好了，仙长来了，朝歌城就有救了，仙长来了，殷商气运又能延绵数百载了。”
　　云中子被这话吓得不清，殷商气运因他延绵数百年，西岐怎么办，别说他那些犯了杀劫的师兄弟，单是师父元始天尊就能把他活劈咯。
　　不可以，绝对不可以！
　　“仙长，那妖怪住在寿仙宫，正是冀州侯苏护之女苏……”
　　“陛下不可妄下断言！”
　　云中子抬手打断，挥袖擦了擦额头冷汗，干巴巴道：“陛下肉体凡胎，谁是妖物，岂能胡乱指认，万一错害了忠良，岂不冤枉了好人！”
　　“仙长严谨。”
　　陆北点点头，求教道：“仙长的意思，苏妲己不是狐狸精？”
　　“啊这……”
　　“仙长，你说话呀！”
　　“陛下莫急，待贫道再看看，适才来得匆忙，也可能是看走眼了，其实宫中并没有什么妖气。”
　　云中子恨不得狠狠给自己一个大耳刮子，让你没事找事，现在好了，进退两难，脱不出身了。
　　“懂了，仙长说了，苏妲己不是妖怪！”
　　“这是陛下你说的，贫道可没说。”云中子急忙道。
　　“懂了，仙长说了，苏妲己就是狐狸精！”
　　“贫道也没说。”
　　云中子抬手掐算，口中念念有词，半晌后道：“好叫陛下知晓，此妖虽神通广大，但在贫道眼里不值一提，她那障眼法修为不到家，贫道略施小计便可让其毙命。”
　　说罢，取出一柄木剑：“此剑为照妖剑，名‘巨阙’，陛下悬于宫中可镇压妖气，小小妖物不攻自破，三日便可让那妖物魂飞魄散。”
　　“三日太长了，有道是夜长梦多，仙长法力无边，为何不亲自动手？”
　　“啊这……”
　　“仙长，你说话呀！”
　　“禀陛下，正是因为贫道神通广大，出手必有大动静，才更加不能出手降妖。”
　　云中子暗道邪门，只想赶紧跑路：“此剑足以降妖，陛下无虑也！”
　　说完，也不管陆北百般挽留，自称洞府有一炉丹在练，再不走该糊锅了，匆匆跳上云头离去。
　　“哼，不过如此！”
　　陆北撇撇嘴，端详手中宝剑，一把木剑，无甚仙光可言。
　　他五指发力，咔嚓一声就给折了。
　　“来人，送去寿仙宫，给苏美人品鉴，就说是终南山云中子大仙赠给她的，还让她务必好好做人。”
　　……
　　寿仙宫，苏妲己见到断剑，吓得险些露出狐狸尾巴。
　　云中子原本送出的巨阙剑确有降妖之能，见纣王张口就道出了妖怪的姓名，惊吓不轻，转而取出一把假木剑。
　　这把剑没有丝毫降妖威力，可妲己哪里知道，只当终南山的野道士多管闲事，连女娲娘娘的脸都敢打。
　　“该死的牛鼻子，怎敢坏了娘娘的好事！”
　　她心知自己八成是暴露了，让鸡精变作自己的模样，离开朝歌前往女娲庙觐见。
　　娘娘，出大事了！
　　陆北这边，思考着破局之策，半晌后，抬手在脑门一拍。
　　之前想太多，忘了最大的仇家，轩辕坟三妖的主人——女娲娘娘。
　　又不是什么深仇大恨，一首歪诗而已，他做东，大家坐下来吃个饭，整两杯，了不起他跪下认个错，女娲娘娘大人有大量，肯定会原谅他这个人族不孝子。
　　“来人，孤要出宫！”
　　陆北大喝一声，招来晁田、晁雷两位武将护驾，快马加鞭前往女娲庙。
　　摆事实讲道理，他诚心道歉，女娲娘娘再怎么小心眼，多少也要给人君一点面子。
　　不说这把稳了，肯定比现在的局面要好。
　　总不能他也和纣王一样，被一个手办迷得神魂颠倒，鬼迷心窍又来上一首歪诗吧？
　　不能够啊！


第976章 女娲宫，三仙岛
　　出了朝歌城向南，有一五彩金装的华丽大殿，供奉着上古神女女娲娘娘。
　　她在人族中地位崇高，每年三月十五圣诞之辰，均有百姓焚香结彩，用于祭拜她的大殿规模颇为不俗。
　　殿宇白玉为阶，祥光缭绕，殿前有金童玉女捧如意玉钩，殿内银烛辉煌，金炉瑞霭，香火十分鼎盛。
　　一道妖风吹过，守卫大殿的金童玉女和士卒纷纷打着哈欠昏睡过去，妲己快步走入大殿，焚香躬身跪拜，虔诚向娘娘请安。
　　九尾狐狸精算不得什么厉害妖怪，给女娲这种大神提鞋都够呛，神像前虔诚祭拜是她唯一能和主人见面的方式。
　　举头三尺有神明，神仙的名字不能乱说，你以为的窃窃私语，人家听得一清二楚。
　　妲己这般躬身叩首，很快便引来了女娲娘娘的关注。
　　至于上一次纣王在女娲宫墙壁题诗，还是一首渎神的歪诗，女娲半晌没有反应过来，等纣王回了朝歌城才姗姗来迟，其实也是可以解释的。
　　过生日嘛，高兴，去火云洞找三皇搓个麻将，不过分吧？
　　不过分。
　　换个正经点的理由，某个有心之辈蒙蔽天机，替纣王遮掩了这一段，事了拂衣去，深藏身与名。
　　胆子再大点，那阵卷起幔帐，显露女娲神像真容的妖风，亦是有心之辈所为。
　　算计暂且不表，单说女娲感应到九尾狐狸精的求见，起先觉得这座大殿过于晦气，不想和妲己见面，一个时辰后，念她态度端正，这才隔空于神像显圣。
　　紫雾香风吹过，瑞彩千条，本是死物的神像眨眼间活了过来。
　　肌如白玉无瑕，容貌甚美，国色天香，白纱遮挡半天容颜，神秘威严，直让妲己连连叩拜。
　　“小妖见过娘娘，娘娘万寿无疆。”
　　“你不在朝歌惑乱昏君，求见本宫所为何事？”
　　女娲声音缥缈，似在云雾之外，妲己不敢隐瞒，取出断剑双手呈上：“禀报娘娘，小妖得娘娘法旨，不敢有丝毫懈怠，托身宫廷后院，使尽浑身解数迷惑那无道昏君。原本顺风顺水，已将昏君迷得神魂颠倒，不承想，终南山炼气士云中子突然现身，他点破小妖踪迹，还以剑为警示，若是继续迷惑纣王，下场便犹如此剑。”
　　“云中子真是这么说的？”
　　女娲心下起疑，云中子为阐教元始天尊门徒，同门师兄弟犯了杀劫，才惹来此次封神大劫，他若点醒无道昏君，使得大劫迟迟不至，倒霉的只能是阐教，不该有如此不智之举。
　　“小妖句句属实，有剑为证，岂能有假。”
　　妲己颤声悲切，手中木剑货真价实，这让女娲更加疑惑，想不通云中子欲意何为，是他擅作主张还是元始天尊授意。
　　元始天尊疯了不成？
　　元始天尊不会疯，疯的只能是云中子。
　　“纣王知道你的跟脚了？”
　　“料来已经知晓，这柄断剑还是云中子让他转交给小妖的。”
　　妲己哭声渐大：“小妖为娘娘肝脑涂地在所不辞，纵然云中子法力高强，小妖也无所畏惧，可那无道昏君已经知晓小妖跟脚，娘娘吩咐的使命，小妖怕是……”
　　“怕是什么，你怕云中子将你打杀了？”
　　是极，九尾狐狸可不是九命猫妖，死了就真的死了。
　　妲己确有退意，但闻女娲声音缥缈，高高在上听不出是喜是怒，连连叩拜道：“小妖不是怕死，而是那云中子从中作梗，有他在中间阻挡，小妖无法靠近昏君，实属无奈才来求见娘娘。”
　　“你自去朝歌，云中子不敢拿你怎样。”
　　“可小妖被云中子陷害，现已跟脚暴露，如何还能迷惑昏君？”
　　“……”
　　女娲没有说话，狐狸精吃的就是勾人这碗饭，如何迷惑昏君是妖女该考虑的问题，不是下达命令的她。
　　作为一个老牌大神，女娲娘娘要身份有身份，要地位有地位，这种话不适合从她嘴里说出来，她希望九尾狐狸精自己醒悟。
　　妲己早醒悟了，但她就是不说，含泪眼巴巴望向女娲，怪可怜的。
　　废物，屁大点事都担不起，要你何用！
　　女娲心下愠怒，猛然间眉头微皱，冷声道：“那昏君正在骑马赶来的路上，他倒是好算计，想看看你的主子是谁呢！”
　　“娘娘，小妖绝无此意，不是我将昏君引来的。”
　　妲己大惊失色，急忙解释道：“恐是昏君听信了云中子的谗言，以断剑试小妖心思，他察觉我不在宫中，杀心大起，一路追杀至此地。”
　　“他肉体凡胎，如何跟得上你一路行云？”
　　“……”
　　触及知识盲区，妲己不知该怎么解释，只得把锅甩在了云中子头上。
　　“退至一旁，不要出声，本宫倒要看看，这无道昏君此来究竟为了何事！”
　　紫雾香风消散，大殿骤然冷清下来，昏睡的金童玉女和士卒们纷纷醒来，他们不知道刚刚发生了什么，连无故昏倒的意识都没有。
　　妲己捏了个隐身决，退至大殿红柱之后，料想此地为女娲娘娘的地盘，云中子来了也不敢拿她怎样。
　　一阵马蹄声疾驰而来，远远停于宫廷之外，陆北翻身下马，拍了拍两条大长腿，暗道磨人。
　　骑马太累了，怪不得有点本事的神仙都骑奇珍异兽，以后他说什么都要坚持无马。
　　“臣等叩见陛下！”xN
　　驻守此地的士卒纷纷叩拜，陆北命晁田、晁雷两位大将守住殿门，没他的吩咐，不论殿内发出什么声响，都不允许任何人进入。
　　神仙也不例外！
　　晁田、晁雷一无道法傍身，二无惊天动地的武力，论一身武将的本领，哥俩加起来都不够陆北揍的，神仙若是强闯，他俩肯定挡不住。
　　但这不是陆北该考虑的问题，他只下达命令，如何完成命令要晁田、晁雷自己考虑。
　　陆北持剑进入大殿，命人关闭殿门，横目扫过大殿四角，踏步巡视一番，确定没有一个喘气的，这才龙行虎步来到女娲神像前。
　　砰！
　　“娘娘，那天人多，今天小王给你跪下了。”
　　“你是高高在上的神女，何必与小王一介人间蝼蚁斤斤计较，平白折损了你的身份，是也不是？”
　　“小王那日抽了疯才犯下大错，回去之后闭门思过，越想越……”
　　“好叫娘娘知晓，小王想通了，这间行宫略显狭小，也无华丽可言，理应扩建十倍百倍，点上珠光宝气，碧玉金银，比全天下所有的宫殿都要富丽堂皇，方才能彰显你在人间独一无二的地位。”
　　“……”x2！
　　妲己躲在立柱后，整条狐狸都不好了，看纣王来势汹汹的架势，她还以为昏君失魂失智，准备提剑砍了女娲娘娘的神像。
　　结果，就这？
　　跪得还挺熟练，在哪练的？
　　妲己想了想，貌似是在她身后练出来的。
　　女娲亦是愕然，望着下方乖巧认错的纣王，一时间竟有些心软，打算既往不咎原谅他的过错。
　　倒不是贪图富丽堂皇的宫殿，也不是在意独一无二的地位，单纯觉得这昏君态度诚恳，确实幡然悔悟了。
　　人谁无过，既然他诚心认错，原谅他一回又有何妨。
　　女娲这一愣神，大殿之中立即吹起一阵紫雾香风，陆北以为自己把女娲嚎了出来，下意识朝神像看去。
　　入眼……
　　咦，佘姐，你好大官威啊！
　　女娲顶着一张佘儇的脸，意料之中情理之外，陆北微微一愣，跪姿更加从容。
　　反正以前也常跪，不差这一次两次，要是这张面孔背道而驰，他保证还能跪出几个花样。
　　同时，心里一乐。
　　娘娘长得不过如此，一般货色，比他宫里的狐狸精差远了。
　　怪不得后来翻脸不认狐，不仅痛斥狐狸精滥杀无辜，还见死不救，顺手把妖女绑了送给姜子牙，敢情是因为这个！
　　别说，不只是脸，小性子都和佘姐一样，都不是什么好女人。
　　乐.JPG
　　陆北这一乐，牙花子直接露了出来。
　　见昏君对自己龇牙，笑容之中颇有嘲讽，女娲当即大怒，总觉得这笑容不怀好意，正对她的容貌品头论足，而且还不是什么好评价。
　　昏君找死！
　　大殿骤然掀起刺骨寒风，室温骤降，冰花凝结，飞雪成刀，地上铺开一层厚厚坚冰，冻得陆北一阵龇牙咧嘴。
　　他砰一声绷断身上厚厚冰层，跪倒在地，一边打着冷颤，一边大呼道：“见得娘娘显圣，人间小王何等荣幸，娘娘若不弃，还请现身一见，小王此前铸下大错，甘愿领错认罚。”
　　这张脸，他跪起来心安理得，一点都不觉得委屈。
　　“殷寿，你适才为何发笑？”
　　冷冽之声响起，大殿中寒气更浓，本该让人冻成冰块的至寒，落在陆北身上虽如坠冰窟，但也不是不能忍。
　　和上次那首歪诗一样，纣王身具国主气运，女娲也奈何不了他。
　　硬杀也行，没那必要，惹来一身因果徒增不快，不如派个狐狸精过去扰乱朝纲，还能混个顺应天命的功德。
　　“娘娘冤枉，小王没笑啊！”陆北直呼冤枉，不记得自己有笑过。
　　一世无敌是这样子的，只要自己快活，完全不管别人受得了受不了，长期目中无人，养成了以自我为中心的习惯，刚刚那一乐纯属下意识的行为，真不是故意的。
　　“殷寿，按你的意思，是本宫看走眼了？”
　　“不敢，娘娘既然这么说了，一定是小王笑了。”陆北肃声回道，主打一个乖巧。
　　不磕碜，他哄佘儇的时候比这卑微多了。
　　“那就回答本宫，适才为何发笑！！”
　　“小王想到了开心的事。”
　　“何事！”
　　“禀娘娘，小王后宫之中，不知何时混进来一条九尾狐狸精，她呼朋唤友聚集朋党，又招来了两个妖女，欲要诱惑小王，坏后宫朝堂伦常，誓要让殷商国破家亡才肯罢休。”陆北朗声说道。
　　“你失道妄行，逆天暴物，纵然没有那狐狸精，亦会招至国破家亡。”女娲不屑道。
　　陆北再次拜倒，心悦诚服道：“多谢娘娘点醒小王，小王受教了，此回朝歌势必励精图治，匡复社稷，回狂澜于既倒，挽大厦于将倾，以千古明君为己任，做一个爱国爱民的好君主。”
　　“……”x2！
　　这一说，把女娲整不会了。
　　“小王受娘娘耳提面命，闻得仙音字字珠玑，只觉醍醐灌顶，往常想不通的治国之策，今儿个一下都通了，娘娘且放心，此番教导铭记于心，至死不忘。”陆北慷慨激昂，说得热血沸腾。
　　“……”x2！
　　你，你还是做个昏君比较好，大家都这么觉得。
　　“是小王激动了，刚刚的话还没说完，娘娘且听小王继续往下说。”
　　陆北脸色一正：“那狐狸精酒少话多，时常几杯马尿下肚，便露出了狐狸尾巴，我问她准备怎么祸害朝纲，她一一道来，听得小王大笑不止。”
　　“狐狸精先以美色诱小王，待时机成熟，便使计谋废了小王贤良淑德的王后和爱妃，说是让小王自己动手，先剜去王后眼珠，将其折磨至死，再剑斩两位王子，让小王绝后，最后设炮烙、虿盆等酷刑诛杀后宫中不服她管教的良人。”
　　“待平定后宫，她为王后，便可将手伸到朝堂之上，诛贤臣反良将，以酷刑威慑百官不敢直言进谏……”
　　“召集朝歌百姓为苦力，拿民脂民膏在尸山血海上堆砌一座座奇观，以小王之手喝天下百姓的血，吃天下百姓的肉。”
　　“待赤地千里，民不聊生，人间处处易子相食的那一日，小王为残暴无道的昏君，各地诸侯不服作乱，天下再无风调雨顺、国泰民安……”
　　“娘娘你听听，这番言论好不好笑！”
　　“……”x2！
　　“娘娘，你说话呀！”
　　陆北咧嘴一笑，目露寒光，缓缓站起身对视那神像绽开的双眸，一时之间，竟在气势上压得女娲不敢言语。
　　“还有呢，那狐狸精说了，她入宫迷惑小王，是受一位大神通者指使，那名字说出来，娘娘你听了都会忍不住捧腹大笑！”
　　嘭！
　　妲己跌出隐身状态，跪伏在地瑟瑟发抖，口中悲切道：“娘娘莫要听信昏君谗言，小妖绝无这般想法，更没有酒后失言，一切都是他颠倒黑白，还望娘娘明察秋毫，还小妖一个清白。”
　　咦，狐狸精也在？
　　妙啊！
　　不愧是大哥脸，每次助攻都有你！
　　“咦，妲己美人，你怎会在此？”
　　陆北大为惊讶，猛然间脸色一变，视线在妲己和女娲之间来回交替，不可置信道：“难不成，难道指使你的幕后元凶就是……”
　　“小小狐女，怎敢在此乱嚼舌根！”
　　女娲眸中凶光一闪，便要狐狸精魂飞魄散。
　　陆北横步一跨，挡住了女娲的视线，严肃脸道：“原来如此，是小王孟浪了，适才真以为是娘娘要让天下大乱，害万民于水深火热之间。想想也是，娘娘何等身份，岂会做出这等下作的贱人之举，没了心胸宽广，平白显得小气了。”
　　“……”x2！
　　“就算是，因为是娘娘，是也不是。”
　　陆北拔出腰间长剑，他一凡夫俗子，愣是吓得妲己两股战战，腿软到爬都爬不起来：“斩杀狐妖这等粗活理应小王代劳，万不可脏了娘娘的香手，娘娘且放心，她死后，今日之事天知地知，你知我知，再也不会有旁人知晓。”
　　锵！
　　宝剑入鞘！
　　陆北再次大笑起来，他朝妲己伸出手：“美人何故惊慌，孤和你说笑罢了，哪有什么妖怪，又哪来的女娲娘娘授意，依孤之见，这分明是娘娘在考验孤身为人君是否有治国之能。”
　　“……”x2！
　　“娘娘，可是如此？”
　　“人王，言之有理。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗大笑，无视妲己递来的柔荑，转过身道：“果真如此，孤就说了，娘娘何等人物，是高高在上的大神，心怀慈悲、体恤万民的大神。你派狐妖到孤身边，所行所举皆是一道考验，纵然孤没有经受住，在滥杀无辜之前，娘娘也会出手将我点醒，是也不是？”
　　“……”x2！
　　妲己颤巍巍看着纣王，只觉此人如此陌生，好宽厚的肩背，好伟岸的身形，一时间，有点润了。
　　因为室内温度低，当场冷冻降温。
　　“娘娘，你说话呀！”
　　“人王……言之有理。”
　　女娲叹息一声，是她小觑了殷商纣王，原以为是个贪恋美色的昏君，不承想，竟有这般大智慧和心机算计。
　　这局，她败了，就此退出，再不插手。
　　“好一个言之有理。”
　　陆北拍手称快：“娘娘心系天下万民，专程派遣侍女考验孤的为君之道，不枉万民祭拜，年年朝贡，娘娘当之无愧。”
　　“……”x2！
　　妲己小声咽了口唾沫，纣王形象大变，前所未有地高大起来，只让她心痒难耐，恨不得与其狠狠交合一番。
　　女娲沉默不语，字字诛心，听得她无地自容。
　　差不多就行了，再说下去，她可要翻脸了。
　　“娘娘大义之举，岂能只有孤一人知晓，此番大善，理应著书立说，传告殷商万里江山，便是那千年万年之后，人间亦有娘娘流芳百世的美名。”
　　陆北微眯双目，死死盯着神像：“不才，读过几本书，粗通笔墨，愿亲自著书，娘娘意下如何？”
　　“人王既胜，何必得势不饶？”
　　女娲暗道晦气，此獠前恭而后倨，偏偏占了个理字，说得她哑口无言，活该做人王。
　　似这般有勇有谋的国君，殷商岂会在他手中灭亡，天数是不是出错了？
　　看着王霸之气无处安放的纣王，女娲忍不住猜疑起来，若非日后大变，有大神通者不惧因果强杀纣王，殷商绝不会被西岐推翻。
　　“娘娘说笑了，并非孤得势不饶人，而是有人得势不饶孤。”
　　说罢，他随手挑了个墙壁一指：“娘娘可还记得那首诗，孤曾赞曰‘但得妖娆能举动，取回长乐侍君王’，就是这一首。”
　　有一说一，这是当面调戏！
　　女娲心下不虞，只当没听见，让陆北继续往下说。
　　她倒要看看，这位明君知道了多少隐情。
　　“那日吹来一阵邪风，娘娘的真容才被孤看见，当时孤鬼迷心窍，以为是娘娘对孤有意，才以真面容相识，待妲己入宫孤才反应过来，这分明是挑拨离间之计。”
　　陆北满口跑火车，因为是佘儇的脸，下意识就调戏了一句，好在后半段及时改口，这才掰了回来。
　　等找回一世无敌的实力，再调戏这位佘姐不迟，否则……
　　她心眼真的不大，和心胸明显成反比。
　　“听人王话里的意思，已经找到了幕后真凶？”
　　“有那么几个人选，他们都是高高在上的大神通者，孤不敢说出他们的名号。”
　　“本宫已经遮掩天机，人王但说无妨。”
　　“说不得，说不得，孤凡夫俗子一个，哪懂什么天机，万一娘娘在和孤打趣，岂不成了自投罗网！”陆北微微一笑。
　　女娲越看越觉得厉害，断定纣王不死，殷商不亡，天数肯定是哪里出了问题。
　　这场封神大劫牵扯太多，天机真假难辨，里面的水只怕比她想象中更深。
　　贸然入局，是她欠考虑了！
　　局已经入了，再想出去……
　　女娲头疼不已，看着别有用心的纣王，猜测对方究竟有何目的。
　　倒不是担心纣王出书立传，把她指派狐狸精的事流芳百世，而是觉得对方有备而来，图谋必然不小，想听听怎么说。
　　“孤有一事相求，还望娘娘行个方便。”陆北双手抱拳，站起来了，不需要再跪了。
　　“……”
　　“娘娘放心，著书立说之事，纯属一派胡言，娘娘若不信，大可出去打听打听，孤言出必行，向来一言九鼎。”
　　“所求何事？”
　　“孤想要娘娘……”
　　陆北话到一半顿住，低头看向千娇百媚的妲己，眉头微皱：“兹事体大，不可传于六耳，劳驾娘娘将她送至朝歌城。”
　　“人王不杀妖女了？”
　　女娲轻笑，终究是个凡夫俗子，美色当前，情难自制。
　　“一日夫妻百日恩，她虽不爱孤，孤却不能辜负她，养在深宫倒也两全其美。”
　　“……”
　　一日夫妻百日恩！
　　妲己面露惊诧，只觉眼前天旋地转，胸口压着一股郁气，唯有大哭一场才能发泄干净。
　　今日若能活，她从此便做个贤良淑德的好女子，相夫教子，从一而终。
　　画面过于辣眼，陆北闭目不看，他在意的是妲己的狐三脸，也就是妲己的肉身，而非体内九尾狐狸精的元神。
　　后者死有余辜，死也就死了，他不杀，女娲也会杀。
　　相较之下，他更倾向于天真烂漫，娇弱羞媚的冀州苏妲己，如果女娲能复活这个倒霉蛋，世间少了一条冤魂，最好不过。
　　可如果苏妲己复活，九尾狐狸精必死无疑。
　　同样地，一条绳上的蚂蚱九头雉鸡精、玉石琵琶精都会死，她们知道了不该知道的秘密，女娲容不得她们苟活于世。
　　那两个妖怪虽然不是东西，可她们生得好，一个干娘脸，一个兄弟脸，陆北见不得她们身首异处。
　　所以，九尾狐狸精不能死，她一死，三张熟悉的脸蛋都要蹬腿。
　　陆北只能对苏妲己说声抱歉了，再忍忍，他看在大哥的面子上，取回一世无敌的法力便想办法助苏妲己死而复生，八抬大轿送回冀州做她的官宦人家小姐。
　　为表赔罪，到时送她一个清清白白的新肉身，而不是穿着纣王形状的身子，嫁都只能嫁不要紧的老实人。
　　见纣王不只要狐狸精，另外两个女妖也要留下，女娲会心一笑，昏君或许不一定，但好色肯定没错。
　　这么一来，她之前的计谋没算错。
　　女娲走出神像，挥手将九尾狐狸精送走，妖女临走前，泪眼汪汪看着陆北，颇有些不愿离去。
　　大殿寒冰退去，室温回归正常。
　　陆北见得栩栩如生的女娲，只觉空气都香甜了不少，他目不斜视朝其白纱遮挡的半边娇颜看了看，微微一笑，似是老夫老妻阔别多日未见。
　　女娲眉头微皱，对此甚是不喜。
　　终究不是你们啊！
　　陆北心下一叹，躬身退后半步以示尊敬：“孤想要娘娘帮忙引见一位教主，如果能让他收孤为徒，著书一说从此便是笑谈。”
　　“为何是一教之主，本宫不能当你的老师吗？”
　　这个女人好强烈的好胜心，忍妲己有段时间了吧？
　　陆北心头嘀咕，怀疑女娲有一面魔镜，成天照上三遍。
　　女娲：魔镜啊魔镜，谁是世上最美丽的女人？
　　魔镜：苏妲己。
　　女娲：取招妖幡来！
　　然后苏妲己就死了，女娲没扔苹果，扔了条狐狸。
　　“人王何故一言不发，当真看不上本宫吗？”
　　女娲更加不悦，她不仅好胜心强，脾气也是稀烂，翻脸比翻书还快。
　　“娘娘说笑了，若能拜得娘娘这位贤师，孤高兴还来不及。”
　　陆北赶忙解释起来，由衷赞叹道：“实在是娘娘魅力无边，孤坐拥天下美人，后宫绝色无数，亦难挡娘娘惊世容颜，以防日后自取其辱，还是另投名师更为妥当。”
　　有点调戏的意思，但女娲听得很舒心，喜欢实话实说，再来点。
　　陆北看在眼中，在女娲目中无人、好胜心强、脾气暴躁、小心眼、爱面子、心狠手辣的原有标签上，再加了一个好恭维，喜欢被人拍屁股。
　　挺好的，他就喜欢这样的合作伙伴，某个没脸没皮的弃离经才叫麻烦。
　　道祖在上，愿封神之中没有弃离经！
　　“人王想拜哪位教主为师？”
　　“截教，通天教主。”
　　“哦，为什么是他？”
　　女娲眼中笑意渐浓，如她所料，纣王果然知道很多秘辛。
　　“大劫将至，殷商恐有灭国之患，三教之中，截教亦有覆灭风险，孤和通天教主定能一见如故。”陆北跟着笑道。
　　“此言差矣！”
　　女娲摇了摇头：“截教万仙来朝，能人无数，通天道友更有诛仙四剑傍身，立下诛仙剑阵非四圣不可破，气运源远流长，哪来的覆灭之险？”
　　她承认截教势大，此劫必因盛极而衰，但要说灭教之灾，实属危言耸听。
　　“万仙来朝，好大的威风，娘娘不觉得通天教主太嚣张了吗？”
　　是有一些。
　　“阴极则阳，盛极则衰，此天地至理，诛仙剑阵非四圣不能破，怎么，难道世间除了通天教主，凑不出四位圣人了？”
　　陆北意味深长道：“孤肉体凡胎，不懂长生练气，但孤为一国之主，治理八百诸侯无外乎纵横捭阖。世间除了通天教主，肯定还有别的教主，凑齐四圣并不困难。”
　　女娲心头咯噔一声，对此次封神大劫更为忌惮，下意识道：“纵然诛仙剑阵可破，截教亦有万仙来朝，大势如何能破？”
　　“简单，殷商气运亦无敌，娘娘不也派了三个妖怪入宫吗？”
　　“有这样的事？”
　　女娲诧异不已，眼神无辜逐渐转冷，她劝纣王无凭无据不要颠倒是非黑白，须知祸从口出的道理。
　　陆北直翻白眼，再添了一个厚脸皮的标签。
　　讲道理，当年佘姐要有这张脸皮，哪还有白师姐什么事，小小北早就下山打酱油了。
　　“人王，继续。”
　　“不说了，在娘娘面前谈论圣人，和自取其辱有什么分别，多说无益。”
　　“也好，等你哪天想说了，再来女娲殿叩首三千遍。”
　　“……”
　　陆北无语看着女娲，还是那句话，若非失了三神鸟，就这样的一般货色，他已经按在墙角苍蝇搓手了。
　　“继续。”
　　得，女王味还挺浓！
　　陆北无奈，刚刚他过于嚣张，狠狠折了女娲的面子，还当着她小妹的面骂她贱人，现在被对方找回场子理所当然。
　　“万仙看似大势，实则良莠不齐，通天教主有教无类，门人弟子无数，其中有多少福缘深厚之辈？又有多少无德无行，躺在截教大树下乘凉的歪门邪道？”
　　“有心算无心，此劫过后，截教百不存一，气数已定。”
　　“你看的倒是清楚。”
　　女娲赞叹一声，对这凡夫俗子的眼光颇为赏识，他若早生几万年，亦可为一方教主。
　　“万般殊途同归，孤以为君之道看气运相争，仅此而已。”陆北谦虚摆摆手，继续扯他的昏君大旗。
　　不然呢，告诉女娲，他看过原著？
　　“既然截教必败，人王何不另拜明师，非要找通天道友？”
　　“截教败，殷商亦败，除了通天教主，孤没得选。”
　　陆北耸耸肩：“娘娘也知道，孤去找其他几位教主，怕是跪着都摸不到仙山的门户。”
　　“你若跪下，本宫便收你为徒！”
　　“此话当真？”
　　“……”
　　女娲犹豫了，她更倾向于阐教，灵珠子都送出去了。
　　没别的意思，除了阐教赢面更大，再有便是元始天尊说话特别好听，不像通天教主，仗着气运滔天，着实嚣张了一些。
　　这徒弟不收也罢！
　　当然了，纣王＋通天教主亦有逆风翻盘的可能，她不介意两头下注。
　　若是元始天尊问起来，她就提一提女娲殿邪风的事，那首歪诗不仅仅是纣王的脑子一热，大家心知肚明，她没点破罢了。
　　“娘娘，事不宜迟，还请代为引见通天教主。”
　　“也罢，依你便是。”
　　女娲并指打出一道灵光，而后道：“通天道友长年在金鳌岛讲道授课，本宫现在不方便见他，他收到灵符，自然会过来见你。”
　　“不愧是娘娘，面子真大。”陆北明刀明枪送上一记马屁。
　　女娲淡淡一笑，受用道：“哪里，只是告诉通天道友，有一个昏君在本宫面前大骂他德不配位，截教必有灭教之灾。”
　　陆北：(=_=)
　　小娘皮，你等着，日后定让你要云得云要雨得雨，你有哭的时候！
　　这一等就是大半个时辰，女娲懒得陪陆北浪费时间，虽说她不缺时间，但昏君看着着实恼人，眼不见心不烦，踏入神像回了她的行宫。
　　陆北闲来无事，掂量了一下自己的价值，感觉还阔以，至少两三层楼那么高，提笔在墙上将七言律诗又写了一遍。
　　之前的墨宝不知被谁擦掉了，呸，真没素质，不知道这是文物古迹吗！
　　陆北第二次写下歪诗，女娲神像没有半点反应，等他落款留下昏君大名，转身才发现，大殿中不知何时多出了一个人。
　　青年面容俊朗，剑眉之下眸光深邃，一袭黑色衣袍得体，腰胯美玉，端的一副好卖相。
　　不差，几乎有他三成英俊，如果能打理一下唏嘘的胡渣子，就更靓仔了。
　　大师兄，怎么是你？
　　你一个空军佬，怎么吃上了截教的断头饭，没去阐教演姜子牙啊？
　　就因为金鳌岛靠海，水深鱼多，阐教在内陆名山，水浅王八多？
　　不能够啊，金鳌岛那边可不好抽水！
　　陆北原以为封神世界信号延迟厉害，通天教主半天没收到女娲的短信，看到大师兄林愈这副尊荣，瞬间想明了关键。
　　破案了。
　　肯定是来时路上没忍住，偷偷甩了几杆。
　　“未请教？”
　　“兄台？仙长？上仙？！”
　　“失礼了，失礼了。”
　　青年将视线收回，不再看墙上的歪诗，先是对女娲神像拜了一拜，而后拱手作揖，深感钦佩道：“峨嵋山罗浮洞，赵公明，陛下有礼了。”
　　“啊这……”
　　陆北眼珠一瞪，好大的来头，大师兄他站起来了。
　　陆北惊讶，赵公明更惊讶，难怪师尊专程让他过来接人，敢在女娲娘娘的大殿里涂鸦淫诗，还署上了名讳，果真是个胆大包天的狂徒。
　　这都能活，女娲娘娘没看见吗？
　　“原来是鹅没山的赵仙长，久闻大名，失敬失敬。”
　　陆北回过神，连忙恭维起来，鹅没这个名字一听就很亲切，再加上大师兄的脸，更亲切了。
　　大哥，自家妹夫啊！
　　“不敢当，区区虚名何足挂齿。”
　　花花轿子众人抬，赵公明也不含糊，张口就要回敬几句，思索片刻，实在找不出能夸奖纣王的词汇，只得作罢。
　　“仙长稍等，孤对外面的士卒吩咐两声，去去就来。”
　　陆北快步来到殿门前，虚掩房门对晁田、晁雷道：“孤和女娲娘娘一见如故，今晚要在殿内留宿，没有孤的吩咐，尔等皆不可入内，明白了吗？”
　　晁家兄弟一脸懵逼，捋了捋，想通其中深意，更懵了。
　　陆北可不管他俩如何作想，双手抱拳让赵公明前方带路，速去金鳌岛，他想见通天教主好久了。
　　话说通天教主长啥模样，怪好奇的。
　　“还望陛下知晓，师尊吩咐过，此去并非金鳌岛，而是三仙岛。”
　　为什么是三仙岛？
　　通天教主的道场不是金鳌岛吗？
　　三仙岛的主人是云霄三姐妹，另有一些小朋小友都是海外仙子，是封神榜里有名的小女儿国。
　　把他一个好色美名在外的昏君带去三仙岛，这不是挑战他的软肋嘛！
　　可恶，通天教主好人呐！
　　陆北百思不得骑姐，琢磨着去哪都一样，反正选择权不在他，三仙岛就三仙岛了。
　　好奇，云霄三姐妹长啥样。
　　赵公明挥舞袖袍，原地腾空而起，带着陆北遁地穿墙，远离女娲宫后，腾云驾雾直奔东海方向而去。
　　路上，赵公明观察陆北神色变化，见昏君举止大方，腾云驾雾也无畏惧，暗道世间多谣言，这份胆色便不是寻常之辈。
　　试了试加速，陆北依旧云淡风轻。
　　三仙岛位于东海，距离截教大本营金鳌岛不远，赵公明为三霄兄长，在三仙岛大小也是个老爷，降下祥云从容踏过阵法门户。
　　远山朦胧，碧玉系白纱，云雾缭绕，影影绰绰，青山对折白云，似海市蜃楼，又如人间仙境。
　　好道场，这里的主人一定生得极美。
　　“大兄，你来了。”
　　闻得熟悉的声音，陆北眼前一亮，探头越过赵公明，望见三位白衣美人气质高洁，似那谪仙降临人间。
　　虽说有大哥皓日当空，她们都是一般货色，但三个凑在一起，又姐妹相称，美不胜收立马就把大哥比了下去。
　　云霄、琼霄、碧霄。
　　白锦、朱齐澜、太傅。
　　陆北：(⊙⌒⊙)
　　不只是大师兄，连师姐你都站起来了！
　　话说这个组合真的能兼容吗，为什么太傅会是小三，摆事实讲道理，她作为偶像和老师，理应是当仁不让的带头大姐。
　　哦，白锦先来的，谁见了她都得喊上一声姐姐。
　　那没问题了。
　　远空，斜挎长剑的道人眸光垂落，冷漠近乎无情的脸上堆起几分笑意。
　　“有趣……”
　　“少宗主，还得是你呀！”


第977章 要这铁棒何用
　　陆北站在赵公明身后探头探脑，朝着三个翅膀，不，朝三姐妹看去。
　　截教的武周含量太高了！
　　脸很熟悉，性格变化很大，尤其是长着一张太傅脸的碧霄，陆北感觉一晚上能骗她九回。
　　带头大姐云霄沉着冷静，看似温柔宽厚，实则外热内冷，心智最为成熟。
　　琼霄文静淡雅，看似生人难近，实则外冷内热，刚毅要强。
　　碧霄活泼好动，看似极为义气，实则也极为义气，经常脑子一热，什么话都敢说，什么事都敢做。
　　总结下来，攻略难度自上而下，带头大姐几乎不可能，建议从碧霄先入手。
　　陆北摸了摸下巴，不愧是白师姐，换个世界依旧是白月光，他抬手怼了怼赵公明的后腰：“大兄，别光顾着自己说，给小弟引见一下啊！”
　　谁是你大兄，你这昏君莫要在此胡说八道！
　　赵公明略有嫌弃，转头一看陆北急不可耐的色相，更加嫌弃，表面上乐呵呵为陆北介绍三霄姐妹，暗自传音告诉三位妹妹，此獠便是人间负有盛名的昏君殷寿。
　　云霄颔首一笑，琼霄淡淡点头，碧霄上下打量，颇有几分好奇。
　　大兄，此子卖相不俗，看着不像昏君啊！
　　胡闹，岂能以貌取人！
　　赵公明当即训斥小妹碧霄，为表所言非虚，把陆北写在女娲宫的那首诗念了出来。
　　凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。
　　曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。
　　梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。
　　前三句夸奖女娲娘娘容貌极美，意境优美，如诗如画，颇有猛虎嗅蔷薇的婉约风。
　　加上第四句，全篇画风大变，整一个亵渎神女的意淫歪诗。
　　云霄：文采尚可。
　　琼霄：胆大包天，果真昏君。
　　碧霄：这都没死，女娲娘娘脾气真好。
　　三霄看法各有不同，云霄疑惑通天教主为何要见昏君，琼霄惊讶不表，只有碧霄对陆北投去了钦佩目光，寻思着这货还有几年阳寿，殷商又还有几年国运。
　　“散了吧，三位妹妹还要修炼，莫要耽搁了大好光阴。”
　　赵公明大手一挥，让三位妹妹赶紧辟邪远小人，莫要再和昏君聊下去了。
　　陆北颇为不爽，这个大师兄一点也不照顾小师弟，聊会儿天怎么了，又不是握手，不会怀孕的。
　　“大兄，吾等在此等候师尊，待拜见他老人家完毕，再去不迟。”
　　“也对。”
　　赵公明点点头，的确是这个道理，抬手攥住陆北的手腕，将其朝岛边拖去。
　　陆北纵有生裂虎豹的力气，比赵公明一个练气仙人依旧大有不如，只能眼睁睁看着三姐妹渐渐远去。
　　“大兄，我们去海边作甚，先说好，孤不钓鱼的。”
　　“钓鱼？钓鱼有什么……”
　　赵公明正愁没有正当理由，闻言笑道：“让陛下猜对了，师尊还在金鳌岛讲课，不知猴年马月才至，吾等去海边垂钓，边钓边等岂不美哉！”
　　钓鱼哪有钓马子有意思，你赶紧撒手，否则诅咒你被扎小人！
　　陆北气也没用，被赵公明生拉硬拖拽到海边，两人位于巨石之上，赵公明挥手一招，取来竹线鱼钩，又从海里摄出一尾小鱼为饵。
　　大鱼吃小鱼，小鱼钓大鱼。
　　陆北拿着鱼竿，心思全在三霄身上，闷闷不乐甩杆，再看一旁赵公明抛竿提竿，大鱼一条接一条，摇头颇为不屑。
　　“陛下，何故摇头哂笑？”
　　“孤若有法术，亦和大兄一般满载而归。”
　　“岂有此理，钓鱼本就是怡情雅兴，贫道光明磊落，岂会用上法术强撑颜面，这般污蔑之言，还请陛下莫要再说了。”
　　赵公明大怒，你一个凡夫俗子，凭什么说仙人用了法术。
　　你有证据吗？
　　你没有！
　　那就是胡说八道！
　　呸，昏君无道！
　　再敢狺狺狂吠，摇唇鼓舌，贫道就阉了你的子孙袋。
　　赵公明对陆北感官很差，主要问题出在称呼上，张口大兄，闭口大兄，狼子野心昭然若揭。
　　他劝昏君早日清醒，他的三个妹妹冰清玉洁，眼中只有长生没有其他，更无儿女私情可言，别浪费力气了。
　　察觉到赵公明毫不掩饰的嫌弃，陆北直翻白眼，他哪受得了这种委屈，当即回怼道：“大兄，敢不敢打个赌，你若不用法术，今天一条鱼也钓不上来！”
　　“胡说八道，贫道天人合一，境界何等高深，岂会求一尾而不得？”
　　就凭你长了一张空军佬的脸！
　　陆北一脸不屑：“说这么多作甚，还天人合一，平白显得心虚，你就说，这个赌你敢不敢接吧！”
　　“岂有此理，贫道天人合一，境界何等高深，岂能意气用事和你做这般儿戏赌约。”
　　“那就是不敢咯。”
　　“来啊，赌就赌，贫道怕你不成。”
　　赵公明大怒，指着海面道：“陛下睁大眼睛看清楚，贫道现在一个法术都不用，照样满载而归。”
　　“懂了，刚才的确用了。”
　　“……”
　　“大兄，你说话呀！”
　　“废话作甚，钓鱼便是。”
　　赵公明满脸晦气，昏君巧舌如簧，又生得诡计多端，和他分说必然讨不到好处，三缄其口才是正道。
　　“大兄莫急，咱俩换个鱼竿，你那支兴许是个宝贝呢！”
　　“怎么可能，贫道没在鱼竿上动手脚。”
　　赵公明表示有被恶心到，昏君以小人之心度君子之腹，把他这个有道真君看扁了。
　　为表清白，他主动交换鱼竿，顺手将自己鱼竿上加持的法术抹了。
　　“大兄，你确定接下来不会动用法术了？”
　　“这是自然，贫道一诺千金，说了不会便不会，无缘无故骗你一介俗人作甚？”赵公明快被气死了，若非师尊有命，就昏君这样的蝇蚋之徒，早被他拿去填海眼了。
　　“那你对天发誓，接下来绝不用法术钓鱼。”
　　“……”
　　“大兄，你发誓呀！”
　　“哼，你管谁叫大兄呢！”
　　“赵仙长，你发誓呀！”
　　“……”
　　赵公明支支吾吾，面对陆北的咄咄相逼，他便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩着法术钓鱼不能算作弊，仙人的事，能算作弊吗。接连便是些难懂的话，什么修身养性，什么心如止水之类，海边充满了爽朗的笑声。
　　“桀桀桀桀——”
　　赵公明被陆北搞得很没面子，可即便如此，他仍旧不愿带陆北回去。
　　这一幕，被高天之上的持剑道人看在眼中，一时颇为不喜。
　　“不识天时，不懂为师之心，好不识趣。”
　　通天教主！
　　他继续说道：“恶了那少宗主，平白立下大敌，日后难免劫数重重，你这仙，只怕已经修到尽头，前方只剩死路一条了。”
　　言罢，并指一点，凌空打出三道仙光。
　　赵公明坐于巨石之上，感应到了什么，抬手朝天一划，接过一枚玉符，浏览一遍，匆匆起身道：“陛下，师尊招我去金鳌岛，你且在此地等候，不要四处走动，贫道去去便回。”
　　“大兄，你还没上鱼呢！”
　　“鱼如你我，亦是生灵，上天有好生之德，岂能因吾等一时起兴，便拿它们的性命作乐？”赵公明肃声说道，这一刻，无愧是有道真君。
　　如果他没把鱼竿折断，那就更好了。
　　“鱼失命，我得乐，这鱼不钓也罢。”
　　说完，丢下满脸鄙夷的陆北，驾云疾驰而去。
　　没了赵公明在一旁看着，陆北立马起身原路返回，白锦＋朱齐澜＋太傅，这队组合在前，他疯了才会原地等候。
　　想法很好，也愿意付诸行动，只可惜凡人一个，面对阵法重重的三仙岛，陆北没走几步就掉进了一座迷阵。
　　他按照五行八卦的法门，阵中左突右冲，刚出迷阵又入杀阵，几步路之后，望着前方一条黄色大河，一脸乖巧选择了原地等待。
　　甭管是不是九曲黄河阵，只看造型就危机重重，他精贵，没必要以身犯险。
　　原地驻足片刻，有欢笑之声传来，陆北转头看去，见得白毛大车联袂而来，心下连连感叹，此次封神大劫，他要不站截教这边，和那杀妻弃子的纣王有何分别。
　　通天教主这个师父，他拜定了！
　　“汝那凡人，为何在三仙岛游搁？”
　　“见过两位仙子，孤人王殷寿，得通天教主之令，远渡重洋至三仙岛面见圣人。”陆北解释道。
　　“原来是陛下，失礼了。”
　　一听这话，两位貌美仙子当即放下戒心，自我介绍起来，白毛为菡芝仙，大车为彩云仙子，她们和三霄是至交好友，得通天教主之令前来听讲。
　　教主好人呐！
　　陆北再赞一声，虽未见到通天教主，但脑海中已经有了对方的模样轮廓，身形伟岸、剑气冲霄，是个和他一般义字当头的好男儿。
　　“陛下肉眼凡胎，竟能深入此地，当真好福缘。”
　　彩云仙子啧啧称奇，人王气运非比寻常，换作别的凡夫俗子，早被外面的迷阵挡回去了。
　　即便侥幸闯过迷阵，也会在杀阵中尸骨无存。
　　“还行，孤素喜读书，对道家经典亦有涉猎，有道是书中自有颜如玉，书中自有长生解，能至此地，全是多年好学累积。”陆北谦虚道。
　　两位女仙是清净海外修士，少有对人间有所关注，不知纣王昏君之名，一听这话顿时心生好感。
　　“陛下谦逊贤德，人间有你这等君王，殷商气运绵长，实乃天下万民之福。”
　　“哪里哪里，孤只是做了应该做的事，仅此而已。”
　　闻言，两位仙子又是一阵赞叹，有她们在前方开路，不足片刻，陆北又见到了云霄三姐妹。
　　人太多，这时候贸然动手，只能攻略其中一个。
　　为了一棵树放弃一片森林，实乃不智之举，举不得，更不能举。
　　陆北深谙后宫之道，想左拥右抱，必须分而逐之，待埋锅造饭一网打尽，方能显渣男本色。
　　于是乎，他言行低调立在一旁，以不含丝毫杂质的欣赏眼光看向五位仙子，偶尔插个嘴，讲两个笑话活跃一下气氛。
　　琼霄：这人王好生下流，怎么净说粗鄙之言，他没有羞耻心的吗？
　　碧霄：他还老往那看，登徒子一个，要不把他的眼睛挖了吧！
　　菡芝仙：怪哉，刚刚他可不是这样的。
　　彩云仙子：知人知面不知心，险些被他虚伪所骗。
　　云霄：……
　　沉默是金。
　　半晌后，橘势大好，陆北几次插嘴都被无视，百无聊赖之下，折了根草叼在嘴里，默默蹲在旁边。
　　可恨，若非没有法力，岂会沦落这般弟位，待到改天换命之日，他陆某人定叫三仙岛血流成河。
　　正郁闷着，五位仙子躬身向着东方行礼，陆北探头看去，只见一排香臀，呸，不近女色的视线跃过色孽之物，看到了一位腰挎长剑的长衫道人。
　　道人身着一袭八卦仙衣，背有金光，落足为莲，双眸冷若万载寒冰，气势着实不凡。
　　陆北：(=_=)
　　怎么哪里都有弃离经，这玩意居然能混成通天教主，老天爷瞎了吧！
　　陆北满腹牢骚，更多的是委屈，想他陆某人一代天骄，入封神榜成了遗臭万年的纣王，弃离经不吭声不吭气，接下了通天教主的剧本。
　　他只能说，怪不得四圣联手，连大师兄都容不下通天，就这张脸，该啊！
　　乐.JPG
　　乐完陆北又是一阵不爽，他进入四灵五象大阵有些时日了，没少撞到熟悉的面孔，总结规律，什么脸拿什么角色，少有例外。
　　莫不修是师父，成了纣王的二叔比干；牧离尘德高望重，是文官之首商容；大哥容貌最美，妲己除他之外，不做第二人选。
　　再比如林不偃和斩乐贤，前者君子剑，后者人模狗样，本色出演费仲、尤浑。
　　合情合理，陆北挑不出半点毛病。
　　当然了，也不是一点纰漏都没有，比如拿了姜王后剧本的凰霄。
　　天可怜见，他陆某人对岳母大人恭敬守礼，从无半点逾越之举，想法更是一丁点都没有，她成了纣王结发之妻，只能说很不合理。
　　可他能怎么样呢，他只是演员，不是导演、制片人，来都来了，本着演员的自我修养，只能委屈自己演下去了。
　　按这个道理，通天教主顶着一张弃离经的脸，也是纰漏，是大阵卡出了bug。
　　“没错，就是这样！”
　　娘娘何在，徒儿想通了，愿拜你为师，一日一跪，一跪一日。
　　通天教主什么的，福缘浅薄，一看就是反派。
　　他身为正道魁首，是举旗的牌面人物，岂能自甘堕落，拜通天为师，和落草为寇有何分别？
　　这师父不要也罢！
　　“尔等免礼。”
　　通天微微抬手，一指点出，显化数个蒲团。
　　他端坐正首，让云霄五女坐下听讲，圣人当面讲道，何等大幸，菡芝仙和彩云仙子皆是大喜。
　　截教万仙来朝，但并非所有修士都尽得通天教主真传，亲传弟子只有区区四人。
　　多宝道人、金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。
　　再有随侍七仙，即金光仙、乌云仙、毗卢仙、灵牙仙、虬首仙、金箍仙、长耳定光仙，常随通天教主左右。
　　除了上述这几位，每有修行上的困惑，可随时向通天教主请教，其余万仙只有在通天教主讲课的时候，才能前往金鳌岛面圣。
　　因为人多，通天教主不可能挨个回答问题，故而单独讲课的机会弥足珍贵。
　　当然，也有例外。
　　比如云霄三姐妹，比如赵公明，他们很受通天教主器重，因为是带艺拜师，只能挂名外门弟子。尤其是三霄之中的云霄，法力之高比内门弟子不遑多让，立下九曲黄河阵，除了教主级别的大神通者，无人可破。
　　“弟子斗胆，敢问师尊，为何还有四个蒲团空着？”碧霄询问道。
　　“尔等尚有师姐未至。”
　　通天教主解释了一句，转而看向草丛边蹲着的陆北：“人王，你与贫道有师徒之缘，可入座。”
　　眼神很和善，语气很温柔，还有点哄的意思，直让五女惊讶不已。
　　什么师徒之缘，何解，难道截教又有一位内门弟子了？
　　此子好大福缘。
　　“多谢教主赏识，不过……”
　　“既有师徒之缘，此时不拜更待何时？”
　　“啊这……”
　　陆北登时傻眼，通天教主主动开口，这时候拒绝，颇有些不识抬举。往好听了说叫给脸不要脸，活该国破家亡，往难听了说，24K纯傻哔，没必要抢救，直接送火葬场。
　　他费尽心思，为的就是拜师，现在机会来了……
　　恕他耿直，想做儍哔！
　　要怎么开口，才不会被打死呢？
　　陆北抓耳挠腮，死不可怕，可怕的是都不用通天出手，五个长着翅膀脸的仙子，一人一手指头就把他戳死了。
　　死在翅膀手里，这也太惨了。
　　陆北纠结片刻，能跪女娲的膝盖，死都不肯向通天教主弯下。
　　当年不老山，弃离经铁剑意志人前显圣，他没跪，现在知道弃离经什么德行，更不可能去跪。
　　哪怕弃离经是弃离经，通天是通天，二者除了脸没有丝毫共通之处，是彻头彻尾的两个人，他依旧不愿。
　　“人王，因何犹豫？”
　　通天不解，五位仙子渐渐眉目不善，有惊有怒，亦有对福缘当前不知取的怜悯。
　　鼠目寸光，不可教也！
　　“原来如此，人王顶天立地，总是贫道身为截教之主，人王也不愿屈尊叩拜，可是如此？”
　　“啊这……”
　　陆北挠了挠头，这理由不错，当即拿来用了：“好叫圣人知晓，孤对教主的敬仰犹如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，能跪在教主面前听讲，便是死了也心满意足，人言‘朝闻道，夕死足矣’，说的就是孤。”
　　“然？”
　　“对，燃了一下。”
　　陆北无奈道：“诚如圣人所言，孤这双膝盖宁在直中取，不向曲中求。曾立誓上跪苍天，下跪父母百姓，便是那地，也只矮半身行礼，教主虽贵为圣人，孤……也有难处啊！”
　　“此话当真，除了苍天父母，以及天下黎民，再也不跪？”
　　“孤君王，一言九鼎，岂能有假。”陆北单手负后，掷地有声。
　　“怪哉！”
　　通天教主挥手在身前一划，水幕云图铺开，赫然是陆北持剑闯入女娲宫的画面。
　　“娘娘，那天人多，今天小王给你跪下了。”
　　“小王那日抽了疯才犯下大错，回去之后闭门思过……”
　　水镜中，陆北腆着一张脸，跪得那叫一个丝滑，俨然是勤加练习的此道高手。
　　笑死个人，怕不是以前没少跪！
　　臭娘们，说好了蒙蔽天机呢，你个瘪三算计我！
　　还有通天，你这张脸真没白长，人能干出来的事，你是一件都不做。
　　说吧，你就是弃离经，对不对？
　　饶是陆北没脸没皮，面对公开处刑也有些无地自容，他支支吾吾，说了些有的没的，是他得罪女娲在先，为表诚心才跪下认错。
　　效果一般，五位仙子一脸嫌弃，便是喜怒不形于颜色的云霄，此刻也将冷笑挂在嘴边。
　　几个意思，女娲娘娘能跪，她们师尊通天教主跪不得？
　　委屈你了？
　　她们心下不满，静静一言不发，等待通天教主发话。
　　据她们所知，师尊近来脾气大变，对这等欺世盗名的伪君子，一向是提剑就砍。
　　圣人有好生之德，不会赶尽杀绝，故而通天出手留有余地，他只负责砍，一剑过后，被砍之人能不能活，看老天爷的意思。
　　比如随侍七仙中的长耳定光仙，向来受通天器重，就因为那天说了西方教准提道人一句好话，被青萍剑砍成重伤，元气大伤，现在还在碧游宫门口躺着。
　　好些天了，都没人敢扶。
　　这时候不能说话，但凡骂无道昏君一句，都是在为他开脱，准备准备，待会儿洗地就完事了。
　　“人王既有难处，贫道不会强求，这师徒之缘便算了吧。”
　　出乎五位仙子意料，今日的通天格外好说话，被人打脸也不恼，甚至……
　　师尊刚刚是不是笑了。
　　通天教主遗憾不已，他一指点出，打断水镜画面，没有放出后半段陆北站起来，拿捏女娲让其哑口无言的画面。
　　没别的意思，只是给女娲留点面子。
　　通天教主掐手算了算，神色肃穆格外凝重，叹息道：“贫道之前算得，若人王拜贫道为师，会与贫道的几位女弟子有夙世姻缘，拜师不得，姻缘也将因此而断。”
　　啥玩意，拜师包分配道侣，还不止一个？
　　你不早说！
　　“等等，圣人之言，孤……小王适才失了智，细细想来……”
　　“人王不用细细想来，机缘已尽，你我之间，只有听讲之谊，今日一过，再无瓜葛可言。”
　　通天教主挥手打断，指向万花丛中一点红，被包围在最中间的蒲团，让陆北乖乖坐好，听完就滚。
　　陆北悔得肠子都青了，但也不全是后悔，心头猛然松了口气。
　　道侣虽好，终究不是他心爱的翅膀，长得像、身材一模一样而已，为了她们向弃离经的嘴脸下跪，未免太磕碜了。
　　不后悔，他一点也不后悔。
　　望着前后左右的，陆北笑容牵强，男子汉大丈夫说话算话，他真的一点都不后悔。
　　五位仙子亦松了口气，通天教主不在金鳌岛见面昏君，而是来到三仙岛，摆明了是指她们和昏君有夙世姻缘，现在缘分因昏君不识抬举而断，纷纷朝昏君递去感恩的眼神。
　　陆北：(=_=)
　　日后，誓必血洗三仙岛！
　　“师尊，吾等前来听讲。”
　　三位娉婷婀娜的仙子入场，对应数量，刚好补全剩下的最后三个蒲团。
　　云霄五女起身，口称师姐，陆北转头望去，默默无语两行泪。
　　金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母。
　　斩红曲、韩妙君、颜笑霜。
　　好家伙，你们都混出息了啊！
　　陆北蔫巴巴唤了几声师姐，闷闷不乐坐在万花丛中，整整八个翅膀，原本触手可及，就因为膝盖太硬，全吹了。
　　当时但凡软一下，现在就全吹了！
　　后悔还来得及吗？
　　怎么就来不及了？
　　可恨，他要这铁棒何用？
　　金灵圣母三仙出现，成了压倒陆北的最后一根稻草，他无言看向前面三个屁股，不是，越过色孽之物，瞧了瞧通天教主的嘴脸。
　　还是那句话，老小子没白长这张脸！
　　但别说，老小子能掐会算真有一手，这八个，真和他满身是腿，称得上夙世姻缘。
　　不愧是圣人，面容虽丑陋，实力不是吹的。
　　通天教主似是未曾察觉，见陆北看来，朝其一笑，说道：“金灵、无当、龟灵，尔等来得正是时候，此人为殷商纣王，本应和尔等八人有夙世姻缘，为师与他对簿，为尔等斩断姻缘，让尔等免于情劫之苦。”
　　金灵圣母三人先是一愣，八个，什么姻缘这么离谱，她们此前造了什么孽？
　　好在师尊出手，不然后果不堪设想。
　　三位仙子心志坚定之辈，一心向道，再无其他，虽惊讶于姻缘离谱，但很快便摆正心态，躬身向通天教主道谢，给陆北留了下三个背影。
　　道袍之下，蜜臀如月饱满，又如仙桃味美多汁。
　　陆北闭目不去看，不断告诫自己，好马不吃回头草，没了就没了，朝歌城还有凰……虞和蛊宓，照样可以一心向道。
　　“尔等入座，为师今日讲的是【道德玉文】，拆开为道德二字。”
　　通天教主缓缓道：“所谓道德，可分可合，修身问道皆在其中，求道者得道，求德者得德，便是无德无道之人听了也能痛改前非。文意深奥，包涵广博，尔等好生听讲，才能得此间大造化。”
　　“谢师尊！”x8
　　陆北：(=言=)
　　说话就说话，看我干什么，你当我没有道德啊！
　　这里谁没有道德，你心里没B数吗？
　　没有就照照镜子，看清自己的长相就有数了。
　　通天教主讲道，一无地涌金莲，二无霞光万丈，主打一个平平无奇。
　　于有心人耳中，通天教主讲的是天地至理，修行中人得一句便是大机缘，于无缘者耳中，好吧，在陆北听来，通篇都是空话大话，道理谁都明白，落于实事屁用没有。
　　什么圣人，光会讲大道理，比王阳明差远了！
　　有能耐，咱们来点知行合一的，摸个仙桃直接赐下千百年的法力修为。
　　仙桃没有，蜜桃臀倒是不缺，陆北听得昏昏欲睡，生怕通天教主小心眼，误会自己不给对方面子，视线停驻前方满月之地，这才免去困乏，精神为之一振。
　　这个屁股，果然是斩师姐，真出息，封神榜里你也是一尊大神啊！
　　通天教主的四大弟子，个个实力不俗，内门大弟子多宝道人就不说了，成就最高，入释成佛为如来佛，乃中央佛界的治世之尊。
　　无当圣母福缘深厚，万仙阵中逃脱，成了截教东山再起的根基。
　　龟灵圣母很惨，先被接引镇压现出原形，又被群蚊吃成空壳，死后封神榜都没她的位置。
　　真正上了封神榜的只有金灵圣母，生前神通广大，万仙阵内杀洪锦、龙吉公主，以一己之力对战文殊、普贤、慈航三位大士，死于燃灯定海神珠偷袭。
　　封神坎宫斗姆，执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首，号令八万四千群星恶煞，为北极紫薇之尊。
　　坎宫斗姆，即斗姆元君，星主，北极紫薇大帝，掌管周天万星。
　　至于伯邑考被封的紫薇，是五斗群星中的中宫紫微星，代表人间帝王，而非八部正神之一。
　　陆北盯着金灵圣母的屁股，感慨斩师姐站太高了，和她一比，白师姐、大师兄都没混出什么名堂。
　　仙人感应何其敏锐，最前方的金灵圣母三人均有不喜，当着通天教主的面，不好出手收拾登徒子，只能安心听讲暂且作罢。
　　待师尊离去，再给他一个教训。
　　一个时辰后，陆北借三位仙子相助，撑过了枯燥讲课，又在躬身谢礼的阶段，精神为之振奋，立马清醒了过来。
　　通天教主大步离去，五位仙子均未有动作，陆北被香风夹在中间，察觉到空气中的冷意，暗道大事不好。
　　此地不宜久留，速速离去为妙！
　　陆北扭头就跑，一步踏出，被金灵圣母挡住去路，左右望去，无当圣母、龟灵圣母面无表情而立。
　　后方，琼霄、碧霄漫不经心完成了合围。
　　在远一点的地方，云霄领着菡芝仙和彩云仙子看热闹。
　　好家伙，这个组合，只差一丢丢就能屠圣了。
　　“莫要拦路，孤有要事请见通天教主，此事利害关系重大，孤若不说，截教大难临头，尔等皆有殒命之灾。”陆北大声说道。
　　“……”x8
　　没人鸟。
　　“好一个截教高徒，好一个求仙问道，尔等欺负一个弱男子算什么本事，有能耐不用法术神通，大家拳头说话！”
　　陆北大喝一声，竖拳道：“丑话说在前头，孤为人王，有殷商气运加身，尔等若敢造次，便只伤了孤一根寒毛，通天教主容不得尔等，苍天亦容不得。”
　　“人王无道，吾等善意提请，此为民请愿，有大功德。”金灵圣母淡淡说道。
　　这年头，修行者谁还不会一两句道德制高点，阐教讲天数，截教讲君臣，各有各的道理，说到最后，谁的拳头大，谁最有道理。
　　修仙就是这样子的！
　　陆北仰天叹息，堂堂一世无敌，竟落到这般下场，当真落毛的凤凰不如鸡。
　　有朝一日毛长齐，定叫尔等水倒流！
　　等着吧，有你们覆巢倾卵的时候！
　　陆北心知，今日之劫大抵是躲不了了，他一世无敌，傲气十足，身躯一振，环视一张张熟悉的面孔，冷声道：“不许打脸。”
　　嘭！
　　天旋地转，陆北不知被谁在屁股上踹了一脚，径直飞出三仙岛，腾云驾雾之间，扑通一声栽在了海水中。
　　还有比落毛凤凰不如鸡更惨的吗？
　　有。
　　落水鸡。
　　陆北龇牙咧嘴凫水，朝着远方地平线而去，虽然没被当场打死，但屁股是真的疼。
　　所谓因果，就是你光明正大欣赏人家屁股，因为忘了和人家协商，道理上站不住脚，招至报应被狠狠来上一脚，踢的也是屁股。
　　陆北泅水而行，因为屁股太疼，好几次变成潜水艇，游得快，沉得也快。
　　感觉引以为傲的电动小马达机组受创，他恶狠狠呛了几口海水：“三十年河东，三十年河西，走着瞧，今天陆某喝下去多少，改日就让你们吐出来多少！”
　　说着，他又喝了两口。
　　真咸！
　　陆北费了好大力气，不知游了多久，近海处看到一尾小渔船，呼喊船夫求救，对方只顾钓鱼。
　　风吹船动，逐渐飘向岸边。
　　陆北无奈，双臂奋力刨水，在距离海岸不到二十米的时候，双手扒在船边，没好气道：“船家，你知不知道殷商有条法律，海边见死不救者，论罪抄家灭族？”
　　那老渔夫睁开眼睛，从酣睡之中醒来，诧异道：“这位先生何出此言，小老儿捕鱼多年，怎不知殷商还有这般规矩？”
　　“快了，马上就有了。”
　　在老渔夫的拉扯上，陆北爬上渔船，躺在渔网上躺尸。
　　猛然间，他余光一瞥，发现老渔夫在用直钩垂钓，垂死病中惊坐起，质问钓鱼佬何方神圣。
　　说，你就是姜子牙！
　　不应该啊，算算时间，姜子牙还在昆仑山种地，怎么会在此地钓鱼？
　　又穿越了？
　　“人王，贫道适才听你说有要事相告，不说，截教大难临头，掐指一算，专程在此地恭候，怎么，人王不认得贫道了？”
　　老渔夫哈哈大笑，抬手在脸上一抹，显化出通天教主真容。
　　也就是弃离经那张嘴脸！
　　陆北气得半死，若非确信封神世界因他而生，肯定会怀疑通天教主就是弃离经，一番装神弄鬼，为的就是拿他找乐子。
　　别说，弃离经真干得出来，俗语有云‘大天尊诈尸，一代不如一代’，弃狗没素质的。
　　“原来是圣人当面，孤伤势不轻，就不行礼了。”
　　陆北哼哼唧唧躺下：“圣人肚大能容，和你那几个弟子截然不同，定然不会责怪孤，是吧？”
　　“难说，人王轻薄贫道几位弟子，贫道来讨要说法，有理有据也不是不行。”
　　“孤和她们有夙世姻缘，上辈子孤还和她们睡过呢！”
　　“哦，这话怎么说？”
　　通天教主颇为惊诧，抬手算了算：“怪哉，贫道竟没算出来，人王可否说个清楚？”
　　陆北沉默，这话他哪敢乱说。
　　“人王，可是在九州大陆？”
　　轰！！！
　　陆北头皮一炸，腾一下坐了起来，瞪大眼睛骇然看向通天教主，好厉害的圣人，居然连这些都算得出来。
　　难怪他点齐一票翅膀，敢情早就算到了！
　　等会儿……
　　凭什么通天教主能算到，女娲算不得，我家娘娘不要面子的吗？
　　“你……”
　　陆北双目微眯，咬牙切齿道：“弃！离！经！”
　　“少宗主，多年未见，还是这般神清气爽啊！”
　　弃离经哈哈大笑，憋了半晌，一口气爆发，眼泪都要流出来了。
　　仔细看，他手里分明攥着一块玉简。
　　还录下来了！
　　爽你凸……×╰ひ╯
　　陆北心下痛骂，双目几欲喷火，最后微微一笑，拍了拍肩上海带：“和几位内人嬉戏，玩的就是情趣，老宗主贱笑了！”
　　“弃某不信，少宗主可敢招来几位夫人当面对峙？”
　　“……”
　　味太浓，就是弃离经没跑了！
　　陆北忍无可忍，一个飞扑上前，双手直插弃离经脖颈，扑通一声，砸在了沙滩上。
　　小船靠岸了。
　　弃离经起身，一步踏出，脚下生莲，又变成了那个身穿八卦仙衣，腰挎青萍剑的通天教主。
　　“不公平，凭什么你成了圣人，陆某成了昏君？”
　　“少宗主一直都是啊！”
　　“……”
　　还真是，从太素到太闇，貌似一直都贤明得比较委婉。
　　陆北满腹疑虑，爬起来上下打量弃离经，开门见山道：“你来多久了？”
　　“不多，五十年。”
　　“是不多，足够陆某修上十次一世无敌。”
　　陆北点点头，心中疑惑更多，封神世界因他而起，将他脑海中的小说剧情变化为现实，没理由先有弃离经，而后才有他，道理说不通。
　　转而一想，是否先有他，不影响弃离经被设定在五十年前穿越而来。
　　这一想，更气了。
　　凭什么，他也想当通天教主！
　　元始天尊也行，只要不是准提，都好商量。
　　弃离经笑而不语，诡异的眼神把陆北看得毛骨悚然，而后道：“少宗主，你一介凡人，上不能观星，下不能看卦，怎么会知道这么多，就好像……你原本就知道一样。”
　　“什么意思？”
　　陆北心惊的同时，醒悟到了什么。
　　如果，他是说如果，真如弃离经所言，先有封神世界，而后才有弃离经和他逐一入场，先后取代通天教主和纣王，一切都将顺理成章。
　　可……
　　哪来的封神演义，中宫黄帝也是穿越党吗？
　　陆北惊悚不已，冷静下来，不是不能接受，再看弃离经意味深长的笑容，连连摇头道：“我就是我，不是什么人假扮的，老宗主大可放心，陆某并非那位中宫黄帝。”
　　“弃某知道，少宗主气质超凡，数遍天下无人能出其右，中宫黄帝学不来。”
　　弃离经先对陆北予以了高度赞扬，而后道：“弃某好奇的是，少宗主怎么什么都知道，此间秘闻，可否慢慢道来？”
　　陆北闻言沉默，半晌后道：“离开此阵，再议不迟。”
　　弃离经点点头，想要询问和通天教主身份相关的未来走势，被陆北提前道：“快，老宗主快传法力，待陆某重回一世无敌，你我也好破阵而出。”
　　“传不了，弃某这身神通俱是重修而来，以少宗主的悟性，重回一世无敌不是难事。”弃离经肃声道。
　　我怎么这么不信呢！
　　陆北狐疑，因为是弃离经，他一个字都不信。
　　弃离经取出一个乾坤袋，递在陆北上手，凝重道：“此界非常界，有天数，有变化，是危机，是祸福，莫要小看了此界，勤加修炼，定能突破原本的天道桎梏更上一层楼。”
　　说得好，那么问题来了，中宫黄帝为什么要把机缘送上门？
　　弃离经心领神会：“管他东西南北中，弃某只知，此界玄妙非凡，那封神榜是件好宝贝，若能学成，可为少宗主破局一大助力。”
　　还用你说，早就整了！
　　陆北掂了掂手中乾坤袋，伸手道：“来几件好宝贝，青萍剑就不要了，诛仙四剑、六魂幡都可以，陆某不挑的，实在不行，赐婚把我那几个相好全部送去朝歌。”
　　“灵物识人，少宗主无法降服，仙子凶戾，少宗主亦无法降服，弃某劝少宗主莫要自取其辱！”弃离经好心道。
　　呸，你就是想看陆某的乐子！
　　陆北恨得牙痒痒，实力天差地别，比之前悬殊还大，根本奈何不了对方。
　　无奈，只得作罢。
　　他皱眉道：“此阵不说有多凶险，单是创生一界，脱离天道之外，便是夺天地造化的大神通，老宗主可找到了破解之法？”
　　“暂时没有，不过弃某有一百试百灵的办法。”
　　“速速道来。”
　　“集齐天地人三位一世无敌之力，吾等联手，势不可当。”
　　又是三个一世无敌联手，你就不能换个新花样吗？
　　还有，现在上哪去找太素，总不能他再裂一次吧？
　　陆北正要张口嘲讽，恍然大悟，似是抓住了救命稻草，狂喜道：“云作雨在哪，云哥现在何处？”
　　“昆仑山，玉虚宫。”
　　“妙啊！”
　　陆北仰头大笑，桀桀道：“待陆某取回修为，你为通天教主，云哥为元始天尊，吾等前方，绝无敌手！”
　　“云道友并非元始师兄。”弃离经泼下一盆冷水。
　　“燃灯道人？”
　　陆北皱了皱眉，也还行吧，虽说人品差了点，但重修一世无敌的修为，成就肯定在原本的燃灯之上。
　　好家伙，连过去佛都当不成了。
　　乐.JPG
　　“并非燃灯。”
　　“啊这……南极仙翁还是广成子？”
　　陆北奇了，总不能是黄龙真人吧，那也太落魄了，连三代弟子都不如。
　　“都不是。”
　　“别卖关子了，到底是谁？”
　　说到三代弟子，陆北眼前就是一亮，如料不差，肯定是代天封神的姜子牙。
　　“申公豹。”
　　陆北：(=_=)
　　原来是申道长，失敬失敬，记得改天去朝歌喝茶，封你个国师当当。
　　“果然是他，不瞒老宗主，陆某心中所想八九不离十。”
　　陆北问心无愧道，他算对了，从某种意义上，申公豹也是代天封神之人，身具重任比姜子牙还伟大。
　　话虽如此，陆北依旧嫌弃，为什么会是申公豹？
　　小云，不是大哥说你，怎么混成了这副德行！
　　“小云现在修回了多少法力？”
　　“不差，比他那同门姜尚强多了。”
　　“……”
　　废物，妄称一世无敌！
　　陆北面露嫌弃，毫不掩饰的那种，直言不讳道：“小云不能指望了，等他重回一世无敌，封神都结束了。老宗主速速助我，给一门双修法门，再把陆某的几位内人送去朝歌，一切从速，只能这么办了。”
　　“少宗主且打开宝囊，一看便知。”
　　什么意思，里面不是截教不传秘法？
　　陆北探手在乾坤袋里摸了摸，除了玄门不传之秘，另有一本黄色小册子，望眼看去，几个大字分外惹眼，直让他呼吸一滞。
　　人皇道藏！
　　准确来说，陆北是翻开封面，看到第二页的时候才呼吸一滞。
　　这本人皇道藏，以前也有一个人修炼过，和玉虚宫广成子，天庭九天玄女都有一丢丢关系，那人功德圆满去了火云洞坐了第三把交椅。
　　“老宗主，懂我！知己啊！”
　　陆北咧嘴一笑，阴阳大道，最适合他这个道修了。
　　“少宗主说笑了，知己不敢当，你是何人，弃某怎能不知。”弃离经乐呵呵道。
　　“说得也是，既如此，咱们去三仙岛吧，你速速招来那几位女仙，让她们对陆某大开方便之门。”陆北火急火燎，没别的意思，他就想尽快找回一世无敌的法力。
　　怎料弃离经连连摇头：“少宗主，这般下作之事，弃某做得出来，张张口而已，可你呢，你扪心自问，看到那几张脸，你做得出来吗？”
　　岂有此理，你不试试，凭什么说陆某做不出来！
　　陆北心下不服，想了想，貌似他还真做不出来，道德素质很高的。
　　“那怎么办，总不能和小云一样，只比他的同门姜尚强点有限吧？”
　　“少宗主莫要自谦，你三五年便可修至一世无敌，再来一次，很难吗？”
　　也对！
　　陆北点点头，只要给他一次机会，他这个纣王便可翻江倒海，将封神变成自己的形状。
　　一世无敌而已，用不了三五年！
　　所以……
　　“老宗主，你给个准话，到底什么时候把这几门亲事定下来。”


第978章 乾坤弓、震天箭
　　女娲殿。
　　陆北怀揣乾坤袋，推开殿门快步走出。
　　“陛下！”
　　晁田、晁雷兄弟快步迎了上去，陆北废话没有，言简意赅摆驾回宫。
　　被赵公明拖去海边钓鱼耽搁了一些时间，等待弃离经加上听他废话啰嗦，又耽搁了一些时间，现在回朝歌城，刚好赶上晚上的饭点。
　　晁家兄弟领命，乘骑护卫左右。
　　“大哥，陛下身上怎么湿了？”
　　“闭嘴，莫要多言。”
　　兄弟二人惊讶宫内无水，大王却浑身湿透，议论声虽小，陆北还是听了个清清楚楚。
　　他留宿女娲宫，满身是水，又湿又咸，合情合理有什么不对？
　　这二人妄议明君，回去就给他们穿小鞋。
　　一路风尘仆仆，陆北于入夜前赶回朝歌城，沐浴更衣，随便吃了几十道御膳，取出乾坤袋中的秘法，着手开始修炼。
　　弃离经给了他三样东西，截教秘法、人皇道藏、仙丹。
　　仙丹用于洗髓伐经，可助凡人脱胎换骨，一粒金丹入腹，血气搬运，龙象之力不在话下。
　　人皇道藏来头很大，实则只起到了辅助作用，那位轩辕黄帝之所以飞升，和他三千人斩的战绩无关，或许有一定关系，但绝非主因。
　　人皇道藏是采补之术，纳百川于一海，为房中术豪华加长旗舰版。
　　如果黄帝靠这种方法修得长生，他的逼格未免太拉跨了，而且，他都行，后来的皇帝们肯定也行。
　　可想而知，黄帝拜师广成子，肯定修习了玄门正统长生之法。
　　阐教是玄门正统，截教亦然，陆北服下仙丹，打开截教秘法开始浏览，一目十行，足足花了一个时辰才将秘籍看完。
　　熟记于心，倒背如流。
　　截教秘法除了练气长生之法，亦有对应的五行道术，再有一些光怪陆离的神通小道，都是截教不传之秘。
　　通天教主，也就是弃离经有言，云作雨的法力修为不上不下，和他本人悟性无关，纯粹是顶了申公豹的命格所致。
　　陆北也一样，他在此界为纣王，于修行一道必受命格压制。
　　倒不是说人王不能得长生，火云洞的哥仨都是人王，照样寿与天齐，关键在于人王得长生之后。
　　一个长生不死的人间之主，大治天下无数载，神通广大无法被推翻，天帝的面子往哪搁？
　　天帝：咱俩谁才是三界之主，你这么牛，孤的位置让你来坐好了。
　　人王可得长生，然其修行千难万难，除了无量功德加身，亦需要人皇道藏作为辅助。
　　再有，得长生之后别赖着不走，赶紧想办法挪个窝，否则大家面子上都过不去。
　　“说一千道一万，终究还是拳头不够大。”
　　陆北喃喃一声，他修行时间不长，对修行的道理熟稔于心，总结下来一句话，修仙的尽头是体制。
　　要么成为体制的一部分，要么打破体制，重新立下规矩。
　　他陆某人不才，以前立规矩习惯了，以后也不会改！
　　陆北盘膝而坐，搬运血气开始练气第一步，初习仙法，还没到拼悟性的时候，现如今的关键在于资质。
　　细分拆解，可分为身体素质、精神毅力、经脉等等不一而足，陆北服下仙丹，脱胎换骨资质即便不如先天神灵，也超过了世间九成九的修士。
　　弃离经本可以给更多，出于某些目的，他只选择了拉陆北一把，而非亲力亲为将他高高捧起。
　　陆北心知肚明，无非是趁他弱小，想多找点乐子。
　　也好，以前他依靠系统，高速度过成长期，后来虽有无敌的悟性，根基始终有些不稳，重修刚好可以补全缺陷，算得上一次难能可贵的机缘。
　　夜深，黄贵妃差遣宫娥至御书房，询问陆北今夜是否过去就寝，隐晦提点了一句，馨庆宫杨妃今夜会在西宫留宿。
　　小黄鱼＋坐骑的组合何等诱人，但和修仙相比，孰轻孰重一目了然。
　　谢邀，不约。
　　待修行有成，再试试二人的组合技，届时三人行，一起研究人皇道藏。
　　空有一世无敌的心，却没有一世无敌的实力，陆北这段时间没少受委屈。以前都是他打人，别人挨了打还要赔笑，怒赞打得好，现在不行了，讲笑话没人捧哏，反倒被诬蔑低俗下流。
　　一世无敌的心胸，不能说没有，只能说微不可察，陆北早已忍无可忍，将吃瘪称为卧薪尝胆，自勉立誓，只待一鸣惊人还以颜色。
　　西宫，黄贵妃没能等来大王，遗憾送走杨妃，而后打开衣柜，请出了面红耳赤的姜王后。
　　“妹妹怎可如此胡闹，若是陛下知道了，免不了对你一通责罚。”
　　说得好听，那你今晚过来作甚？
　　黄贵妃没说话，只是笑着看向姜王后，后者无地自容，随便编了个理由掩面离去。
　　“姐姐记得常来啊！”
　　……
　　秋去春来，朝歌城人声鼎沸。
　　纣王寿辰临近，四大诸侯齐聚朝歌，只见雄城辽阔，百姓欢歌笑语，张灯结彩好不热闹。
　　这四大诸侯分别是东伯侯姜桓楚、南伯侯鄂崇禹、西伯侯姬昌、北伯侯崇侯虎，以东伯侯姜桓楚为首，统领天下八百诸侯。
　　且说四大诸侯入了朝歌城，下车下马聚在一处，在侍卫的簇拥下，步行朝馆驿而去。
　　“朝歌城许久没有这么热闹了。”
　　“听说陛下大赦徭役，命士卒屯田兴修水利，免除了朝歌百姓服役之苦，又抄了几个奸臣的家资，寿辰当天在朝歌城摆宴与民同乐。”
　　“可是国库吃紧？”
　　“此举虽善，终究不合祖宗礼法，朝堂上怕是多有怨言。”
　　“陛下与民为善，总比横征暴敛来得强，吾等见了陛下，切莫触怒了他的霉头。”
　　“是极。”
　　“东伯侯，听说那位冀州侯的爱女苏美人失宠了？”
　　“休要问我，宫中之事，我一在外诸侯哪里会知。”
　　呸，你分明一直在笑。
　　四大诸侯入了馆驿，刚坐下没多久，得宫中传召，纣王在显庆殿筵宴，今晚大宴群臣，他们四个也要到场。
　　“连摆十天宴席，大王好大手笔，这得花多少钱财？”
　　“管这些作甚，吾等莫要多言即可。”
　　“是极，该头疼的是朝中大臣才对。”
　　陆北为纣王，对朝政治理基本是放权，人贵自知，他多年昏君的臭毛病，硬要插手朝堂之事，只怕适得其反。
　　还是甩手掌柜痛快，放权商容、比干、胶鬲等人，让他们自组内阁，若有分歧便投票决议，投不出一个所以然，再由他亲自到场抓阄。
　　如此一来，治国的效率立马上去了。
　　纵然出了什么昏庸国策，错也在商容、比干，首相无谋，亚相无智，二人愧对殷商列祖列宗，更愧对陛下信任，以后遗臭万年骂也是骂他俩，和纣王没有半点关系。
　　陆北要做的，是常搞些人事调动，朝歌城虽不大，也就几座宫殿几座衙门，但饭，还是要分锅吃的。
　　如此一来，似那费仲、尤浑之流，意外地又有了用处。
　　你们负责贪污捞钱，孤负责抄家入库，放心，不让你们白背骂名，至少你们享受到了至高无上的权力。
　　陆北有钱了就大把撒币，币撒多了，在朝歌城的名声自然就好了。
　　同理，在百官看来，他更加昏庸和专横了。
　　老百姓不懂治国之道，只知道陛下待他们好，可恨的是费仲、尤浑等贪官，就知道搜刮民脂民膏，陛下给的好处，还没捂热乎又被他们换着花样缴了回去。
　　商容、比干虽不错，但沉迷于权势斗争，无法为陛下分忧解难，算不得治世能臣。
　　镜头来到显庆殿，文武百官打乱，分成数个派系，笼统数过去，以商容、比干、黄飞虎等人为首，横眉冷眼看着费仲、尤浑之流。
　　看什么看，没有我费仲/尤浑为陛下排忧解难，你们哪来的民脂民膏享用，这顿饭你们都吃不上。
　　朝堂之上矛盾重重，总体而言，形势一片大好。
　　待四大诸侯入场，察觉殿内气氛诡异，悄声掩入众人身后，在角落里扮演小透明。
　　四大诸侯身份尊贵，地位极高，正因如此，他们更应该低调，在朝歌城中不说打不还手，但绝对骂不还口，哪怕明知对面是奸佞小人，也要乐呵呵派家将送去一份薄礼。
　　片刻后，纣王领姜王后入场，黄贵妃、杨妃随行，亦有殷郊殷洪两位皇子在侧。
　　群臣大宴，皆称赞大王丰功伟绩。
　　宴上，有美人苏妲己献舞，霓裳摆动，绣带飘扬，腰肢袅娜，歌韵轻柔。
　　因为是纣王的美人，群臣只顾低头吃菜，纵有胆大者，也只敢举杯时偷看一眼。
　　妲己对他们看都不看一眼，美眸之中，只有主座上的陆北。
　　自女娲宫事件过后，她变得格外老实，九头雉鸡精和玉石琵琶精也一样，知晓自己对女娲娘娘无用，到了飞鸟尽良弓藏的危急关头，对能护住她们小命的陆北可谓极尽卑微。
　　效果一般，除了玉石琵琶精，狐狸和鸡均未被临幸，哪怕妲己去中宫找姜王后哭诉，结果还是一样。
　　不怪陆北绝情，且不说没有感情，即便有，狐二和狐三的脸也足以令他退避三舍。
　　玉石琵琶精就不一样了，这位大胸弟能处，又有修为在身，是个极佳的炉鼎。
　　至于姜王后……
　　那晚乌云大作，电闪雷鸣，陆北被黄贵妃、杨妃假言欺骗，蒙上眼睛玩玩猜猜。
　　野渡无人舟自横，不用费力任往返，回过神时，一个覆水难收，一个倾囊相授。
　　无奈，只得将错就错。
　　就这么着吧，反正都是幻觉，只要弃离经不说，霄哥永远不会知道。
　　姜王后见妲己诚心认错，对这位妹妹颇为怜惜，亲自担保，让陆北原谅则个，十七八岁的小姑娘，离了父母家乡，在深宫之中举步维艰，犯点错在所难免，现在诚心悔过，给她一个机会又有何妨。
　　陆北不喜，晾了姜王后十天半个月，此后她便再也不敢为妲己求情了。
　　今天陆北依旧不喜，妲己这身大红袍，怎么看怎么膈应。
　　舞罢歌收，陆北挥手赏赐，称赞苏美人舞艺人间难寻，跳得很好，还蹦来蹦去的，下次别跳了。
　　妲己黯然离去。
　　筵宴收尾，陆北打赏群臣，看着腰包渐渐宽裕起来的比干等人，琢磨着改天找找他们的晦气，这波韭菜长势喜人，是时候割上一刀了。
　　四大诸侯受赏，陆北命人赐座，见得姬昌脸的姬昌，称赞一声保养有术，见得凤鵟脸的姜桓楚，憋了憋措辞，夸他生了个好女儿。
　　姜王后喜上眉梢，看向夫君的眼中浓情蜜意。
　　不用想，今夜后宫必然大乱。
　　四大诸侯皆有封赏，其中八百诸侯之首的姜桓楚赏赐最多，陆北实在想不通，小说里的纣王为什么要自绝后路，杀妻弃子剁了老岳父，最后逼反大舅哥，各种给自己找不痛快。
　　就因为十六年的黄脸婆腻了，不如小娇妻那般动人？
　　胡闹！
　　对老丈人都这么狠，道德素质何其低下！
　　筵宴结束，陆北约四大诸侯明日东郊垂钓，君臣交换一下彼此的治国之道，取长补短才能共同进步。
　　四人连连道谢，离场后皆是摇头。
　　“大王和善，只是……”
　　只是有些不务正业！
　　姬昌听得商容诉苦，大王沉迷长生无法自拔，已经有大半年没上过早朝了。
　　你说他昏庸吧，虽不上朝，朝堂上却处处有他的影子，你说他驭下有术吧，成天抄大臣的家资来挥霍，整一个儿戏荒唐。
　　再有，沉迷美色的毛病是一点不改，听闻大将邓九公有一女，自幼聪慧，能文能武，便下旨立下婚约，待其成年后送入宫中。
　　苦了邓九公，小女娃今年才十岁，接旨时一口气没顺过来，差点笑死。
　　所谓愚忠，大抵是这样的。
　　酒宴上，商容对姬昌诉苦不少，他和比干认为纣王有千古一帝的本事，若勤政，殷商必然大兴，奈何玩物丧志，整天只知修仙享乐。
　　姬昌：你和我说这些作甚，试探我是吧，呸，做梦，我对大王忠心耿耿好吧！
　　……
　　次日，陆北摆驾东郊，扶了扶腰，熟练甩杆开钓。
　　四大诸侯皆在场，姬昌离得最近，惊讶道：“陛下，直钩无饵，如何能上鱼？”
　　“姬伯有所不知，孤此举，实乃醉翁之意不在酒，在乎山水也。”
　　陆北意味深长笑了笑，今天把直钩钓人的逼提前装了，让姜子牙装无可装，以后二人见面，一定很有意思。
　　“老臣愚钝，还请陛下赐教。”
　　姬昌躬身请教，身为西伯侯，他的自称灵活多变，面对纣王自称老臣，面对商容等朝中大臣，以名示人，面对自家臣子便自称孤。
　　“孤钓的不是鱼，而是大贤，得一鱼可医腹，得一贤可医国，此中高低，可谓求贤若渴。”陆北四十五度角望天，逼气十足道。
　　四大诸侯皆躬身，表示受教了。
　　其中，姬昌领悟最深，此前他就为纣王推荐过一位大贤，正是那位‘举于鱼盐之中’的胶鬲。
　　北伯侯崇侯虎不解：“小臣斗胆，敢问大王，今日可能遇得大贤？”
　　“姬伯擅卜能卦，何不找他算上一算？”陆北笑着说道。
　　“微末小技，岂敢在大王面前献丑。”
　　姬昌连说不敢，在陆北的执意要求下，卜卦求解，分析卦象表示，今日恐无法相遇大贤。
　　“此言差矣，孤今日已得四位大贤，远在天边，近在眼前。”
　　“吾等愿为陛下效死，固守江山万万年。”x4
　　四人大为动容，如那死忠的崇侯虎，声泪俱下，泣不成声。
　　“免礼，今日孤与四位大贤同台较技，看看谁的收获最多。”陆北微微抬手，收四人神色于眼帘，准确来说，是看看姬昌什么反应。
　　四大诸侯中，姜桓楚为老岳父，两个外孙不论谁上位，都会继承社稷神器，利益纠葛太深，他不会造反。
　　鄂崇禹和崇侯虎是死忠，尤其是后者，四大诸侯中对纣王最为忠心，深究原因，大抵是名声一个比一个烂，被纣王无处安放的昏君魅力所折服。
　　最后是西伯侯姬昌，被逼造反的老实人。
　　陆北算算时间，如果一切照旧，此刻姜王后身死，两位皇子流亡在外，纣王恐四大诸侯权势，将他们招至朝歌一网打尽。
　　姜桓楚和鄂崇禹当场嗝屁，二人的儿子继位，东南两地举起灭纣大旗。姬昌花钱买命，被囚禁七年，吃了儿子馅的肉饼才逃得生天，君逼臣反，臣无路可选。
　　只有崇侯虎和纣王臭味相投，官复原职，屁事没有。
　　摆事实讲道理，纣王能忍他，有很大一部分原因是被骂太惨，留下声名狼藉不在他之下的崇侯虎帮忙分摊火力。
　　现在姜王后不仅没死，还在后宫一手遮天，东伯侯稳如泰山。南伯侯和北伯侯高枕无忧，也无犯上作乱的理由，最后剩下的姬昌，陆北没有囚禁他的兴趣，吃完饭赶紧回家，届时师出无名，他倒要看看那只凤有什么理由在岐山鬼哭狼嚎。
　　有趣！
　　猛然间，陆北看向北伯侯崇侯虎，作为一代明君，手下有这等残暴无道的大诸侯，他颇为不喜，得想点办法将其除掉。
　　崇黑虎是个可造之材，兄弟阋于墙，定然是一出好戏。
　　说到兄弟，陆北看向姬昌：“孤闻姬伯长子伯邑考忠厚道德，与人为善，胸怀宽广，素有其父之风，可有此事？”
　　伯邑考，姓姬名考，姬昌嫡长子，官名为邑，故名伯邑考。
　　听到带头大哥盛赞自己的大儿子，姬昌颇有自得，笑道：“犬子不成气候，不敢当陛下谬赞。”
　　“盛名之下必有其真，伯邑考是姬伯发妻所生长子，英果类你亦是大贤，孤希望由姬伯钦点他继承未来的西伯侯之位。”陆北说道。
　　“理应如此！”
　　“善。”
　　姬昌松了口气，不懂大王突然提点是为了什么。
　　众所周知，纣王好色昏君，文王沉稳明主，前者专攻狐狸精，后者有二十个妃子，生有九十九子，捡一个凑了整数。
　　在这么多儿子里，长子伯邑考谦逊孝雅，次子姬发心怀雄韬武略，都是合格的继承人。
　　按嫡长子的继承制，姬发虽好，注定陪跑，毕竟伯邑考也不差，只要伯邑考还活着，姬发没有上位的可能。
　　姬昌也是这么想的，决定回国之后便立太子，培养姬发为相才，弟辅兄，兄友而弟恭，不失为一桩美谈。
　　……
　　纣王寿辰，大宴十日，期间秘密传召四大诸侯，命他们抽调精锐赶赴北地，相助太师早日平叛。
　　顺便，把崇侯虎狠狠骂了一遍，北地之乱和他横征暴敛脱不开关系。
　　日后若不悔改，莫要怪君王一怒，人头滚滚。
　　崇侯虎冷汗津津，在陆北的追问下，举荐了几个能征善战的武将，其中就有他弟弟崇黑虎。
　　陆北点名，让崇黑虎代表北伯侯领兵支援太师闻仲，若胜，可算崇侯虎戴罪立功，若败，数倍并罚。
　　……
　　秋去春来，时光冉冉，一晃便是七年。
　　四大诸侯出兵前往北地，相助闻仲拨乱反正，战事焦灼，陷入泥潭一般动弹不得。
　　这绝对是闻太师一生的污点，从另一个角度，此间有大猫腻。
　　崇黑虎道法精深，屡立功勋，颇受闻仲赏识，在北地名声大噪，威望高过崇侯虎，兄弟二人已有间隙。
　　将殷商版图视为一个‘十’字，朝歌城居中，四大诸侯位列东南西北，除了北地战事不断，其余皆风调雨顺。
　　西伯侯的地盘上，姬昌立伯邑考为太子，未来继承王位，姬发心悦臣服，兄弟二人都对纣王大表忠心。
　　在这个‘十’字上，纣王以朝歌为中心，版图势力最强。
　　向西有汜水关、界牌关、穿云关、潼关、临潼关、青龙关等关卡，扼守西岐和中央的来往通道，其中，五关一字排开，青龙关独守绝龙岭天险。
　　向南有三山关，向东有游魂关，向北有陈塘关，进可攻退可守，是悬在四大诸侯头顶的利剑。
　　镜头给到陈塘关，总兵李靖早年求仙不成，下山辅佐殷商，得人间荣华富贵。
　　原配殷夫人怀胎三年零六个月，生下一个球，被李靖一剑劈开，喜得第三个儿子。正纠结这玩意是人是妖，乾元山金光洞太乙真人路过贵宝地，收徒赐名哪吒。
　　哪吒为灵珠子转世，这颗珠子很有讲究，是金光洞至宝，说明哪吒和太乙真人是命中注定的师徒。
　　灵珠子由元始天尊赐下，据说是其手中把玩的物件，再向上一层，貌似、可能、大约原主人是女娲娘娘。
　　西岐的先锋官过了两位大神通者的手，怎么看都有人多欺负人少的意思，所以，圣人能干这种事，面皮都不要了？
　　不能够啊！
　　女娲表示不知，绝不是纣王题诗亵渎，她一个不小心丢了宝珠，恰巧被元始天尊捡到，又一个不小心脱手，成了伐纣的先锋官。
　　别问，问就是没有，从头到尾，女娲都没有这颗珠子，灵珠子一直是元始天尊的宝贝。
　　言归正传，哪吒自打出生就是一混世魔王，他爹是陈塘关总兵，他师父是圣人之徒，位列十二金仙，实在找不到低调的理由，故而也就嚣张了一些。
　　他嚣张不要紧，苦了陈塘关周边的老老少少。
　　最惨的是龙王敖光，死了巡海夜叉忍忍就忍忍了，三太子敖丙被杀，死后还被抽筋，这就不能忍了。
　　敖光提剑上门，不敌乾坤圈和混天绫，一边破口大骂，一边上天找玉帝告状。
　　哪吒见势不妙，回山找师父太乙真人告状，说敖丙恶语伤人，还不许他在海边洗澡，他一时失手将其打死，敖光得理不饶人，去天庭告了御状。
　　有什么样的师父，自然才有什么样的徒弟，太乙真人更狠，表示一点小事就闹上天庭，还要让玉帝评判对错，可见敖光无谋无智。
　　闹上去，大领导解决不了，岂不尴尬。
　　为了防止玉帝尴尬，太乙打出一道隐身符，一番如此如此这般这般，敖光就倒了大霉。
　　他被哪吒按在南天门，也就是玉帝家门口一顿暴打，不仅龙鳞被拔了大半，还被哪吒提去陈塘关，主动向李靖认错。
　　他只是死了一个儿子，就把事情闹到不可收拾的地步，是他不该。
　　说完，一步一个脚印离去，表示这事没完。
　　李靖被气个半死，差点提前上了封神榜，哪吒低眉顺眼在家中禁足，看到乾坤弓、震天箭，只觉此物和自己有缘，拉弓满月一箭射出，随机选了一个倒霉蛋将其射死。
　　倒霉蛋名叫碧云童子，山间采药，没招谁也没惹谁，啊一下就没了。
　　所谓祸从天降，大抵就是这个意思。
　　福无双至祸不单行，倒霉的可怕在于一个太少，两个不多，凑成偶数才叫圆满，骷髅山白骨洞的石矶娘娘见门人被杀，拿着震天箭去陈塘关找李靖讨要说法。
　　正在这个节骨眼上，李靖夫妇于家中叩拜，口称陛下。
　　“低调，孤此次微服私访，刚从东海回来，尔等莫要生张。”
　　说到这，陆北下意识扶了扶腰，暗道一声凶险，想不到，他真的想不到，原来九曲黄河不仅仅是阵法。
　　“陛下亲临，蓬荜生辉，臣……”
　　“别拍了，腻了。”
　　陆北摆摆手：“听说陈塘关收藏了人皇弓箭，孤至此地，只为瞻仰一二，速速前方领路。”
　　“臣领旨。”


第979章 紧箍咒
　　李靖自幼访道练气，曾拜西昆仑度厄真人为师，资质一般，只学成五行遁术，下山在人间寻求富贵。
　　为官二十五年，步步高升，直至领军一方。
　　这是一位打破阶级垄断的强者，非常励志。
　　从另一个层面，可见纣王对李靖期许极高，将扼守北方的门户陈塘关交由他把守。
　　李靖对纣王亦是忠心耿耿，若非三个儿子都站到了对面，又失去了纣王的信任，实在是走投无路，他不会投靠西岐。
　　李靖的发妻殷夫人，端庄贤惠，容貌不凡，亦是一位好女子，除了对哪吒过于溺爱，几乎挑不出什么毛病。
　　陆北得承认，修行确实有清心寡欲的作用，以前他靠面板度过发育期，修行全靠加点，心性方面毫无建树，遇到美人只想着活在裆下。
　　现在美色当前，感觉一般，没什么了不起的。
　　和贤者状态无关，绝不是提上裤子说话硬气，修行真的戒色，能拔高一个人的精神境界。
　　要不是三霄、圣母等女仙和翅膀们长着一张脸，又有三十年河东的卧薪尝胆，他绝不会去撩拨那些一般货色。
　　了不起拍拍屁股，不能再多了。
　　夫妇二人拜见纣王，李靖得知大王来意，当即前方开路，并让夫人准备酒宴，家里有什么好东西全部拿出来，莫要让大王受了委屈。
　　陆北看在眼里，只是微微点头，随李靖来到后花园封闭的阁楼。
　　“禀报陛下，陈塘关有乾坤弓一张，震天箭三支，皆是传自上古神皇轩辕大帝，传闻他以弓箭大破蚩尤，因无人能拿得起来，故而一直存放在此。”
　　李靖上了阁楼，恭敬向陆北介绍起来，但见神弓宝箭仙光护体，着实不凡。
　　“爱卿，你说震天箭有三支？”
　　“臣不敢在陛下面前妄言，的确是三……三……”
　　话到一半，李靖傻眼，说好的三支震天箭，怎么突然少了一支。
　　再看陆北眼神玩味，李靖瞬间冷汗淋漓，砰一声跪倒在地：“陛下，臣敢以性命发誓，绝无欺君之意。原本三支震天箭一支不少，今日不知因何少了一支，臣守宝失职，愿受陛下责罚。”
　　“爱卿莫慌，你的人品孤心里有数，你说震天箭有三支，孤便信你的确有三支。”
　　陆北抬手扶起李靖：“罚就不必了，给你一个戴罪立功的机会，赶紧把丢失的那支箭矢找回来吧，此物常人无法举起，想来定是出了什么乱子。”
　　“臣谢过陛下不杀之恩。”
　　李靖又是跪下，连连叩首。
　　陆北没有再扶，探手一捞，试着能不能拿起乾坤弓，这一试，宝弓当真被他拿了起来。
　　两指搭弦，拉至满月，见得神光流光，称赞道：“好弓，是件宝物。”
　　“陛下神力！”
　　李靖拍马一句，琢磨着没到位，补充道：“小臣斗胆，乾坤弓和震天箭为轩辕黄帝遗留神物，今在陛下手中大放异彩，实乃皇位传承，陛下天定人皇，殷商万世千秋。”
　　“你这几句吹嘘略显生硬，比朝中的文臣们大有不如，想来平常疏于练习。以后要多学多练，下次孤校考你，可别像今天这般生拉硬套了。”
　　“小臣……愚钝，妄负圣恩。”
　　李靖脸色通红，为臣者连阿谀奉承都不会，罔顾君恩是为不忠。
　　“好了好了，一句戏言罢了，你是武将，功勋卓著才是硬道理，莫要学那些文人溜须拍马。”陆北呵呵一乐。
　　正乐着，发现哪里不对，仰头朝天上看去，便见一位女仙双目赤红，正恶狠狠盯着自己。
　　赵长老，你也在啊！
　　陆北看了看女仙手里的一支震天箭，又看了看自己手里的乾坤弓，大抵明白了什么。
　　石矶娘娘的童子被哪吒射死，他成了背锅的。
　　赵长老啊赵长老，你混得也太惨了！
　　石矶娘娘老倒霉蛋了，别看她被称为娘娘，辈分极高，实则顽石得道，修炼资质奇差，修行万载也没多少法力。
　　真打起来，她这个老前辈连邓婵玉都打不过，以石击石，啊一下就倒了。
　　邓婵玉才几岁？
　　哦，十七了，不小了，入宫面圣被封美人，深得帝心颇受宠爱。
　　石矶娘娘无法力、无战绩、无大腿，整一个翻版的黄龙真人。
　　不，她比黄龙真人还惨，后者虽然这也没有那也没有，但人家有条金大腿，昆仑山那么粗，是个有背景的仙人。
　　石矶娘娘虽然挂名在截教，也曾去金鳌岛听讲，对通天教主口称师尊，但截教万仙来朝，有她没她都一样，从未受过重视。
　　因为没人在乎，她的童子死就死了，她本人被杀也就被杀了，哪怕太乙真人蛮横不讲理，被告变原告，也没人站出来替石矶说两句场面话。
　　实力低微，临死前在太乙真人腿上写个惨字都做不到。
　　“汝乃何人，因何持弓飞箭，射死我那彩云童子？”
　　石矶娘娘厉声呵斥，见陆北一脸茫然，以为他没听见，按下云头又问了一遍。
　　“你又是何人，为何胡说八道，诬陷孤滥杀无辜之辈？”陆北耸耸肩，见石矶说话还算客气，只要是智商一般，不是很聪明的样子，决定拉她一把。
　　只看这张脸，她便命不该绝！
　　石矶大怒，从未见过这般厚颜无耻之人，落于阁楼，举起震天箭便要对峙。
　　李靖急忙上前，抽出宝剑挡在陆北身前：“敢问大仙，可是骷髅山白骨洞石矶娘娘，在下陈塘关总兵李靖，娘娘有礼了。”
　　说着，表明纣王身份，人王地位崇高，不可冲撞了王驾。
　　而后又解释了一遍，别看纣王手持乾坤弓，此地又少了一支震天箭，射杀之事和他绝无半点关系，一切都是机缘巧合。
　　“好一个机缘巧合，一句误会就想抹去一条性命，人王当真治世明君！”
　　石矶气到发笑，臣子为君王辩解，无可厚非，可乾坤弓为上古人皇之物，寻常人根本拿不起来，说不得，普天之下只有纣王一人能办到。
　　她又不是傻子，杀人者，除了纣王再无其他可能。
　　“爱卿言之有理，的确是个误会。”
　　陆北对视石矶，无视对方双目喷火，君子坦蛋蛋，挖坑道：“孤阴差阳错成了歹人替死鬼，此时有理也说不清，娘娘若是不信，你我约法三章。此事若与孤有关，正是孤持箭射杀无辜，孤这颗脑袋便赔给你偿命。”
　　“陛下万万不可，万金之躯怎能出此戏言，还是拿臣的脑袋吧！”
　　李靖大惊，涉及君王，不论真真假假都不能拿自己性命为约，他为臣子，理应他身当士卒冲在最前面。
　　见陆北以命为约，石矶一时拿不定主意，眸中怒气消了大半，人王之命因果重大，她哪敢轻易答应，便躬身道：“适才是贫道怒火攻心失了章法，人王身负江山社稷大业，不可一命赔一命，若查出真相却是人王所为，便……便在贫道那徒儿坟前叩首请罪即可。”
　　说到这，她叹息一声，非是不愿一命偿一命，而是命有高低贵贱，她没本事为可怜的童子讨还一个是非公道。
　　“岂能如此！！”
　　陆北推开身前的李靖，双目直视石矶：“命无贵贱，孤的命是命，娘娘徒儿的命也是命，真若是孤失手杀人，这颗脑袋双手奉上亦无不可。”
　　李靖直呼不可，跪下磕头求纣王收回成命。
　　“爱卿有时间在这跪着，何不赶紧去查明真相，看看此前都有谁来过此地。”
　　“臣这就去办。”
　　李靖急匆匆而去，阁楼上只剩下陆北和石矶，他继续道：“孤以命为约，娘娘又该拿什么做赌，若是错怪了好人，孤一世明君岂能受这般诬蔑诽谤！”
　　石矶心头一悬，暗道惹事上身，她自诩站着理字，乾坤弓除了纣王的确无人可举，硬着头皮道：“贫道若无理取闹，冲撞了人王大驾，这条小命任凭人王处置。”
　　上路子，等的就是你这句话！
　　“此话当真？”
　　“绝无怨言。”
　　“好！”
　　陆北点点头，微微一笑，颇为怀念。
　　不愧是赵长老的脸，性格还是那么和善，换成他抓贼拿脏，管他是真是假，先揍一顿消消气才是正理。
　　打赌，还拿命，怎么可能。
　　还别说，这年头的仙子们都不是很聪明的样子，似那三霄中的碧霄，以及菡芝仙、彩云仙子，湿身的情况也和今天差不多。
　　琼霄不是，她没上当，太讲义气为妹妹挡枪，然后就仙子恶堕了。
　　再说李靖那边，查出谁是真凶再简单不过了，陈塘关往上数三代，就他家这么一个小魔头，一问之下，的确是哪吒举起乾坤弓朝天外射了一箭。
　　“父亲莫恼，石矶娘娘在哪座仙山修行，孩儿无心之失，并非故意为之，让师父过去赔个礼，此事没准就……”
　　“逆子！”
　　李靖大怒，换在平常，他愿意替哪吒求情，但今天不行，大王还在阁楼上等着，必须速去给个说法。
　　哪吒左右闪躲，李靖始终抓不到他，几次过后，哪吒冲出屋外，转身消失不见。
　　阁楼上，陆北将这一幕看在眼里，他没有阻止哪吒去搬救兵，时机已至，是时候敞开天窗说亮话了。
　　他为纣王，封神由不得阐教说了算！
　　第一刀，先宰太乙真人。
　　李靖左右寻不到哪吒，胸口郁气凝结，只觉眼前一黑。
　　大王还在阁楼等着，现在不是晕过去的时候，他强撑精神，快步冲到陆北面前，砰砰三拜九叩，持剑抵在脖颈，说着教子无方，连累君王受辱，臣子失德便要以命洗去君王身上的冤屈。
　　陆北一脚踹开宝剑，横眉冷目道：“你为陈塘关总兵，一军之将岂能说死就死，孤点头了吗？”
　　“蒙陛下不弃，实乃罪臣无颜面对圣君。”
　　“莫要废话，娘娘还在等着呢，快说，究竟谁这么大本事，连轩辕人皇的乾坤弓都拿的起来。”
　　“啊这……”
　　李靖本想说是自己三子哪吒，一听这诛九族的话，愣是支支吾吾，憋了半天都说不出口。
　　“快说！”
　　“是，是罪臣三子李哪吒，他生有异象，足足怀胎三年零六个月，后拜乾元山金光洞太乙真人为师，天生神力，精通道法，便是罪臣也管教不了他。”李靖心里那叫一个苦。
　　他远在陈塘关，不似朝歌大臣那般能随时面圣混个脸熟，好不容易等来一次机会，又被儿子搅和了。
　　再一想乾坤弓的上一任主人，只觉老李家气数已尽，有一个算一个，统统都要掉脑袋。
　　“李哪吒何在？”
　　石矶皱眉，对李靖这番说辞是不信的，七龄弱童拉开乾坤弓，射死了万里之外的彩云童子……
　　远的不说，李哪吒两条手臂才多长，他拉得开乾坤弓吗？
　　还有，当着人王的面说自家儿子能拉开乾坤弓，这是嫌族谱太长，想到此为止啊！
　　一时间，石矶娘娘没了追责，只想把这出好戏看下去。
　　她倒要看看昏君佞臣怎么收场！
　　“爱卿，你那三子何在？”
　　“他……罪臣要拿他来问罪，怎料他眼疾手快，冲出府外不知去处。”李靖灰头土脸，跪姿煞是狼狈。
　　“哼！”
　　石矶一声冷哼，好一个冤无头债无主，事到如今还拿假话骗她。
　　陆北耸耸肩，故作轻松道：“他一个孩子，跑也跑不了多远，等他回来再当面对峙不迟，娘娘意下如何？”
　　“敢不从命！！”
　　听着咬牙切齿的嘲讽，陆北一点也不急，转而对李靖说道：“用人不疑，疑人不用，孤知道爱卿忠君爱国之心，你且起来吧，乾坤弓和震天箭以后由孤保管，你那三子……且看看他师父太乙真人如何分说。”
　　“谢陛下。”
　　李靖叩首谢恩，自知抄家灭门的大罪在身，不肯起身。
　　仙人脚程极快，三人在花园阁楼没等多久，便看到一缕霞光赶至。
　　仙光落地，太乙真人身着法衣，垂手白光，鹤发仙颜，完美贴合了陆北想象中的道德真仙形象。
　　常人只看一眼，便知老神仙是个心善之辈。
　　可惜事实并非如此，太乙真人杀气不是一般地重，蛮横不讲理的程度在十二金仙中，有且只有广成子才有资格一决高下。
　　太乙真人身边的一米二……
　　钟灵毓秀，明眸皓齿，脸型还没张开，长得像个小姑娘没什么不妥。
　　陆北：(=_=)
　　好你个忠心耿耿，居然给别人当了狗，回去就把你的狗腿打断！
　　“贫道太乙，见过人王、将军，石矶道友，你也有礼了。”
　　太乙真人领着哪吒上前，对陆北和李靖颇为客气，对石矶，不能说不屑一顾，只能说略显敷衍。
　　石矶面上无光，察觉陆北古怪的视线，只觉被抽了一巴掌那么疼。
　　有道是花花轿子众人抬，出门在外，无非是个面皮问题，太乙羞辱在先，她就……
　　位卑言轻，还是要说说道理。
　　二人对簿，哪吒作为当事人，仗着太乙真人撑腰，爽快承认了自己射出震天箭，愿意向石矶道歉。
　　陆北望得那张嘴脸，转头对李靖道：“教子无方，爱卿罪无可逃。”
　　“臣，万罪难赎。”这下轮到李靖脸上火辣辣地疼了。
　　太乙和石矶还在对峙，太乙自知占不着理，一开始也就没打算讲道理，直接告诉石矶，他徒儿生来不凡，奉元始天尊符命，下凡辅佐人王。
　　误杀石矶座下彩云童子，实乃天数如此，他劝石矶莫要不知好歹，现在离去还可享人间富贵，执意强词夺理，玉虚门下不容轻辱，万载修为今朝俱化灰灰。
　　“妙啊！”
　　陆北点头，好厚的脸皮，这种话他是说不出口的。
　　一学就废，不学也罢。
　　石矶当面被辱，气得浑身发抖，天命该她徒儿被杀，凶手逍遥法外，从没见过如此厚颜无耻之徒。
　　太乙面不改色，为难道：“石矶若要强求，也可，你自去玉虚宫，求来掌教师尊法旨，哪吒便任凭你处置。”
　　这就是强人所难了，石矶和元始天尊一个天一个地，她拿什么求见圣人，怕不是连玉虚宫的门都进不去。
　　她颤巍巍拔出仙剑，要和太乙分说道理。
　　太乙暗笑不表，虽然他能强出头，为哪吒撑腰压下这段罪责，但后者日后要成为西岐先锋官，正义之师岂能德行有亏，杀了石矶无人知晓此事，方才叫功德圆满。
　　至于阁楼上的纣王……
　　昏君的话谁会信，听便听了，好日子还在后头呢！
　　太乙自称正义之辈，恐伤无辜百姓，不愿在陈塘关和石矶比拼道法，纵身飞向关外，选了个山清水秀的风水宝地。
　　石矶腾云跟上，盛怒之下俨然忘了自己几斤几两，祭起宝剑和太乙争斗起来。
　　太乙有备而来，同样祭出仙剑迎击，十来个回合过后，石矶祭出法宝八卦龙须帕，当头朝太乙罩去。
　　一件拿人藏物的法宝，品级一般，是石矶自己炼制的。
　　威力方面，还行吧，对付寻常之辈一拿一个准，对付太乙这种级别的金仙，被其抬手一指便打落在地。
　　“自古邪不胜正，石矶，你不识天数，合该有此一劫，贫道顺应天命，这便送你一程。”太乙抬袖一挥，红光罩住半边天空。
　　九龙神火罩。
　　二人的实力不在一个水平线，法宝更是没法比，悬殊之大，比哪吒和李靖都要夸张。
　　石矶被九龙神火罩扣住，入眼红浪漫天，九条真龙皆是三昧真火所变，灼灼炎热之下，她周身法力无用，只能闭目等死。
　　就在这时，一道金光自草丛打出，触及九龙神火罩，瞬间抹去了太乙刻在其上的元神烙印。
　　宝物无主，火龙自行散去，和那抹金光一并落在地上。
　　太乙大惊，快步上前便要捡起自家法宝，他眼尖，看得那抹金光为一枚圆形方孔铜钱，生有白羽似是翅膀。
　　陆北遁地而出，晃悠悠拾起九龙神火罩，连同落宝金钱一并踹在怀中。
　　太乙双目骇然，不可置信看着陆北，纣王身具法力，还有一件威力无匹的法宝，发生了什么，他怎不知。
　　“素闻截教门下十二金仙个个德行兼备，是有道真人，怎么太乙道友这般嗜杀？你徒儿杀了石矶道友的徒儿，不说以命偿命，起码领罪的态度要端正，一言不合就灭人满门，孤这个昏君都看不下去了。”
　　陆北摇摇头，指着太乙真人道：“十二金仙妄称有德，比孤都不如。”
　　“阐教！十二金仙！”
　　太乙被说得眼皮直抽，连纣王都不如，确实是烂到家了，这个污名说什么都不能背。
　　“对对对，是阐教，是孤记错了，这就赔罪。”
　　陆北躬身道歉，起身后继续道：“道友且看，孤昏君也，尚知有错就改善莫大焉，阐教玄门正统，为何一错再错，宁可赶净杀绝也不认错？”
　　说到这，陆北已经祭炼完了九龙神火罩，抬手放出被困的石矶，后者头重脚轻，腰肢酸麻，踉踉跄跄倒下，被陆北抬手一抄揽在怀中。
　　大手包臀，惊得石矶面无血色。
　　人生大起大落落落，劫难一个接一个，只觉刚出虎口又入狼窝。
　　太乙见状，讥笑不止：“昏君好色，石矶以色相近，你二人蛇鼠一窝，分明是贫道匡扶正义才对。”
　　陆北摇了摇头，揽着美人说道：“孤既是无道昏君，玉虚宫为何又让哪吒辅佐人王，还请太乙道友明示，你因何前后矛盾，不屑孤的为人又给孤培养了一位好徒儿？”
　　“啊这……”
　　言多必失，太乙后悔不已，刚刚不敢当着昏君的面直说，隐瞒西岐的存在，反倒被其拿捏了痛处。
　　这该怎么解释？
　　陆北没有让他为难，诡谲一笑，不善道：“太乙道友，难不成哪吒为先锋官，非殷商之臣，而是为西伯侯效力？”
　　轰！！！
　　太乙连连后退，平地一声惊雷炸响耳边，并指成剑，哆哆嗦嗦半天没有一句话。
　　“道友不必如此，孤早已知晓，天数兴周灭商，皆因孤为君无道，西岐没有错，千错万错都是孤的不对。”
　　陆北震声道：“天道昭昭，从善而罚恶，孤有错便改，立志为一代明君，现得道而多助，天下安居乐业，八百诸侯心悦臣服。”
　　“如此一来，天数必改，明君若有国破家亡，西岐叛国问鼎天下，得位不正，日后天下大乱，再有民不聊生，道友岂不成了千古罪人！”
　　“人王说笑了，天数岂会因你而改。”
　　太乙听不得这些，西岐伐纣事关重大，与十二金仙乃至整个阐教气运休戚相关，只想知道纣王从谁口中知晓了未来天数。
　　他开门见山，陆北也不含糊，松开怀中美人，任凭石矶在自己怀里摔了个趔趄，双手抱拳朝远方一拜。
　　“明人不说暗话，点醒孤的大贤，正是那终南山玉柱洞云中子大仙！”
　　“……”
　　太乙瞪圆眼睛，千算万算，万万没想到是云中子这个二五仔出卖了阐教。
　　不可能，云中子疯了才会这么做，定是纣王信口开河，挑拨阐教同门之谊。
　　“那年孤肉体凡胎，不识宫中妖物作祟，对其言听计从，眼瞅着后宫即将大乱，祸及朝堂，波及天下万民，有云中子大仙持剑而至。”
　　陆北赞叹出声：“大仙悲天悯人，为拯救万民，赐下降妖宝剑‘巨阙’，点醒孤不可能为无道昏君，就此改变了我殷商气运，孤对大仙推崇无比，便是说上十天十夜的赞美之词也无法表达孤心中敬仰。”
　　“云中子大仙，好人呐！”
　　“……”
　　不好，他以后好不了了！
　　太乙眼皮狂跳，张口再要说些什么，被陆北直接打断：“孤既知错，便从头改起，去了女娲宫向娘娘认错。娘娘胸怀何等伟岸，见孤诚心，一时心软便既往不咎，唯恐孤不知天数，日后再犯下大错，特意引见了通天教主，孤得玄门正统，才有了今时今日的修为。”
　　说到这，陆北连连感慨，自己资质一般，可谓愚不可及，整整七年光阴，依旧低不成高不就，着实愧对女娲和通天，更对不起云中子大仙的指点迷津。
　　石矶脸色难看，不是因为陆北又拍了拍屁股，而是脸疼，被打得无地自容。
　　去他妈的修仙梦，她就一块废石，数万年比不过人家七年。以后也别求长生了，似李靖一般，安心享受人间富贵吧。
　　“追溯源头，孤能有今天，都是云中子大仙的功劳，他自称阐教福德真仙，孤亦这么认为，奈何大仙不喜红尘，自那之后，孤七年未曾再见仙颜，还请太乙道友回去之后，帮孤向他说一声谢谢。”陆北严肃脸拍了拍屁股。
　　别拱来拱去的，没看他在办正事吗！
　　太乙脑瓜子嗡嗡的，哪里还有心思和陆北争斗，此刻只想返回玉虚宫，向元始天尊讲明前因后果。
　　我们中出了一个叛徒，正是云中子！
　　昏君纣王的话不可轻信，但其中必有云中子的影子，涉及女娲娘娘，从头到尾都乱了，事关重大，他不敢断言，只能由元始天尊定夺。
　　“既是云中子点拨，贫道……贫道只能祝贺人王迷途知返，今日，就此作罢。”太乙转身便要离去。
　　陆北一步踏出，揽着石矶挡在太乙身前，冰山一角的实力，看得太乙心头翻起惊涛骇浪。
　　云中子啊云中子，你可知自己捅了个天大的窟窿！
　　便是掌教师尊放过你，吾等十二金仙也要找你要个说法。
　　“人王挽留贫道所为何事？”
　　“哪吒呗，不然还能是什么呢！”
　　陆北朝天一指，一道五行之光冲霄，隐没东海消失不见。
　　东海龙王敖光被哪吒狠狠羞辱，心下不服，在四海点齐兄弟，正在赶往陈塘关的路上，得仙光诏符，身躯不受控制。
　　等他们浑浑噩噩醒来，入眼是脸色铁青的太乙真人，以及陆北和在他怀中拱来拱去的石矶。
　　“冤有头，债有主，这位是阐教高人太乙真人，他是哪吒的师父，尔等有什么委屈，真人自会给尔等一个说法。”
　　陆北拍拍屁股，松开怀中的石矶，让她站原告那边。
　　石矶狠狠瞪了登徒子一眼，她理了理衣衫，没敢远远站到一旁，距离陆北三步之遥，以防太乙暴起屠光全场。
　　在敖光的带领下，四大龙王嚎嚎大哭，敖光痛失三子，让太乙真人主持公道。
　　素闻阐教仁德，今有圣人弟子当面，定不会颠倒是非黑白。
　　敖光没有阴阳怪气，到现在还以为一切都是哪吒的错，并不清楚自己在南天门前挨揍，其实是太乙出的主意。
　　太乙看了看嚎嚎大哭的四大龙王，再看一旁笑容谦和的纣王，入耳皆是称赞阐教的阿谀奉承，心下苦涩，暗道名声所累，实为无奈。
　　“自古杀人偿命，哪吒虽为贫道弟子，亦是殷商百姓，今人王在此，贫道绝不姑息恶徒。”
　　太乙心下有了定夺，过程虽不对，但结果一样，勉强也算哪吒历经劫难。
　　后续再补上几个小劫，功德也就圆满了。
　　他挥舞道袍长袖，招来远天红云，哪吒在地上滚了一圈，爬起身来躬身对太乙行礼。
　　见敖光、石矶皆还活着，面露诧异之色，眼神询问师父为何还留着他们。
　　赶尽杀绝岂不美哉？
　　能杀，太乙自然不会留手，实在是陆北阴仄仄站在一旁等候，屠刀在手，他只得斩向自家徒儿。
　　“孽徒，你可知罪！”
　　哪吒吓了一跳，师命难违，急忙跪下请罪。
　　太乙狠人一个，说落哪吒数条大罪，大抵是强迫症，加了欺男霸女的罪状，硬生生凑了十个。
　　他举起手中长剑，抵在哪吒脖颈，抬袖遮面时朝哪吒眨了眨眼。
　　师徒二人心有灵犀，哪吒见状立马哭了起来，说着一人做事一人当，不敢连累师父，更不能让山门受辱，仰头撞向长剑，自刎而死。
　　随即，太乙也哭得泣不成声，抱着哪吒的尸骨，整个人都苍老了数百岁。
　　四大龙王不敢久留，小声说着节哀，腾云跑了个飞快。
　　“太乙道友节哀，殷商律法如此，孤也无可奈何。”
　　陆北上前两步，指着哪吒的尸骨道：“他为孤重臣之子，还请道友将尸身归还，孤也好给他们夫妇一个交代。”
　　“多谢人王，贫道痛失爱徒，心如刀绞，准备回山门闭关清修，劳驾人王转告李总兵，还望他海涵莫要责怪贫道。”
　　说着，太乙踉踉跄跄起身，一步三打晃，几次腾云都险些跌落。
　　石矶见状不忍，叹了口气，自责自己和一稚童一般见识。
　　陆北翻了个白眼，这女人，着实傻的可怜，不如带回宫中，一晚上骗她九次，好让她知道世间险恶。
　　玉虚宫高徒演技惊人，陆北要不是有特殊的情报来源，八成也会和石矶一般被蒙骗过去。
　　他抬手在怀里摸了摸，嘴角微微勾起。
　　灵珠子奉元始天尊符命，下山辅助人王，不才，他就是那个人王，这颗珠子他就接下了。
　　不过，得去女娲娘娘那边打声招呼，确认一下灵珠子究竟是谁的物件。
　　如果真是元始天尊……
　　也要扣下来！
　　……
　　镜头一转，时间已至黑夜。
　　石矶双手托着莲灯，见陆北以一颗金丹为引，取来金鳌岛的荷花、莲叶为肉身，又从怀中取出哪吒的残魂，脸色顿时无比难看。
　　太乙老儿，欺人太甚！
　　还有，这人王什么都知道，同样不是个好东西。
　　“别恨了，你若修为高强，太乙又怎会光天化日之下杀你灭口，怨别人之前，先看看自己，达者为先，你强了他人才不敢欺负你！”
　　陆北掷地有声：“这个道理，孤很早就明白了，你活了这么多年，白活了吗！”
　　石矶脸色一暗：“可我那苦命的童子……”
　　话到一半，面前多出一枚仙丹，虽无莲叶荷花，但也有一块软泥。
　　她大惊不已，不解看向陆北。
　　“孤说了，命无贵贱，灵珠子的命是命，你童子的命也是命，拿去换其重活一世吧！”
　　“多谢陛下！”
　　石矶躬身谢过，原以为陆北随便说说，没想到君无戏言，真有人人平等。
　　接过金丹时，小手被大手一拽，愣是无法脱身。
　　她面红耳赤，心头大骂昏君，大力袭来，身子不受控制跌落对方怀中。
　　“别傻了，骗你呢，真要是命无贵贱，龙王的三太子也活了，孤愿助你童子重活一世，说到底还是为了你。”
　　陆北居高临下，见石矶惊慌失措，心思百般复杂，唯独没有情字，继续攻略道：“孤与美人并无算计，一番慷慨陈词只是贪图道友美色。”
　　一听这话，石矶反倒松了口气，闭目道：“陛下若是哪天腻了，还请允许石矶告老还乡。”
　　“可。”
　　别傻了，尝到了甜头，只怕到时乱棍打你，你都舍不得走。
　　陆北品了品美人芬芳，拍拍屁股让她站到一旁，莫要耽搁了正事，而后又从怀中取出一物，在炼化肉身成形，三魂七魄归位的瞬间，朝新生的哪吒丢了过去。
　　金色圆环成箍，正罩在哪吒脑袋上。
　　这个哪吒，身子已经张开了，标准的御姐脸＋魔鬼身材，只希望李靖夫妇见到生儿育女别抽过去。
　　石矶好奇，问道：“陛下，这金箍是何法宝？”
　　陆北没说话，拍了拍自己的腿，石矶暗道冤孽，上前两步靠鞭坐好。
　　“此物乃通天教主胯下随侍七仙之一的金箍仙炼制，虽是个不入流的法宝，却有‘引人向善’的能耐，最适合这等不服管教的狗腿。”
　　陆北微微一笑，猴子戴了，红孩儿戴了，黑熊精也戴了，哪吒戴一回，不过分吧？
　　不过分，这可是编制，好些人跪着都求不到呢！


第980章 大道五十，天衍四九，人遁其一
　　骷髅山，白骨洞。
　　石矶的道场骷髅山可算一座宝山，青松白鹤、紫雾金辉，灵气充沛是为仙家洞天福地。
　　就是名字不好，又是骷髅，又是白骨，怎么看都是一股子反派画风。
　　偏偏她还真不是，在鱼龙混杂的截教里，石矶是少有的清净修士，为人和善，从不争斗，除了那柄锋芒毕露的太阿剑，与人争斗的法宝仅限于拿人装物，讲究一个‘擒’字。
　　这么讲道理的一个好娘娘，就因为没本事，没大腿，被太乙和哪吒师徒欺凌至死。
　　“娘娘，你可真惨！”
　　陆北感慨不已，拳头大才是硬道理，太乙和哪吒太懂了。
　　石矶趴在陆北怀中，丝被遮住纤腰，露出香肩美背，此刻尚未从余韵中走出，闻言轻哼一声，美眸缓缓睁开，流波旋动霎时惹人。
　　她看了看自己散落的青丝，再回味之前的狂野，没好气道：“陛下言之有理，石矶确实很惨。”
　　话虽如此，她心中并无怨气，一来赌约落败，二来救命之恩，与这昏君一夕之欢就当报答恩情了。
　　在石矶看来，人王虽已走上仙道，骨子里仍改不了贪花好色的本性，他俩成不了道侣，以后纣王遇到更优秀的仙子便是她功成身退的时候。
　　恩也报了，情也还了，好聚好散以后还是道友。
　　石矶嘴上不说，陆北心里门清，他在三仙岛连斩数员女将，对她们的心思一清二楚。
　　诚心向道，不屑儿女私情，对男欢女爱更是贬得一文不值。
　　他之所以能在有来有回的基础上深耕细作，将一场友谊赛发展成联赛，除了脸皮厚，真材实料亦不可少。
　　对于清净的女修，本事再硬也没用，人家没有世俗中的欲望，一时贪欢，过了也就过了，绝不会食髓知味欲罢不能。
　　可想她们建立长期友谊，甚至于几天不去还会数落你，得拿出看得见的好处。
　　陆北一穷二白，唯一能拿出手的只有人王道藏，他依靠不务正业的悟性，修改此法，将采补变作互惠互利，大家互为炉鼎，双修道侣的好处就来了。
　　云霄就是这么入坑的，修为到了她的境界，每进一步都千难万难，若无大机缘，这辈子大抵便是如此。
　　听闻两位妹妹和陆北坐而论道，修为每日见涨，抬手掐算一番，的确是大机缘，果断把清白的身子送了。
　　就是这么无情！
　　如金灵、无当、龟灵三位圣母也一样，感情不能说没有，毕竟日久生情，多多少少肯定有那么一点，但要说为了这份感情鼓掌，陆北只能哪凉快哪边待着去了。
　　对此，陆北丝毫不恼，因为他也是如此。
　　随着修为境界日渐高深，他开始出现了本土化症状，若非翅膀们的脸执念太深，每一个都难以割舍，双修时早就没了情欲可言。
　　坚守执念是有好处的，正因为他在双修时表现出的垂涎美色，而非一昧向道修行，女仙们对他越看越顺眼，允许他双修以外的时间搂搂抱抱。
　　偶尔高兴，愿意被他轻薄一下。
　　他心里有我，并非只馋我的修为。X8
　　陆北御敌经验丰富，拍拍石矶的屁股就知道她在想什么，一番不怀好意的笑容过后，翻身上马，持枪和敌营女将斗了个翻天覆地。
　　这一次，石矶享受到了双修的快乐。
　　云雨落罢，石矶又忧又喜，喜的是机缘已至，忧的是机缘随时都会离去，这种好日子怕是不多了。
　　陆北拍拍屁股：“收拾一下，随孤去朝歌，以后你就是孤的美人了。”
　　石矶闻言便是一愣，陆北挑起她的下巴，望着乖巧面孔，情难自禁吻上红唇，而后道：“太乙可不是什么善与之辈，孤夺了他的徒儿，害得他必须亲身历劫，这是杀身大仇，你被他视为帮凶，留在此地只有死路一条。”
　　道理是这么个道理，但石矶隐隐觉得哪里不对，好说了好聚好散，怎么还安了个名分不让她走了？
　　回味轻吻的温柔和怜爱，石矶心头一暖，是了，原来他不是说说而已，他心里真有我。
　　陆北对撩妹轻车熟路，常常在不经意之间渣气四溢，对付石矶这种白纸，稳抓稳拿，绝无失手的可能。
　　当然了，一切都建立在拳头的基础上。
　　这个世界很现实的，有实力可以组织无遮大会，没实力只能被扣在三仙岛当炉鼎。
　　“陛下，昨日听你和太乙所言，西岐大兴，殷商必亡，此天数命中注定，可是真的？”石矶略有忧心，皱眉问道。
　　“怎么，开始担心自家了？”陆北调侃一声。
　　“陛下若给石矶名分，石矶理应为你考虑。”石矶问心无愧道。
　　陆北神色一正，好女人，若是再来几分羞涩，而不是这么快就带入角色那就更好了。
　　“陛下，你说话呀！”
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一，世事无绝对，任何死局之中都有一线生机。”
　　陆北揽着美人道：“阐教自诩得了天数，实则仍在处处算计，万般所做，无非是担心那遁去的一。”
　　这个道理不难懂，不论是阐教高徒还是截教门下，他们都深知其意。
　　尤其是截教门人，挨个送人头的时候一个比一个嘴硬，乍一看不知天数，明知必死还要强撑。
　　实则不然，修为低劣者暂且不说，那是真的不懂天命，如云霄、四大内门弟子，他们入局是自恃握住了生机。
　　云霄的生机在于九曲黄河阵，事实也的确如此，打十二金仙如砍瓜切菜。
　　怪只怪她没想到，长辈不顾身份，亲自出手对付小辈脸都不要了。
　　还一来来俩。
　　多宝道人等四大弟子的生机在于通天教主，万仙来朝，万仙阵不可撼动，然后就……一下来了四个圣人。
　　生机戛然而止，这一幕莫说他们这些当徒弟的，通天教主这个师父都没算出来。
　　石矶一知半解，下意识道：“一何在？”
　　“美人自行摸索，一在孤人中位置。”
　　人中？
　　没看着啊！
　　石矶脑门飘过一串问号，被陆北拿起柔荑，在人的中间位置握住了那个一。
　　呸，你管这叫人中？
　　石矶没好气瞪了陆北一眼：“陛下，生死事大，你能不能正经一点。”
　　“一直很正经啊！”
　　陆北直呼冤枉：“好叫美人知晓，有变数才有生机，孤就是那个变数，如你一般，孤就是你的一线生机。”
　　石矶若有所思，见陆北起身拾取地上的衣物，上前为他更衣。
　　好女人，要不是你来得晚，脾气有太温和镇不住茶气，家中大妇由你来当又有何妨。
　　陆北更衣完毕，转而服侍石矶穿衣穿袜，最后更是蹲下身为她穿上鞋子。
　　小小一个举动，牵动美人心弦久久难平。
　　这人倒也有几分情义，委身于他不算委屈。
　　石矶听从陆北所言，领着两个童子随他去往朝歌，这俩倒霉蛋，若无陆北出现，一个会被哪吒无心射死，另一个会被哪吒失手打死。
　　无心射死是真的无心，哪吒只负责射箭，谁生谁死他不管，失手打死明显故意不小心。混世魔王上门道歉，见白骨洞的装潢比金光洞差了好几个级别，属于师父口中可以打杀的野道，拳头一硬，直接来了个入室杀人。
　　主人公哪吒口吐白沫躺在白骨洞门口，昨夜回魂后骂骂咧咧，吵得陆北无法专心向道，将紧箍咒来来回回念了九遍，这才得以清净。
　　哪吒一夜之间从七岁幼童长至十七八岁，因为身段艳美，又有一张顶配的御姐脸，乍一看，说他二十七八也无不可。
　　不对，用她更合适。
　　因为长着一张狗子脸，陆北觉得一晚上被她骗九回不委屈，又因为这玩意真的不做人，陆北觉得一晚上念她九回理所应当。
　　为民除害了属于是。
　　“起来，别装死了，随孤去一趟陈塘关，与你父母道别，以后跟随在孤身边修行，先从做人开始学起。”
　　陆北抬脚踢了踢，哪吒嚣张跋扈，动辄往死里欺负人，妥妥的魔星转世，对付这种玩意，无需讲什么大道理，打就完事了。
　　什么，她还是个孩子？
　　别闹了，这身材，这脸蛋，可狱可刑，已经有判头了。
　　哪吒翻身坐起，冷眸凶戾，恨不得将陆北千刀万剐。
　　“哟，还敢龇牙！”
　　陆北一乐，张口就是三遍紧箍咒，疼得哪吒满地打滚，拿头撞碎数块巨石。
　　她嘴硬无比，纵然疼得死去活来，始终没有开口求饶。
　　“道心种魔，魔性深种，降服你也算功德无量。”
　　陆北张口立住道德制高点，抓起双目泛白，口涎失控的御姐夹在胳膊下，腾云驾雾去往陈塘关。
　　生儿育女是件大事，必须和李靖夫妇说个清楚。
　　一听眼前的美人是自己的儿子哪吒，李靖看得眼睛都直了，没别的意思，单纯被吓到了。
　　再看看名声向来一般，尤好索要臣子女儿为妻妾的大王，总兵大人一时陷入沉思。
　　有没有一种可能，继东伯侯姜桓楚、冀州侯苏护、三山关总兵邓九公之后，他陈塘关老李也要成国丈了？
　　“嘶嘶嘶——”
　　李靖倒吸一口凉气，而后一言不发，君为臣纲，陛下的旨意，他一个做臣子的哪有资格指手画脚，纵有不愿，也应该恪守君臣礼法，沉默是金方乃安身立命之道。
　　“爱卿，你笑什么？”
　　“臣想到了高兴的事。”
　　李靖躬身拜倒：“孽……臣女不通礼数，蛮横不可教导，能跟在陛下身边修行，实乃她三生有幸，陛下若被她无礼顶撞，还请不要手下留情，直接打死便是，臣绝无怨言。”
　　“你倒是心狠，这孩子长歪，少不了你这个当爹的疏于管教。”
　　陆北摇了摇头，哪吒不做人，只怪他生得太好，放眼整个封神榜都是顶级二代，阐教那边暂且不说，陈塘关这边，李靖长年蹲守大营，没有起到一个父亲的责任。
　　否则，哪吒多多少少会懂事一些……应该。
　　李靖被训得不敢抬头，另一边，殷夫人依依惜别自己的女儿，以棺椁安葬了哪吒肉身，悲切难忍哭成了一个泪人。
　　哪吒冷眼旁观，她对李靖感官一般，这个爹可有可无，对殷夫人原本是有感情的，但现在血肉俱还，感情一下子就冷淡了下来。
　　陆北看在眼里，嘴角微微勾起，熊孩子，等到了朝歌，你就知道爹娘的好了。
　　……
　　陆北抵达朝歌城，将石矶扔给姜王后，让带头大姐和新来的妹妹认识一下，择选一座宫殿为其寝宫，而后便急匆匆拎着哪吒去往女娲殿。
　　不是最开始祭拜的那座大殿，朝歌城内就有一座，香火很旺，每日都有朝歌臣民前往焚香求愿。
　　陆北遁地进入后院，脚踏阵法撞向院墙，但见水波流转，他拎着哪吒欺身闯入，眨眼间便消失了个无影无踪。
　　天外一座金碧辉煌大殿，名曰娲皇，殿前白玉金辉，青鸾彩凤朝斗，奇香异彩紫雾腾腾。
　　哪吒在石阶上和一条青鸾大眼瞪小眼，脖子上系着一条金绳，如坐骑一般被拴在了石柱上，他望了眼女娲娘娘道场，心头压力巨大，祈祷师父赶紧来救。
　　这狗都不如的日子，她是一刻也过不下去了。
　　殿内，媚音缠绵，痴痴如怨，靡靡入耳，并作瑞霭轻香揉成一团。
　　女娲侧卧云床，发丝黏在脖颈，睫毛轻颤，时不时一阵轻吟脱口而出。
　　“娘娘，麻烦你自重一点，这是孤能免费看的吗？”
　　陆北蹲在床边，手捧纤纤玉足，抬起大拇指狠狠顶了一下。
　　女娲轻哼一声，收回双足盘膝而坐，眸光垂落：“人王手艺真好，可是在你那些道侣身上练出来的？”
　　“娘娘高明，孤在她们身上勤加练习，只为孝敬娘娘。”
　　说着，陆北熟练爬上云床坐榻，手扶香肩缓缓揉捏起来。
　　其余翅膀，该报仇报仇，该雪耻雪耻，唯独眼前这位圣人，他是一点办法没有。女娲愿意让他摸摸小手，纯粹是在他身上看到了改天换命的格局变化，想把他收为胯下走狗。
　　数遍天下，能被称为圣人的大神通者不过六位，五个在人族传教，掠夺气运为己用，剩下女娲一个，入局处处受排挤，只能站在角落捡点香火钱。
　　以前没指望，她自然没有野心，现在看到了变数，蠢蠢欲动立马朝陆北伸出了魔爪。
　　“人王好大的胆子，元始天尊的宝珠你都敢抢，他最重面皮，你得罪了他，殷商不保，国运必断。”女娲缓缓开口，抬手将过界的爪子打了回去。
　　上来就动手动脚，一点规矩都不懂。
　　“娘娘说笑了，有你当靠山，元始天尊有气也得受着。”
　　陆北抬手拂过纤细脖颈，指尖轻点，一触即走，待火候差不多了，再次攻城略地，朝两处高地杀出。
　　啪！
　　还是被拍开了。
　　“说笑的是人王，你夺了元始天尊的灵珠子，坏了他阐教大计，便是本宫也护不住你。”
　　女娲轻轻一笑，很想知道元始天尊亲自出手，结果会如何。
　　这两年，她对陆北越发看不清楚，怀疑对方修为登峰造极，在大罗金仙之上更进一步，几乎和她相当。
　　怎么可能！
　　七年前他还是个凡人，哪有这么快的，定是用了法宝隐匿气息。
　　再说了，真要是修为相当，这小色鬼早就硬来了，他会这么规矩？
　　正想着，两处高地失守，一时不慎，被叛军杀进城中大肆搜刮。
　　女娲眉头一皱，心下颇为不悦，她不介意和陆北玩点情调，反正闲着也是闲着，看谁先情根深种沦为俘虏，但要说双修共同进步，她打心眼里看不起无道昏君。
　　残花败柳，岂能配得上她！
　　陆北大肆搜刮一番，主动退兵，在女娲耳边吹风道：“娘娘别打哑谜了，据孤所知，灵珠子原本是你的宝贝，因为孤年轻不懂事，亵渎了娘娘神威，你盛怒之下才丢了灵珠子。”
　　“胡说八道！”
　　女娲果断否认，灵珠子是元始天尊之物，她并未入局，从没有针对通天教主的意思，一切都是陆北妄加猜测。
　　无凭无据的事，以后不要再说。
　　“原来如此，是孤想多了。”
　　陆北眉头一皱，下意识双手滑落，稳居高地道：“恕孤托大，若是孤要了这颗灵珠子，要怎么处理才能让元始天尊善罢甘休？”
　　“你去问通天道友便是，总在本宫面前抓着灵珠子不放作甚？”女娲重申，灵珠子和她没有半点关系，一切都是元始天尊在布局算计。
　　“圣人之间的布局何其高深，每一步皆有大智慧，孤不过小小人王，修行岁月尚浅，哪里能参透这般玄机，还请娘娘不吝指点。”陆北摸着良心说道。
　　女娲拍开怀中大手，让陆北盘膝在自己对面乖乖坐好，今天的情调到此为止，接下来聊聊正事。
　　陆北正襟危坐，目不斜视道：“娘娘国色天香，现在看来，孤那首诗当真是肺腑之言。”
　　这种程度的撩拨，对女娲没有半分干扰，一点涟漪都未掀起来，她闭目沉吟片刻，而后道：“太乙在你面前说过，灵珠子奉元始天尊符命下凡辅佐人王，你是人王，将灵珠子带走不无不妥。”
　　陆北点头，他也是这么想的，反正太乙当时没提西岐，也不敢提西岐，这个理他站得住。
　　“不过，灵珠子是阐教宝物，又是太乙亲传弟子，师徒之恩可用太乙斩哪吒来相抵，阐教的因果就难了……”
　　所以陆某才来找你啊！
　　陆北目光灼灼盯着女娲，只要对方开口承认灵珠子归属，西岐的先锋官便为殷商先锋官，元始天尊也无可奈何。
　　女娲只当没看见，她不愿和元始天尊交恶，陆北想要，自己背下这层因果。
　　而且，转让灵珠子不仅仅是和元始天尊交恶，更是表明了她的立场。通天不为人子，纣王更加不堪，眼下只有变数，远不能逆天改命，站阐教更为稳妥。
　　二人大眼瞪小眼，亦如殿外的哪吒和青鸾。
　　半晌后，哪吒抬手抓住青鸾细长的脖颈，和其原地扭打在一处。
　　殿内相对文明一些，女娲表示想试试陆北的手段，没有看到实际的东西，变数仅仅是变数，大势难改，她不会贸然出手。
　　说起来，她更倾向截教盛极则衰，玄门三位教主闹掰，殷商被灭，陆北人人喊打。
　　老子、元始、通天势大，阻挡西方传教，留给她的香火日渐稀少，直到这几年才有起色。
　　若三兄弟撕破脸皮，再无复合的可能，最好不过。
　　其次是陆北，女娲非常看好这个狗腿，有脑子够无耻，还生得胆大包天，连她都敢轻薄，是个好助力。
　　可惜，人王的身份注定陆北不能为她所用。
　　待国破家亡，她以淫诗亵渎为由亲自处罚无道昏君，才可借机将其收为己用。
　　比起不规矩的贼手，几句淫诗只能说小巫见大巫，但做事要有章程才不会被人拿捏口舌，女娲宫的七言律诗是她入局的因，也是无道昏君自酿的苦果。
　　陆北皱了皱眉头，纠结着要不要和女娲切磋一下，半晌后才说道：“非是不愿，而是娘娘曾失信于孤，当年女娲殿之事，通天教主算了个清清楚楚，今日孤与你争斗，再被其他几位教主算出来，有心提防之下，孤以后的算计就不好走了。”
　　“你……”
　　女娲微眯双目，掩住不可置信。
　　“诚如娘娘所料，否则孤哪来的胆子肆意妄为。”
　　陆北嘴角勾起，抓住女娲的素手将其带入怀中，居高临下的视线令女娲颇为不喜，一个翻身将其压在身下。
　　“你想让本宫助你，可，但以后你我之间，便如现在这般。”女娲居高临下宣示帝位，高傲如她不会成为任何人的附庸，了不起清净世外，低头绝无可能。
　　“想不到娘娘也是一位性急中人。”
　　陆北双手抚上长腿，向上只看到女娲半张脸，闭目片刻后道：“娘娘何等身份，自然要一直高高在上，能得娘娘青睐，孤愿守下位。”
　　“无悔？”
　　“无悔。”
　　“……”
　　见陆北如此爽快，女娲反倒有些迟疑，悔不悔，嘴上说了没用，归根结底还是看拳头。她怕压得了一时压不了一时，最后累及自身，一番算计全给陆北添了嫁衣。
　　“娘娘，这般犹豫不决，可不是上位者该有的脾气，你若是不敢，便由孤在上面吧！”说着，他翻身而上骑在女娲身上。
　　“大胆！”
　　女娲冷哼一声，再次夺回主位：“你既无悔，以后便听本宫号令，若有不从，定叫你……”
　　陆北抬手捂住她的嘴，摇头道：“这种话伤感情，娘娘莫要恶了你在孤心里的形象。”
　　“什么形象？”
　　“难以掌握。”
　　陆北严肃脸道，见女娲不是很懂，当场给她演示了一下。
　　然后就被训了。
　　多说点，爱听。
　　片刻后，哪吒在殿外听到传讯，双手一松，放开已经口吐白沫的彩凤，他解开金绳攥在手里，踏过翻白眼的青鸾，低眉顺眼走入大殿。
　　不说尸横遍野，但也是处处黑颜。
　　她入得大殿，乖巧跪倒在地，借请安的机会，偷偷瞧上方瞄了一眼。
　　女娲娘娘庄严神圣，冷面含威，凛然不可侵犯，旁边坐着的陆北正在揉脸，似乎是挨了一巴掌。
　　撩火又不愿负责，连蹭蹭都不给，呸，恶人自有恶人磨的道理都不懂，就这还想当大姐。
　　陆北正埋怨着，见狗子抬眼瞪他，当即恶狠狠瞪了回去。
　　女娲娘娘面前，哪吒哪敢龇牙咧嘴，小嘴一扁，眼珠不要钱一般落下，哭诉人王施了妖法，求女娲救他一条小命。
　　“有这样的事？”
　　女娲横眉看向陆北，对这条胆大包天的恶犬越看越恼，刚刚竟然……当真是胆大包天。
　　“回禀娘娘，此子所言非虚，孤的确对他非打即杀，不过嘛，师出有名，孤已经争得了他父亲的同意。”陆北从怀中摸出一张纸，李靖亲笔所写，便是真把哪吒打杀了，李靖也绝无怨言。
　　凡间一介总兵，有什么资格当我父亲！
　　哪吒张口就要反驳，话到嘴边，没敢开口。
　　太乙真人除了教导她，能欺负的就往死里欺负，出了事自然有人替她撑腰。还告诉了她，圣人面前要做个乖宝宝，否则出了事没人替她收尸。
　　女娲看在眼里，恼怒太乙教徒无方，好好的一颗灵珠子，愣是养成了这般模样。
　　也幸亏和她无关，一切都是元始天尊的算计，否则名声累及，她面上也无光。
　　她冷声道：“殷寿为人间帝王，素有贤名，四海皆知，可为汝师。”
　　“啊这……”
　　哪吒傻眼，咕嘟咽了口唾沫，小声bb道：“娘娘，小人已经有师父了，乾元山金光洞太乙真人，阐教弟子怎可另投他人门下。”
　　“哼！”
　　“谢娘娘赐师，徒儿李哪吒，拜见师父。”
　　哪吒跪得飞快，表示已经忘了阐教是什么，太乙真人又是谁，可是持剑杀她的大仇人？
　　“还愣着干什么，过来上茶啊！”
　　陆北板着脸训斥一句，待哪吒乖巧递上茶水，他推辞三遍后才接下。
　　一口饮尽，摇头不止：“若非娘娘牵线搭桥，就你这样的混账东西，只配给孤当狗。”
　　哪吒憨憨一笑，心里将昏君骂个半死，准备以后咸鱼度日，直到功德圆满的那一天。
　　昏君，你虽然得到了我的人，但你永远得不到我的心。
　　陆北将这一幕看在眼里，心下暗笑不止，七年了，他每天不是双修，就是在双修的路上，枯燥乏味的小日子可算迎来了新变化，以后有的玩了。
　　女娲愿意入局并站在陆北和通天一边，但灵珠子是她对元始天尊的承诺，言而无信必生因果，让陆北收徒，一来是为自己挡灾，二来是方便她两不相帮，免得元始天尊起疑。
　　陆北琢磨着有点道理，给带头大姐一个面子，这事就定下了。
　　他新收爱徒，让其去殿外候着，琢磨着来都来了，刚刚火候也可以，想和女娲再亲近亲近。
　　刚刚是他失态了，这次保证只看看。
　　砰！
　　师徒二人被一并赶出宫外。
　　陆北望着满地黑颜，脑门飘过一串省略号，低头和哪吒大眼瞪小眼。
　　你一个当徒弟的，长这么漂亮，身材这么好作甚，给我变。
　　哪吒不会变，太乙还没教过，问题不大，陆北会，传授了两门变化之法，一为三头八臂，二……普普通通的一米二。
　　嘭！
　　陆北落下一拳，感慨还是熟悉的味道，拎着哪吒去往金鳌岛。
　　时机已至，演也演不下去了，他这边已经拿下了女娲，是时候和弃离经合计一下封神开篇了。
　　还有，某个带头大姐有点拎不清自己的斤两，野心日益飙涨。暂时不要揭穿真相，先把她捧起来哄着，摔疼了她自然明白自己是个什么家庭弟位。
　　“孽徒，待会儿见到你通天二叔，记得多要几个红包，二一添作五，功成之后为师分你一个。”
　　……
　　昆仑山，玉虚宫。
　　玉虚宫为圣人道场，位于昆仑山之巅，麒麟崖之上，三大无上仙宫之一，论规模气派，远超八景宫、碧游宫。
　　玉虚宫虽无碧游宫万仙来朝，但也比八景宫门前冷清强得多，宫内门人、散仙众多，根行深厚者不计其数，最有名气的便是十二金仙。
　　因为名气太大，又犯了杀劫，被玉帝点名上天为官，元始天尊不愿，凑齐人、阐、截三教，让兄弟们拉自己一把，有难同当，大家协心同力一起渡过难关。
　　老子无所谓，他就一个弟子，谁倒霉也轮不到他，通天一开始是不愿意的，见大哥点头，二哥左右为难，咬咬牙就签了字。
　　门人弟子各凭本事是吧，不是他吹，他的弟子很能打的。
　　活该他倒霉。
　　杀劫因十二金仙而起，玉虚宫早早关了大门，门人弟子虽可修炼，却再无听圣人讲道的大机缘，太乙真人至此，找到南极仙翁，宫门前跪拜一天才见到掌教师尊。
　　“师尊，徒儿在陈塘关遇到了……”
　　“汝之来意，吾已知晓，人王为变数，此劫大乱，尔后各安天命。”元始天尊面无表情，一番话听得太乙心头冰凉。
　　“师尊，昏君修为不凡，也不知遇到了什么机缘，徒儿竟有些看不穿他。”
　　“变数变数，若无一身本领，岂能成为变数。”
　　“……”
　　望着淡然清净的元始天尊，太乙一时不知从哪说起，只希望是师尊运筹帷幄，早已准备好了应对之法。
　　“太乙，灵珠子一事，以后你不用再去找他了，师徒缘分已断，此后他为人王弟子，是殷商先锋官。”
　　“怎会如此？”
　　太乙大惊失色，哪吒身具金光洞两件至宝，分别为混天绫、乾坤圈，师徒缘分一断，宝贝还能收回来了吗？
　　宝贝倒是其次，关键在于徒弟，哪吒福缘深厚，有大气运傍身，为他消灾挡劫绰绰有余，是打着灯笼都找不到的好徒弟，让他上哪再找第二个？
　　“怪只怪你口出狂言，在人王面前道出哪吒为灵珠子转世，又说他下凡只为辅佐人王，人王师出有名，只能如此。”
　　“徒儿……悔不该。”
　　太乙心下苦涩，张张嘴道：“那灵珠子牵扯因果极大，那位……”
　　“慎言。”
　　元始天尊看似冷漠，对得意门生还是挺在乎的，他没有将女娲牵扯进来，恩怨仅限于太乙和陆北，这么做对大家都有好处。
　　有些事，升上去就下不来，下不来大家面上都难看。
　　届时女娲成了言而无信之辈，元始天尊成了被打脸的软蛋，双方撕破脸皮，日后不死不休。
　　为了一颗灵珠子，真没必要，让下面人自己处理就好了。
　　此事，元始天尊算得纣王为女娲所用，只知纣王对女娲言听计从，女娲在乱世之中亦有图谋，尚不清楚女娲的真正用意，也不清楚纣王这个变数并非因女娲而来。
　　“师尊，昏君之事另有缘由，徒儿算得七年之前，本该有三只妖物领法旨混入朝歌城，迷惑昏君大乱朝纲，未曾想……未曾想……”
　　太乙犹豫了一会儿，咬牙道“云中子师弟枉为阐教门人，他竟带着一把降妖宝剑去朝歌见了纣王，不仅指明妖怪分身，还点醒昏君为殷商续了气运！”
　　元始天尊沉默，云中子去朝歌乱嚼舌根，欲意何为，他也不是很懂。
　　你好好地在山里修炼就是，闲的没事干去朝歌斩妖除魔，图个啥，把师兄们的脑袋系在裤腰带上很有意思吗？
　　元始天尊知道此事和云中子无关，有没有他，纣王那根线都会因女娲而变，只能说恰逢其时，云中子在不该出现的时间，出现在了不该出现的地点。
　　但……
　　还是那句话，总要有个人站出来承担一切，十二金仙的脑袋扑朔迷离，从原来的稳重，到现在的风云飘摇，必须得给个说法。
　　这个说法，元始天尊和女娲不想给，给了大家就成了仇家。
　　“师尊？！”
　　“你持灵符而去，问一问云中子究竟何意，若他……”
　　元始天尊话到一半，没有讲死，继续道：“终究是同门师兄弟，他不该如此胡闹！”
　　……


第981章 截教二教主
　　太乙真人持符而去，元始天尊唤来白鹤童子，传姜子牙前来觐见。
　　天数已变，纣王虽依旧昏庸，但不再是无道昏君，四方来朝，百姓安居乐业，北海战事也即将平定，说是天下太平也不为过。
　　在这种情况下，必须换个剧本，以变治变，且速度要快，不能给朝歌反应的时间。
　　剑指朝歌，实则斩向截教。
　　元始天尊从未将殷商放在眼里，人间朝堂迭代，谁为君主谁为臣子，他更是毫不关心，如何保门人弟子度过封神大劫才是当务之急。
　　八部三百六十五位正神，阐教填不满，真要是填满了，他会和大师兄老子一样，守在玉虚宫成天和南极仙翁炼丹。
　　这种日子想想就可怕，既然总有一个人要倒霉，为什么不是通天呢？
　　三弟，听二哥一句话，你只管往前冲，这次算二哥欠你的，下次一定还。
　　元始天尊让姜尚一路向西，拿着封神榜和打神鞭直接去往西岐，路上不管遇到什么都不要回头，到了西岐尽快搭上姬昌的线，以一身所学保西岐风调雨顺，不枉山中苦修四十年。
　　姜子牙面有戚戚，听师尊的意思，他求仙无望，趁阳寿还有几年，赶紧下山去享受荣华富贵，免得人间白走一遭。
　　天可怜见，比起人间富贵，他更渴望长生仙道。
　　到了姜子牙的岁数，莫欺少年穷是没可能了，再等等，都能死者为大了，他知道师尊一番好心，只得拿上封神榜和打神鞭离去。
　　离了昆仑山地界，后方有一道人尾随姜子牙，身形高大，面目威严，骑着一头白额猛虎。
　　申公豹。
　　准确来说，是小云。
　　云作雨老倒霉蛋了，一世无敌耗尽了他所有的运气，之后便霉运连连，被閷打，被陆北打，被太素打，被弃离经打……
　　卖了黄泉天书加入斩棋小队，又被弃离经坑得直坠深谷，第一个进入封神世界，在哪里摔倒就在哪里趴着，到现在也没取回一世无敌的本领。
　　观其一生，和一世无敌八字不合，又因为命不够硬，每次都是别人克他。
　　云作雨骑着白额猛虎，望向直奔西岐而去的姜子牙，微微一笑赶了上去。
　　“道友请留步！”
　　这不是云作雨的原话，但大抵意思是一样的，姜子牙听从师命，不管遇到什么都绝不回头。
　　云作雨也不恼，笑呵呵跟在姜子牙身后，暗道治不了弃离经，还治不了你一个小小姜子牙，搁外面，姜子牙这张脸还在黄泉九道混过饭吃呢！
　　云作雨身后，有南极仙翁尾随，见捣乱之人是申公豹，连连摇头叹息。
　　“又是一个云中子……”
　　……
　　砰砰砰！
　　“云中子，你给我出来！”
　　“你有本事去朝歌除妖，怎么现在不敢开门了！”
　　终南山玉柱洞，太乙真人手持灵符，一旁还有广成子、赤精子、惧留孙、清虚道德真君几位十二金仙中的翘楚。
　　负责叫门的，二仙山麻姑洞黄龙真人是也。
　　太乙真人离开玉虚宫后，直奔终南山而去，路上想了想，一个人终究不妥，万一云中子早已叛变去了截教，他主动上门，岂不刚好应了劫数。
　　不妥。
　　于是乎，转了几个弯，先后拜访了其他十二金仙。
　　虽说云中子办事不地道，把十二位师兄弟的脑袋拴在裤腰带上戏耍，但阐教总归是一方大教，玄门正统魁首，不似那披毛带角、湿生卵化的截教，兄弟阋于墙是万万不能的。
　　被旁人看了笑话，尤其是被截教看了笑话，掌教师尊元始天尊面上无光，大家都得倒霉。
　　所以，十二金仙中只来了这么几位。
　　广成子等金仙现身是有说法的，为因果而来，他们在殷商都有挡灾的徒弟，广成子收徒殷郊，赤精子收徒殷洪，清虚道德真君收徒杨任，惧留孙的徒弟土行孙有了婆娘名叫邓婵玉。
　　因为云中子胡说八道，害纣王昧着良心做好人，现在全没了。
　　哥几个把你当兄弟，跟你掏心掏肺，你倒好，真打算把哥几个掏心掏肺。
　　既如此，这兄弟不做也罢！
　　“云中子，掌教老爷灵符在此，你还不速速出来受罚。”黄龙真人拍门大叫。
　　黄龙真人没徒弟，掺和热闹除了自己会跟着倒霉，云中子的确欠了他大因果，另有义气当头的成分。
　　太乙真人诚心相邀，说此事非他主持大局不可，好话一箩筐，连广成子都点头称是。听得他热血沸腾，只觉心头豪气万千，爽快接下了叫门的重任。
　　云中子在洞中苦着一张脸，自打从朝歌返回，心知犯了大错，便闭门不出，终日提心吊胆，再也不敢出去瞎溜达。
　　哦，中间出去了一趟，收了个徒儿名叫雷震子，正是西伯侯姬昌第一百个儿子。
　　找乐子不成，惹了一身黑锅，云中子这些日子别提有多糟心了。
　　一旁，雷震子见师父两耳不闻洞外事，一心直把腿哆嗦，忍不住说道：“师父，再不去应门，他们就要打进来了。”
　　“闭嘴，别说话，就当家里没人。”
　　“哦。”
　　此时雷震子只有七岁，没有乱吃转基因水果，还是个玉琢粉雕的小道童，望之十分可爱。
　　他听了师父的话，屏气凝神不敢大声喘息。
　　终究，嘭一声大响，两扇洞门被打破，师徒二人齐齐一哆嗦。
　　“云中子，你还要躲到什么时候？”
　　“罢了罢了，只怪贫道当初一时兴起，连累了同门师兄弟无法脱劫，有此一难实乃咎由自取。”
　　云中子苦着一张脸，领着徒弟雷震子走出洞府，望着气势汹汹的黄龙真人，再看面无表情的广成子等人，双手作揖深深一躬。
　　“见过诸位师兄，云中子心中有愧，着实无脸见人。”
　　几人面色不变，依旧冷漠无情，有黄龙真人开口，呵斥道：“云中子，你且说说，七年前你犯了什么混，为何要去朝歌点醒纣王，害他亲贤臣远小人，爱正妻避妖邪？”
　　“这不是好事吗？”
　　雷震子眨眨眼，下意识开口道。
　　场中一静，无人说话。
　　“大人说话，小孩别插嘴。”
　　云中子抬手在雷震子的小脑袋上一拍，让他去洞中等着，修仙长生的事岂能用好坏来衡量，这里面的道理太深，小孩子最好少打听。
　　雷震子离去后，众人掐过刚刚那一段，黄龙真人清清了嗓子，再次质问一遍，为何云中子要劝纣王为善。
　　“好叫诸位师兄知晓，云中子当时并无恶意，也没想过算计谁，只是……只是……”
　　云中子结结巴巴，最后实话实说道：“只是觉得纣王昏庸无道，贫道为阐教弟子，提前戏弄他一番，找找乐子，免得大劫来临，以后没机会了。”
　　实话是实话，但你只顾自己乐呵，不把兄弟们的命当回事，必须给大家一个满意的说法。
　　太乙什么都没说，取出元始天尊赐下的灵符。
　　云中子望之苦笑，拱手道：“愿听诸位师兄安排，云中子绝不反抗。”
　　“你坏了掌教师尊的大事，本应罪该万死，但我等师兄弟一场，不愿取你性命，你去截教吧，日后各凭手段走个过场。”广成子缓缓开口。
　　大劫将至，云中子自断福缘，谁都护不住他，既如此，不如在榜上顶个位置，姑且算是将功补过。
　　再有，截教那边有什么安排，提前把消息传过来。
　　云中子面上苦涩更甚，心知无力回天，几位师兄对他已经不薄，躬身接下处罚，洞府中收拾了一番，便要领着雷震子去往外海金鳌岛。
　　“等等。”
　　广成子将他喊住，云中子脚下一停，苦笑着转过身，对黄龙真人道：“此去路途多险，还请道友助我。”
　　“？？？”
　　黄龙真人脑门飘过一串问号，不懂大家在说什么。
　　直到云中子主动开口，他才恍然大悟，恶狠狠道：“也对，你犯了这般大罪，赶你出师门只能算从轻发落，吾等恶气难平着实可恨，给你一剑，就当是讨回一些利息。”
　　言罢，取出仙剑斩去，直让云中子衣衫染血，在雷震子的大哭声中落魄离了终南山。
　　几位金仙各自散去，太乙真人领符回玉虚宫回旨。
　　……
　　与此同时的金鳌岛。
　　碧游宫圣人道场，玄门最大一脉，有烟霞凝瑞霭，日月吐辉光，青鸾黄鹤伴飞，华光彩霞相应，虽没有玉虚宫那般大气磅礴，但也是天下少有的圣地。
　　碧游宫中，掌教通天教主未至，主座蒲团空空如也，多宝、金灵四大弟子一字排开，同列另有一个蒲团，赫然坐着殷商纣王陆北。
　　再向后，蒲团渐渐多了起来，赵公明、三霄等坐于前排，统领三千外门弟子，不说乌烟瘴气，但绝对鱼龙混杂。
　　不怪元始天尊看不上截教，通天的有教无类称得上来者不拒，什么阿猫阿狗都可听讲，严重拉低了玄门的逼格。
　　删删减减只留下四大弟子，赵公明、三霄、随侍七仙等人，随便站出来一个都能压倒十二金仙，元始天尊保证不会多说什么。
　　当然了，元始天尊的阴阳怪气说到底还是觉得截教势大，通天广开方便之门，用卑劣的手段成了玄门第一大教。
　　圣人道场安静异常，除了小声讨论道法，交流心得，并无什么乱七八糟的破事。
　　截教并非铁桶一块，但在碧游宫，没人敢胡作非为，遇到不顺眼的仇家，此刻避而不见，只当无事发生。
　　陆北转头朝云霄挤挤眼，后者微微一笑很温柔，纯粹的官方表情，不含丝毫情欲，直让陆北无可奈何。
　　确认了很多次，这个白师姐眼中有他，但从未把他放在心上。
　　其余如琼霄、碧霄、金灵、无当等等都一样，双修的出发点都是求道，没有半点男欢女爱，区区三五年，陆北纵有翻浆倒海的能耐，也无法做到日久生情。
　　就她们这样的，没有千把年知根知底，那颗心不会落入凡尘。
　　陆北暗道无趣，三仙岛也好，金鳌岛也罢，比他的朝歌城差远了，至少在王宫里，王后和爱妃们心里真的有他。
　　想到这，陆北扭头看向赵公明，递了个眼神，约定改天钓鱼。
　　赵公明推辞再三，最后心不甘情不愿，勉强答应了下来。
　　对于陆北和三霄之间的破事，赵公明虽未当面撞见，但也有所耳闻，一开始很不乐意，觉得妹妹们轻贱了自己。
　　作为名义上的大兄，赵公明在三仙岛说不上话，云霄才是带头大姐，见妹妹们态度坚决，久而久之，他对陆北大兄的称呼也就无所谓了。
　　另一边，一道冷眼看来，陆北不做犹豫，当即和截教大师兄多宝来个大眼瞪小眼。
　　第一次看到多宝道人的时候，陆北愣了许久，纠结半晌都不愿相信，这张脸……
　　你小子是阿西吧？
　　出息了啊！
　　东南西北之中，陆西是最菜的那个，菜到陆北懒得借用他的力量，改天换命之后，这张脸成了圣人之下前五的强者。
　　这让陆北很不适应，每次遇到多宝就忍不住阴阳怪气，仇恨拉太多，平白结了个仇家。
　　虽不是生死大敌，但彼此都没什么好脸色，连带着多宝的徒弟火灵圣母跟着遭了殃，被陆北师叔以指点修为的名义，稀里糊涂练起了双修。
　　那天跟着一起倒霉的，还有十天君里的金光圣母。
　　这两位圣母分别长着谢云灵、韩宿雁的脸，陆北原本是不想招惹的，本着来都来了的洒脱精神，勉强委屈了自己。
　　就这么着吧，人皇道藏不能白练，双修对大家都有好处，就当拉她们一把了。
　　片刻后，通天教主领着随侍七仙，不，随侍六仙现身。
　　长耳定光仙又被砍了，这次没挺过死劫，一命呜呼上了西天。
　　见得四大弟子，三千外门，弃离经很是嘚瑟朝陆北看了一眼，眉角之间写满了得意。
　　一世无敌之中，弃离经是最无情的那个，截教于他可有可无，若非一张张面孔都和陆北有所牵扯，弃离经早就跑路了。
　　弃离经挑眉看向陆北，见后者闭目养神，心下便是一乐，人逢喜事精神爽，对众弟子说道：“今日招汝等前来，只因一事相告。”
　　“领师尊法旨。”x3000＋
　　众弟子齐声，场面蔚为壮观，三千个仙人确实很厉害，看得陆北都有点酸了。
　　还是那句话，凭什么弃离经是通天，他沦为遗臭万年的纣王？
　　就因为弃离经是不朽剑主，和通天教主也耍剑，有那么一丢丢关系？
　　笑死，他还是妖皇呢，怎么不安排他当太一？
　　哦，这里没有太一什么事，那没问题了。
　　在比惨的情况下，陆北只能拿云作雨安慰自己，他不是最倒霉的，小云才是最背的那个。
　　“昔年三教共签封神榜，为师命尔等莫要插手红尘，闭门静诵黄庭，方可保大劫无忧。时至大劫，天数有了大变化，尔等继续闭门也是无用，截教……”
　　“该入世了！”
　　众弟子闻言多有喜色，禁足多年，总算能出去耍耍了。
　　截教因门人弟子太多，规矩显得相对松散，不少人抱团取暖，讲究一个义字当头。久而久之，门内风气不以礼法为先，颇有些派系林立展开内耗的趋势。
　　弃离经：别耗了，出去浪吧，浪死一个算一个。
　　对于封神榜，陆北有自己的算计，弃离经也有，从乐子人的角度出发，他很期待这盘棋玩崩了会怎样。
　　封神不重要，重要的是阐、截二教之争。
　　截教万仙来朝，随便死五千个，封神榜也填得差不多了，他倒要看看，提前塞满了封神榜，元始天尊会是个什么表情。
　　乐.JPG
　　没乐完，还能有的乐。
　　弃离经继续道：“截教和殷商气运相连，多有门人弟子入仕为官，贫道观天命，截取那一线生机，尔等若想在大劫之中保全自身，截教应有一位二教主，此人集殷商气运为一体，便是这位人间之主。”
　　下方议论纷纷，因为是通天教主钦点，虽有眼红，但都不敢言表，一个劲给自家带头大哥使眼色，截教此后是否会有大变数。
　　陆北闻言一愣，弃离经几个意思，把截教当天剑宗了？
　　想了想，貌似没有拒绝的理由，成了二教主，以后指点门中女弟子修行更加理所当然。
　　什么，你不修，那你就是叛教，来人，捆了押去地宫，二教主亲自施以鞭刑。
　　“师尊，兹事体大，还请三思！”
　　有多宝道人大惊，急忙跪地求通天收回成命。
　　他观纣王眉目不正，分明是个无道昏君，借此獠气运并入截教，不仅无法壮大截教声势，还会适得其反，导致截教吸纳污秽自堕，大劫之中厄运连连。
　　没有个人恩怨，纯粹是为了截教未来考虑。
　　摆事实讲道理，多宝道人眼光极好，一眼就看穿了本质，但没用，弃离经不在乎，告诉多宝再有废话，就让他试试青萍剑的锋利。
　　多宝当即闭口不言，低头在大师兄的位置上抹泪，截教得此二教主，何其不幸。
　　瞎嚎嚎什么，你搁那哭丧呢！
　　今天办的是喜事，该笑才对！
　　陆北没好气瞪了多宝一眼，这眉毛，这嘴脸，看着就气人，改天就把你打包送给老子，截了西方教的大兴气运。
　　明人不说暗话，陆北自认为二教主之位非他莫属，瞄了眼弃离经，也不管对方是否又在布局看乐子，理直气壮接下了重任。
　　于是乎，陆北的蒲团往前一搬，坐在弃离经一旁，正对着下方三千弟子。
　　别说，人有一腚地位，风景都不一样了。
　　弃离经让陆北讲两句，后者推脱再三，实在推脱不过，在多宝道人的嚎嚎大哭声中，只讲了三点。
　　准确点，讲到下午三点，说到最后，多宝道人都懒得嚎了。
　　截教有此虫豸，必亡也，不待也……
　　还是待着吧，师尊受奸佞蒙骗，他为大师兄，肩上的担子何其之重。
　　讲着讲着，有童子来报，说是终南山玉柱洞炼气士云中子宫外求见，他被阐教逐出师门，想在东海找一个僻静之地修行，专程来金鳌岛拜个山头。
　　陆北闻言一乐，暗道一声来者不善，如料不差，云中子肯定是卧底。
　　“你告诉云中子，截教愿意收留他，但东海已无仙岛供他清净修身，让他去朝歌城听从纣王吩咐。”
　　陆北微微一笑，对童子道：“无需隐瞒，直接告诉他，下达命令的正是截教二教主，殷商纣王本尊。”
　　童子领命而去，云中子在碧游宫外只抽冷气，望着胸前汩汩飙血的伤口，琢磨着苦肉计白演了。
　　他咬咬牙，坚决不肯医治，准备挺到朝歌城，当面给二教主看个清楚。
　　否则白流半天血，多亏啊！
　　陆北讲完三点，金乌渐落，确定所有人都记住了他这副面孔，闭口不再多言。
　　弃离经点点头，大手一挥，直接散场。
　　二人坐于碧游宫中，似是在等待什么，不过多时，空气晕开涟漪，灰头土脸的云作雨裹着一条虎皮裙走了出来。
　　“云贤弟，怎么这般狼狈？”
　　碧游宫中，陆北畅所欲言，演都懒得演，直呼云作雨本来身份，弃离经亦是面带浅笑，对云作雨这身造型颇为欣赏。
　　见两个剑人明知故问，云作雨脸色一黑，抬手从虎皮裙中掏出打神鞭，扔到了陆北面前。
　　“某幸不辱命，你要的东西。”
　　“这根鞭，你从哪掏出来的……”
　　陆北一脸嫌弃，只觉这是个有味道的打神鞭，他挥手将其收入袖中，问道：“封神榜呢，没了封神榜，你小子怎么代天封神？”
　　“路上遇到了南极仙翁，没抢到封神榜。”云作雨一脸晦气。
　　“不是吧，小云，你连南极仙翁都没打过？”
　　“他有元始天尊的玉如意，某能拿回打神鞭就不错了。”
　　云作雨小声嘀咕，见陆北不屑，弃离经无视，越想越气，恨恨道：“若非天道压制，某无法摆脱这身命数，岂会连一件玉如意都敌不过。”
　　“话不能这么说！”
　　陆北严肃脸道：“你看孤，殷商纣王，同样命数陷入死局，还不是逆天改命困龙升天了！说白了，小云你就是不好好修炼，你懒，游手好闲没有孤勤快努力。”
　　“二教主言之有理，大教主也是这么觉得的，所谓修行，先天并非绝对，关键在于一个‘勤’字。”
　　弃离经点头称是，表示陆北说的都对，大家都陷入命数死局，唯独云作雨没有摆脱桎梏，具体什么原因，他就不点明了。
　　呸，你个不要脸的玩意，进来就是此界顶尖，哪来的命数死局？
　　云作雨懒得和弃离经掰扯，这货出生就有大天尊的肉身，入此界又有圣人之命，含着金钥匙出生，根本不懂普通人的苦。
　　至于陆北……
　　这个怪物，不提也罢！
　　同为一世无敌，云作雨饱受打击，被陆北嘲讽，被弃离经排挤，明明是三个人的剧本，他却始终没有站起来，蔫巴巴的一点快乐都没有。
　　“小云，想不想去朝歌城当个国师？”
　　陆北手提打神鞭，脑补申公豹和姜子牙沙场相见的画面。
　　对面的姜子牙什么模样，他早就知道了，和屠渊一样，姜素心也当了二五仔，回去就狠狠收拾他。
　　“不了，某现在只想取回法力，留在此地修炼才是正理。”
　　云作雨拒绝了陆北的馊主意，他抢了姜子牙的打神鞭，又没有一世无敌的能耐，这时候瞎蹦跶，要么死路一条，要么一条死路。
　　陆北没有强求，比起申公豹对战姜子牙，他更喜欢闻仲对战姜尚，这对才是老冤家。
　　殷商太师持打神鞭，画面一定很有意思。
　　最好能把姜子牙打上封神榜，现在天数乱了，给姜子牙封个神合情合理。
　　“聚齐天地人三位一世无敌，吾等三人才能脱离此界，劳驾二人再等等，某就快大功告成了。”云作雨压力很大，说着便要去修炼。
　　两步后，他发现哪里不对，转头见弃离经老神在在，陆北低头看鞭，咕嘟咽了口唾沫：“你们两个，为什么一言不发，说话呀。”
　　多少来两句，哪怕是嘲讽，一个字不说，他心里没底，会误以为自己被抛弃了。
　　“小云，好好修炼，莫要有多余的心思。”
　　“云道友，吾等待你功成之日。”
　　“少废话，说，你们是不是有别的人选了！”
　　云作雨大怒，他卧底阐教多年，隐忍不发，一朝夺回了打神鞭，结果两个盟友竟然在外面有人了。
　　当初说好了有难同当，现在兄弟落魄了，你们就不认这个兄弟了？
　　“云弟，时间不等人，为兄也不想的，实在是有个现成的炮灰，放着不用未免可惜了。”
　　陆北叹了口气，说道：“别说大哥不照顾你，路子已经铺好了，你能取回法力固然是好，取不回，咱不能一直干耗着等你，你说是吧？”
　　云作雨深感羞辱，说着三十年河东，莫欺一世无敌穷之类的话，闷闷不乐修炼去了。
　　“少宗主好算计，知耻而后勇，他的确缺了进取的锐气。”
　　“没办法，他当年被閷打得没脾气，龟缩在黄泉界养老，哪还有什么上进心，不刺激他两下，他真以为自己来养老了。”
　　陆北撇撇嘴，比起女王派头十足的女娲，他更倾向于云作雨。
　　女娲固然长着一张佘儇脸，但她终究不是佘儇，云作雨才是他老乡，是自己人，女娲只能作为一个选择，绝不可视为唯一的选择。
　　小云啊小云，能不能成事就看你了！
　　“说起来，这座四灵五象大阵究竟什么意思，老宗主近来可有参透？”
　　陆北皱眉，困而不杀可以理解，一世无敌不是那么容易摆平的，五行大阵纵有夺天地造化的大神通，也无法直接取走三个一世无敌的性命。
　　关键在于中宫黄帝一口气扔了三个一世无敌进来，还让他们学有所成，各自重修一遍，使得修为心性均有大进。
　　尤其是陆北，恨不得抓住中宫黄帝的手，狠狠摇上几下，再发自肺腑说一声谢谢。
　　显然，中宫黄帝没安好心，这里面绝对有大算计。
　　弃离经微微摇头，一切都在朝好的方向演变，他相信云作雨肯定能取回一世无敌的法力，破阵而出已成必然。
　　真要是为了封印，或者拖延时间，中宫黄帝不该让他们三个见面，更不该让他们三个凑齐天地人之势。
　　关键不在于封神世界，而是……
　　弃离经也想不出来，只知道修为大进，这趟出门捡到了大机缘。
　　陆北无奈，七年了，他已经不急了，先把封神通关再说吧。
　　只求通关之后，不会再有西游之类的变化，更不要重开天地，将他们扔回洪荒时代。
　　此时，陆北已经开始怀疑，封神世界是否和他主观意识有关了。
　　以前是他把自己想得太重要，忘了那颗球早就和九州大陆存在联系，成熟点，中宫黄帝曾短暂唤醒过天道，知晓一些蓝星的情报并不奇怪。
　　所以呢，中宫黄帝拿三个一世无敌当棋子，究竟想要干什么？
　　真打算借封神衍化，开天辟地另起炉灶，彻底脱离天道的掌控？
　　如果是的话，陆北劝他拿‘西游释厄传’做蓝本，‘封神演义’有很多地方无法自圆其说，论文学造诣比西游差了不是一点半点。
　　身为一世无敌，要，就该要最好的。
　　……
　　朝歌城。
　　今日是太师闻仲凯旋而归的日子，城内虽无锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，但也有旌旗招展，人山人海。
　　似那文武百官，分别以商容、比干、黄飞虎为首，分列左右静等王师。
　　大老远，黑云漫天，连天接地充斥澎湃威压，沙场染血的沉默直让气温骤降，雄师悍将的威风扑面而来。
　　太师闻仲胯着墨麒麟，身着甲胄，面相威严。
　　乍一看，这人脸上写着无敌二字。
　　见文武百官出城相迎，闻仲急忙下了坐骑，见过老丞相等人，说着经年不见，都快忘了老友们的相貌。
　　四下看去，闻仲没见着自家大王，心思复杂，主要是心虚。
　　北海不过七十二路诸侯造反，他前往平叛硬生生耗费了近十年光阴，无数粮草军资打了水漂，要不是大王在朝歌运筹帷幄，调兵遣将派人前去相助，这一仗不知要打到什么时候。
　　“老丞相，陛下不至，可是埋怨闻仲出兵不利？”
　　“啊这……”
　　商容支支吾吾，推了推比干：“亚相为王叔，你来说最合适不过。”
　　比干瞪大眼睛，一把抓住要走的黄飞虎：“武成王最受王恩，你去何处，还不速速向太师道明原委。”
　　黄飞虎左右看去，于人群之后找到了前来朝歌探亲的邓九公：“国丈来说，此地以你为长！”
　　见众人推脱，闻仲不禁瞪大了双眼，额头那只也有缓缓睁开的趋势。
　　“究竟发生了何事，满朝文武为何支支吾吾，竟无一人敢言？”
　　最终，费仲、尤浑两个倒霉蛋被推了出来，面对太师两股战战，以委婉的措辞，讲述了纣王这些年的不干人事。
　　昏君连奸臣都欺压，着实可恨！
　　至于今天没现身的原因，不是埋怨闻仲出兵不利，劳民伤财在北海耽搁了多年，仅仅是日上三竿，现在还没起床哩！
　　“岂有此理，陛下多少年没上早朝了？”
　　“约有七八年了。”
　　“别胡说，前些年，约莫是三月，陛下后宫勤政一宿没睡，早朝时露了个脸。”
　　“是极，老夫怎么把这茬给忘了，只怪多年未见陛下，险些忘了天颜是何模样。”
　　“……”
　　听着一连串阴阳怪气，闻仲心下焦急，大王究竟干了些什么事，竟把君臣关系搞得这般水火难容，连亚相比干都义愤填膺。
　　他俩可是亲叔侄啊！
　　“陛下陛下后宫是怎么回事，可是有妖女祸乱朝歌，尔等直接道来，不必隐瞒。”
　　闻仲怒不可遏，他在北海那边听说了，纣王抢了苏护爱女苏妲己充入后宫，这小丫头不是省油的灯，迷惑纣王疏远朝政，原以为嚣张不了多久，不承想，竟然把朝歌祸害成了这样。
　　君臣离心，那还了得！
　　“老丞相，你说话呀，是不是冀州侯苏护之女！”
　　“不是，苏美人早就改了，是……是……”
　　商容支支吾吾了一会儿，推搡比干让他开口，比干又一次抓住黄飞虎，黄飞虎一转头……
　　没看到邓九公。
　　“说！”
　　黄飞虎无奈，只得低头认错，小声道：“苏美人知书达理，迷惑大王者，是……王后，还有罪臣之妹，以及邓将军爱女。”
　　“？？？”
　　闻仲脑门飘过一串问号，怀疑自己是不是听错了，后宫乱政者怎么就变成姜王后了？
　　不应该呀！
　　“其实，也不仅仅是姜王后，另有一些陛下在三山五岳结交的朋友，据说是海外仙人，一个个国色天香，时常飞入宫中和陛下幽会。”
　　“那不就是妖女吗！”
　　闻仲大怒，他就知道，此间必有隐情，王后贤良淑德，宾妃温文尔雅，绝不会犯下错事。
　　“不能这么说，海外仙人仙光缥缈，绝非妖物。”
　　话不能乱说，黄飞虎急忙解释：“而且，据陛下所言，她们都是截教高徒，入宫是为了和陛下同修仙家法门。”
　　“好一个截教高徒，老夫倒要看看，究竟是哪路妖邪敢冒充截教门人，诓骗陛下修习妖法！”
　　闻仲跨上墨麒麟，取来打王金鞭，黑着脸冲入王宫，左右询问，得知陛下在后宫和仙女修行，眉心神目睁开，怒发冲冠踹开宫门。
　　嘭！
　　“妖女，祸害后宫罪大恶极，截教闻仲在此，还不速……”
　　金灵圣母起身，从陆北怀里站了起来，理了理尚且整齐的衣衫。
　　闻仲：“……”
　　师父，您老人家也在啊！
　　闻仲不信，他师父冰清玉洁，岂会在后宫之中和大王相亲相爱，定是妖女假扮。
　　神目望去，还真是。
　　“原来是太师，怎么，今儿个班师回朝了？”
　　陆北探头，看了眼太素脸的闻仲，别说有多嫌弃了，抬手将金灵圣母拽至怀中，照脸香了一下：“孤和美人还要有事相商，太师有什么军情，直说便是。”
　　“……”
　　闻仲啥也没说，直接跪下了。
　　“对了，太师刚刚说的妖女，不会是孤怀中这位美人吧？”陆北乐道。
　　“臣万死，徒不孝！”
　　闻仲眉心的神目死死紧闭，叩首数遍，灰头土脸离了后宫，许久都没从震惊之中反应过来。
　　也不知过了多久，一道仙光降下，径自朝后宫方向走去，闻仲琢磨着自家师父和自家大王应该正在……那什么，想拦下对方，又不敢开口。
　　无当师叔，你也来了。
　　那年闻仲，殿外站着如喽啰。
　　想破头也不明白，怎么几年不见，大王突然成了他师公？
　　不应该呀！


第982章 天下大乱，大劫开启
　　时过寅时，日夜交替。
　　闻仲忠心耿耿立于殿前，扮演着守门员、掌门人一类的角色，望着手中金光闪闪的打王金鞭，越看心里越不是滋味。
　　闻仲三朝元老，在纣王祖父时期就是朝中重臣，镇朝歌江山，稳殷商气运。先王任命他为托孤大臣，赐下打王金鞭，上打昏君，下打奸臣，是朝堂上唯一能压住纣王的存在。
　　原本是这样子的。
　　现在不行了，打王金鞭烫手，每每握着它，闻仲都觉得自己像极了不忠不孝之辈。
　　不忠暂且不说，不孝是真的不孝，一鞭子抡过去，打的可是他寻欢作乐的师公啊！
　　天色渐亮，两道仙光联袂而去。
　　陆北伸着懒腰走出殿外，一步三打晃，嘀咕着妖女好生磨人，害得他老腰都快折了。
　　正提着裤腰带，两步后撞见了手捧金鞭的闻仲，乐道：“太师，你怎么还在这，舟车劳顿不曾回府休息？”
　　“臣，不敢。”
　　“有什么不敢的，下次别等了，有什么军情直接禀报就是，之前你也看到了，屋里没外人。”陆北乐呵呵对闻仲龇牙，后者面如重枣，眉似卧槽，打王金鞭越发烫手。
　　他愧对先王厚望，这条打王金鞭怕是要就此尘封吃灰，再无用武之地了。
　　也不尽然，似那费仲、尤浑之流，没事还可以抽两下。
　　“行了，今儿个就到这了，孤与你师尊、师叔商讨要事，神困体乏，该去王后寝宫蓄锐了。”陆北挥挥手，迈着六亲不认的步伐朝中宫方向走去。
　　按日程表，姜王后约了黄贵妃在中宫赏花，黄妃会夜宿中宫，这对组合他一次都没缺席过，今天也不会例外。
　　“陛下！”
　　闻仲犹豫再三，还是选择了忠义直言：“时至卯时，陛下该上早朝了。”
　　此时正值金乌破晓，旭日冉冉初升的时刻，文武百官于龙德殿外排队，等着今天的早朝。
　　“早朝是哪位美人？”
　　“……”
　　闻仲脸色通红，气的，咬牙切齿瞪大眼睛，被陆北一瞪，瞬间就泄气了。
　　不服软没办法，于朝堂之上，二人是君臣关系，处方外之地，二人是师徒关系，只靠一根打王金鞭他支棱不起来。
　　此时的闻仲还不知晓，他面前站着的陆北，不仅仅是大王和师公，还是截教二教主，处方外之地也是他顶头上司。
　　“陛下，老臣准备在朝堂上汇报北海之事，事关重大，臣子无法做主，必须由陛下拿个章程。”
　　“商容、比干再加你，三个托孤大臣都拿不定主意？”
　　“拿不定。”
　　“不能为君分忧，孤要你们何用！”
　　“……”
　　闻仲不敢吱声，只得点头称是。
　　最终，在闻仲求爷爷拜奶奶奶的份上，陆北卖三朝元老一个面子，委屈自己上了今天的早朝。
　　“太师先去龙德殿，孤要沐浴更衣，你看我胸口和脸上的唇印，都是你师尊金……太师，孤话还没说完呢，你跑什么跑。”
　　“哼，一把年纪还跑这么快，扑街扑死你！”
　　……
　　龙德殿。
　　金阶玉台，珠帘高卷，宝扇兰麝，宝相万千。
　　文武百官于殿外等候召见，君王可以不上朝，臣子不能缺勤，哪怕每天打卡都见不到领导，规矩就是这个规矩。
　　闻仲班师回朝，文武百官纷纷围上前，恭维之声不绝于耳，便是费仲、尤浑也刷了下脸。
　　没办法，打王金鞭看着怪吓人的。
　　“太师，昨日你匆匆入宫，可有什么说法？”
　　商容等人逮着闻仲，得知大王今日会上朝，一个个精神振奋，对闻仲更为赞叹，纷纷不吝华丽赞美辞藻。
　　太师班师回朝，闯入后宫一番训斥，让大王缺席八年之后破天荒上了次早朝。
　　看看，这就叫定海神针！
　　他哪里是殷商太师，分明是殷商擎天白玉柱，架海紫金梁。
　　太师来了，朝歌太平了，太师来了，青天就有了！
　　闻仲沉默，别吹了，哪有什么一番训斥，他当时站墙角，见大王和美人胡作非为，屁都没敢放一个。
　　求了半天，就差抱住师公大腿嚎嚎大哭，这才求来一个早朝。
　　“太师，为何这般闷闷不乐，可是心忧朝堂？”
　　“太师无虑也，吾等有太师为主心骨，自可重扶社稷，再立朝纲，使大王亲贤臣而远美人，自此朝歌风调雨顺，天下百姓富足安乐。”
　　闻仲继续沉默，有没有一种可能，美人瞪一眼，他就得乖乖跪下？
　　“汝等且看，太师手中这柄打王金鞭。”
　　“好鞭，好鞭啊！”
　　“八面玲珑，中柱如月，真神鞭也！”
　　闻仲啥也没说，打王金鞭太烫手，以前拿着四处溜达可还行，现在整一个匹夫怀璧，待会儿上朝他就求大王赐个新名，以后甭打王了，就叫打臣金鞭。
　　闻仲也的确是这么做的，等陆北精神不振上朝，打着哈欠来一句‘有奏出班，无事散朝’，当即挺身而出，在群臣高度期待地瞩目下，啪叽跪倒，乖巧求旨给打王金鞭换了个名儿。
　　就这？xN
　　殿中哀嚎遍野，想不到闻仲这浓眉三眼的家伙也堕落了。
　　……
　　又是一年春来到，四海升平，天下无事。
　　也不是一点事情没有，比如北地，崇侯虎和崇黑虎这俩兄弟有点不对付，矛盾与日激增，已经到了兵戎相见的地步。
　　闻仲班师回朝的时候，将驻守北地的大权委托崇黑虎，后者熟读兵法，武艺不凡，更兼道术傍身，是个合格的镇边大将。
　　如此一来，北伯侯崇侯虎的权力便被削弱，加之弟弟平定北海之乱有功，文治武功的名望远在他之上。
　　坊间有谣言，大王欲撤掉崇侯虎的王位，扶植崇黑虎上位。
　　对崇家而言，兄弟俩谁上都一样，但对崇侯虎和其捆绑的势力而言，这无疑是个天大噩耗。
　　崇黑虎深受太师闻仲赏识，闻仲权倾朝野，由他开口，北伯侯从大哥变成弟弟轻而易举。
　　也不夺你崇家的王位，换个你本家兄弟，仅此而已。
　　不论谣言是真是假，崇侯虎都急了，死命上书朝歌大表忠心，另有金银财宝，奇珍物件源源不断。
　　东南两地相安无事，西岐那边，父慈子孝，兄友弟恭，望之十分平和。
　　年初的时候，西伯侯姬昌做了个噩梦，有虎生双翼扑入中军帐中。
　　百思不得其解。
　　虎生双翼，虎生双翼，难不成朝歌的武成王黄飞虎要来投奔他？
　　武成王在朝歌过得好好的，妹妹黄贵妃深受大王宠爱，疯了才会过来给他当小弟，这个梦显然另有深意。
　　姬昌老神棍了，解梦是把好手，当即卜卦求解。
　　虎父无犬子，他有个儿子叫姬旦，解梦比他还厉害，是曹丞相最仰慕的偶像，粉丝行为上升到偶像，便有了梦中杀人的典故。
　　没错，就是这样。
　　言归正传，姬昌卜卦是把好手，算得渭河磻溪有大贤，虎生双翼是为飞熊，他老姬家将有一位王佐之臣。
　　乐.JPG
　　事不宜迟，姬昌火速奔赴磻溪，见到了这位大冬天还在钓鱼的大贤。
　　然后就乐不出来了，直钩无饵，仿佛在哪见过。
　　第一次见直钩无饵，姬昌震惊之中推崇备至，第二次……也还行吧，这老头模仿大王还挺像那么一回事。
　　姬昌的内心毫无波澜，姜子牙出师不利，第一次见面没能镇住场子，给姬昌留下了一个画虎类犬的印象。
　　好在问题不大，在姬昌心里，纣王地位极高。
　　人言纣王昏庸，姬昌并不这么认为，同样是君主，他这个小君王深知朝堂上的难处。
　　纣王离朝七八年，仍能将朝堂打造铁桶一块，对权势和人心的把控都是顶级，他有心去学，始终不得其中要领，越发觉得纣王高深莫测。
　　震惊，推崇，畏惧。
　　指望姬昌举起造反的大旗，是没可能了。
　　同理，身为太子的伯邑考也对纣王深感钦佩，摆事实讲道理，他的太子之位稳如老狗，全赖纣王赏识，便是投桃报李也该忠心耿耿。
　　姜子牙入西岐拜相，挤下了姬发，前者为左相，后者为右相，本应矛盾重重，结果相处融洽，为姬昌左膀右臂，省去了他不少劳心劳力。
　　然后太子伯邑考就没啥事了，小日子非常清闲，他大抵是觉得自己稳了，故而不争不抢，闲暇之余钓钓鱼、抚抚琴，偶尔下乡种地体验一下民间疾苦。
　　是个好君主，很善良。
　　可惜，他太善良了。
　　今年，西岐国泰民安，形势一片大好，姬昌的身子骨一日不如一日，他自知大限将至，命太子伯邑考去朝歌觐见，拜王正式成为西伯侯。
　　伯邑考没有多想，乐呵呵点齐诸多珍宝，十位美人，去往朝歌拜见大王。
　　其中有西岐三宝，七香车、醒酒毡、白面猿猴。
　　原本的时间线上，伯邑考此行去朝歌，是为了当质子，换被囚禁七年的姬昌回家，故而愁眉不展，已经做好了终生无法返回西岐的准备。
　　现在嘛，一路上都在乐。
　　大王仁慈，父善弟谦，他的王位稳到不能再稳，只能老父亲一命呜呼，西岐就该他当家做主。
　　这话听着有点不孝，但姬昌出了名的长寿，伯邑考一等就是几十年，好不容易才盼到这天，没有一路载歌载舞，已经是孝道天花板级别的人物了。
　　车马过五关，入朝歌。
　　伯邑考入宫献宝，陆北于显庆殿筵宴款待，以示自己对这位小弟的期许。
　　伯邑考是西岐出了名的美男，长得那叫嘿，大姑娘小媳妇见了合不拢腿的那种，一张陌生的脸，陆北没见过，加之比他差了十万八千里也就没怎么细看。
　　出席酒宴的另有姜王后，这几年因为夫君美人太多，在外面养了好些个小老婆，深知醋中三味，渐渐变得有些强势起来。
　　很好，她一瞪眼，陆北更兴奋了。
　　陆北见十位美人个个姿色不俗，大手一挥，直接赏赐给了伯邑考，让他勤加努力，莫要被自己的老父亲比了下去。
　　姜王后脸色好转，默默为夫君斟酒。
　　伯邑考深得帝心，倍感荣幸，献上西岐三宝，又取出宝琴，愿献艺为大王助兴下酒。
　　他是未来的西伯侯，此举多少有些自贬身价，但也彰显了他的忠诚，陆北没有拒绝，让其当场献艺。
　　琴声悠扬，君臣其乐融融。
　　就在这时，伴着琴声而舞的白面猿猴突然发难，龇牙咧嘴朝姜王后扑去。
　　嘭！
　　一声巨响，白面猿猴消失无踪。
　　陆北收回拳头，安抚怀中发妻，让其不要惊慌，有他在，没人敢造次。
　　“无事，接着奏乐，接着舞。”
　　接着奏乐接着舞是不可能了，伯邑考跪地请罪，脸色一片苍白。
　　献宝时，他对白面猿猴大吹特吹，称其能舞大曲八百，小曲三千，更有掌中飞舞的轻盈能耐。
　　不只如此，白面猿猴还有修为在身，善看人间妖魅，能辨邪祟所化的美人。
　　对着王后一通龇牙咧嘴，还冲过去使出了疯狂乱抓，摆明了是说王后是妖物所化。
　　完蛋，粗大事了！
　　伯邑考滑跪飞快，连连请罪只说自己此前胡言乱语，犯了欺君和冲撞王驾的大罪。
　　姜王后亦有一肚子委屈，好端端的，她怎么就成妖女了。
　　你这张脸原本就是妖女，还是妖神级别的顶级血脉。
　　陆北心下吐槽，就霄哥这张脸，别说不是妖女，她就是，陆北也心甘情愿被其迷惑。
　　明人不说暗话，早早让霄哥演妲己，而不是什么狐二、狐三，商容、比干的脑袋早就没了，鹿台和摘星楼也早就建起来了。
　　“吾妻勿恼，区区一个畜生，他懂什么妖邪，莫说你不是，你便是，孤亦对你一心一意。”陆北是懂撩妹的，一番话听得王后芳心大悦，美眸流波尽显妩媚。
　　一心一意是不可能的，摆明了是说谎，姜王后心里有数，毕竟夫君在外面有多少个情人，她至今还没数清楚。
　　是不是说谎不重要，重要的是陆北愿意说，她也喜欢听。
　　下方，伯邑考还在叩首，陆北望之摇头：“爱卿平身，且起来吧，一个畜生罢了，影响不了你我之间的君臣之谊，下次再有献礼，送些金银之类的死物便是。”
　　伯邑考泪流满面，连连谢恩，以后谁敢在他面前说纣王的坏话，就是和他姬家过不去。
　　“说起来，爱卿这次来朝歌，略有仓促，西岐那边，你继位的准备都妥当了吗？”
　　“有贤弟和姜丞相操办，他二人主持大局，无忧也。”
　　“……”
　　怎么说呢，你小子开心就好。
　　陆北翻翻白眼，他不是挑拨离间的人，实在是伯邑考过于天真，他命人将剩下两件宝物呈上来。
　　“爱卿，你说这七香车是轩辕皇帝大破蚩尤时留下来的宝物，无需缰绳牛马，人只要坐在上面，此车便有感应，随心所欲前进后退？”
　　“臣不敢妄言。”
　　“那好，你坐上去演示一遍。”
　　陆北揽着发妻，坐等乐子上演，姜王后一边好奇看去，一边将杯中酒水递在夫君嘴边。
　　陆北不依，小声说了一句，姜王后脸色羞红，坚决不肯。
　　上次的进口酒水就你喝得最多，黄贵妃都没捞着几口，老夫老妻了，有什么好害臊的。
　　没办法，王后要母仪天下，人前必须端庄大方，否则她和妖女有什么分别，陆北退而求次，只能等边上没人的时候再说了。
　　嗯，这次也把黄贵妃叫过来，一家人就应该团团圆圆。
　　另一边，伯邑考在七香车上满头大汗，本该如臂使指的七香车，此刻一动不动，粪车没了轮，就一臭架子，哪还有轩辕皇帝乘之大破蚩尤时的风采。
　　“陛，陛下……”
　　伯邑考瘫倒跪地，当场泪奔，满腹冤屈，只觉今日小命不保。
　　“你也莫要难过，所谓权力之争，古往今来大抵如此，孤若没猜错，最后一件宝物醒酒毡，也不过一块臭烘烘的脏蒲团。”
　　陆北心中有数，见伯邑考脸色青白交替，仍旧坚信兄友弟恭，摇了摇头道：“孤不善言辞，更不喜挑拨之言，今日言尽于此，你心思杂乱，无法安心抚琴，回馆驿休息吧。”
　　“敢问陛下，臣可否即刻返回西岐？”
　　“可是可，但这一去，爱卿必然身患重疾，你我君臣再无相见之日。”
　　陆北为他分析道：“殷商五关，孤可保你无忧，可出了汜水关，还有金鸡岭、首阳山、燕山、岐山等地，一一路过才能抵达西岐城，这一路说是九九八十一难也不为过，你确定要回去？”
　　“臣身负君恩，纵百死亦无悔。”伯邑考躬身跪倒，坚持要赶回西岐问个清楚。
　　他有种预感，再不回去，恐怕连老父亲最后一面都见不着了。
　　“你倒是忠孝，孤没看错人。”
　　陆北点点头，沉吟片刻道：“这样好了，孤拟旨一份，你随身带着，过汜水关时，可征调五百军士随行。”
　　“多谢陛下厚爱，臣，臣……”
　　伯邑考话到一半，俨然哭成了一个泪人。
　　“下去吧，你想回西岐，孤不阻拦你，为人子，孝道为先，你不得不去。”
　　陆北端着酒杯，看向下方的伯邑考：“但你脚程再快，也不可能赶上姬伯下葬，孤若是你，这一行必会放慢脚程，你路上多打听打听，若是西伯侯亦有继位者，就别回去了。”
　　“臣领旨谢恩。”
　　伯邑考匆匆离去，陆北挥挥手，命殿外将士传令，派遣一队人马护送西岐太子。
　　伯邑考于他还有大用，伯邑考若是稀里糊涂死了，还死在殷商的地界，西岐那边做梦都能笑醒。
　　死不得，也不能死。
　　伯邑考活一天，西岐便名不正言不顺，姬发继位实乃乱臣贼子，人人得而诛之。
　　出师有名才是王道，无道者无助，天数若从，亦是苍天无道。
　　陆北嘴角微勾，表示这步棋一般，目前还吓不到他，希望接下来能给他一点小小的震撼。
　　乐.JPG
　　“陛下，西岐已有乱局，你怎么还能笑出来？”姜王后皱眉不解。
　　“爱妻不知，天下大乱是必然，纵然孤一世贤明，到了这个节骨眼，该乱还是会乱。”
　　陆北笑得更加放肆：“不过嘛，今朝之乱，与民意无关，与天数也无关，乱的是人心，是算计，孤站着一个理字，天下虽乱，孤仍旧是王道。”
　　姜王后不知陆北在说些什么，正思索着，身上一轻，被陆北拦腰抱了起来。
　　“桀桀桀桀——”
　　大乱将至，大劫来临，陆北不用算也知道，似这般纵情驰骋的好日子不多了，待离开封神世界，再想和霄哥的美人面孔亲近，只怕绝无可能。
　　明日复明日，明日不多了，理应珍惜每一日。
　　“传孤旨意，招几位爱妃和美人去中宫商讨要事。”
　　“照例，不许传召苏美人和胡美人。”
　　……
　　伯邑考连夜离开朝歌城，得圣恩，随行护卫上千，另有数员大将保驾护航。
　　因为人多，行军速度很慢，伯邑考知道大王在保护他，但孝字当前，只想在老父亲临走前见其最后一面，故而连连催促，只求尽快返回西岐。
　　西岐那边，噩耗传出，姬昌寿终正寝，魂归封神榜。
　　原本是没有的，现在天数已变，封神榜上一片混沌，谁上谁不上，已经不是阐教一家之言了。
　　姬昌的确是寿终正寝，没有烛光斧影之类的千古谜团。
　　姬发虽有称王的野心，但他的确是个孝顺孩子，姜子牙也是个正经人，姬昌对他有知遇之恩，说什么都不会刺主求荣。
　　他俩唯一做的，是算出姬昌魂归的时日，把伯邑考调出了西岐。
　　国不可一日无君，大哥你远在千里之外，小弟先做个暂代的西伯侯，主持大局稳住朝堂，等你回来了，再把王位归还于你。
　　道理是这个道理，伯邑考能否回到西岐不好说，回去之后，满朝文武变天，一张张陌生面孔是否还支持他又是两说。
　　即便他能上位，又有谁愿意听从他的指令？
　　殷商之乱自西岐开始，仿佛一个引子，一夜之间引爆了五湖四海。
　　北地，北海之乱刚平定不久，突生大乱。
　　崇侯虎和崇黑虎这俩兄弟打了起来，二百诸侯各站一边，向朝歌称臣的同时，都在争夺北伯侯之位的归属。
　　战事一起，不分胜负停不下来，哪怕有朝歌的君令，两兄弟依旧头铁碰在一处。
　　这让陈塘关总兵李靖神经紧绷，生怕两个憨货杀到兴起，冲破陈塘关南下，率大军直奔朝歌。
　　东境，三十六路诸侯犯上作乱，东伯侯姜桓楚发兵镇压，命其子姜文焕为统军大将。
　　姜文焕头脑一般，军事水平稀烂，调兵遣将的道理不能说没有，只能说有没有都一样。
　　好在老天虽没给他一个主帅的头脑，但给了他一个万人敌的身板，持钢鞭长刀，骁勇善战，有万夫不当之勇。
　　乍一看，姜文焕一路横推，平定三十六路诸侯要不了多少功夫。
　　笑死个人，闻仲那么猛，打北海七十二路诸侯都要十年，期间还折损了大将孔宣，姜文焕凭什么秒杀三十六路诸侯，就凭他是纣王的大舅子？
　　不能够啊！
　　西岐易主，北地东境皆有大乱，朝歌南边也一样，三山关总兵邓九公上书，南伯侯鄂崇禹广积粮，恐有不臣之心。
　　一夜之间，朝歌四面楚歌，没有一处安生。
　　龙德殿。
　　陆北招群臣议事，面前摆着一张朝歌地图，忽略枝繁叶茂，只看天下整体框架，朝歌为中，东南西北四大诸侯并立，殷商整体布局为一个‘十’字。
　　西有五关、东有游魂关、南有三山关、北有陈塘关。
　　就纸面而言，西岐尚未造反，依旧俯首称臣，造反也有五关之险，是四地威胁最小的一个。
　　其余三面，北地两虎内斗，都对朝歌称臣，威胁也不大；东境三十六路诸侯看似麻烦，实则夏虫语冰，蹦跶不了多久，无甚威胁可言。
　　只有南边的鄂崇禹，是时候派兵敲打一下了。
　　闻仲出列，愿领大军前去平乱，一众武将纷纷不服，老太师一把年纪了，刚从北海回来，理应在家好好休息才对。
　　话里的意思，你贵为太师，位极人臣，本身又一把年纪，功勋捞得够多了，不如把机会让给年轻人，给大家伙一个表现的机会。
　　闻仲不服，天可怜见，这些天他在朝歌城提心吊胆，见来往的妖女不是师尊就是师叔，一番打听之下，才知自家大王成了截教二教主，地位比他这个三代弟子足足高了两辈。
　　便是他师父金灵圣母见了大王，也要恭恭敬敬称呼一声教主。
　　二教主也是教主，去掉二，直接称呼教主，没毛病。
　　闻仲吃不下睡不香，每每看到陆北都觉压力山大，不知道如何正确称呼自家大王。
　　这烂怂朝歌不待也罢，出兵平叛再战十年！
　　陆北没有同意闻仲的请愿，让其在朝歌主持大局。
　　而后吩咐武成王黄飞虎为主将，其子黄天祥为先锋，并自己的爱徒哪吒为两路先锋官，驰援游魂关，助老岳父大舅哥平定东境之乱。
　　他本人则御驾亲征，赶赴三山关和老岳父邓九公会师，南下扫平南伯侯鄂崇禹一干胆大妄为的造反派。
　　群臣不依，措辞激烈，说什么都不愿大王亲征。
　　闻仲没说什么，截教二教主什么斤两，他心里有数，吃软饭吃不到这个位置，抱大腿更不可能，他家大王天下无敌，区区南伯侯鄂崇禹，挥手便可镇压。
　　闻仲惊叹不已，他家大王真的变了，这一手御驾亲征看似草率，实则施以雷霆手段，斩南伯侯威压四方，震慑乱臣贼子不敢妄动。
　　只要鄂崇禹被诛，四方依旧太平，三位侯伯心生反意也不敢乱来。
　　大王高明啊！
　　闻仲眼界有限，虽说是三只眼，实则并不清楚现在的局势，封神大劫来临，东南西北每一个造反派背后都有大教支持。
　　他只看到了第一层，猜测大王还有第二层，殊不知，陆北坐电梯的，想去哪层就去哪层。
　　他御驾亲征，是为了给西岐一个胆子，让他们尽快起事，别犹犹豫豫婆婆妈妈。
　　再者，朝歌兵马虽强，但也吃不消四方诸侯同时造反，先拿南伯侯开刀，扫平对方背后的势力，接下来的路走起来更轻便。
　　据说，据小道消息，南伯侯最近玩起了封建迷信，没少兴建浮屠一类的奇观。
　　柿子要挑软的捏，陆北定下大计，先和那位有缘人切磋一下，有可能的话，夺其道号，再占其圣人气运果位。
　　大事敲定，陆北不顾群臣反对，点齐大军，三日后发兵三山关。
　　随行大将十余位，分别为晁田、晁雷、方弼、方相、殷破败、殷成秀等人。
　　因为此去三山关，总兵是老岳父邓九公，陆北专程带上了爱妃邓婵玉，她是将门之后，武艺不凡，手握五光石百发百中，也是一员悍将。
　　早些年入宫的时候，小姐姐对陆北颇有不服，七擒七纵之后，陆北才得以骑上这匹枣红小烈马。
　　虞管家也出息了，以前她都是白给的。
　　……
　　大军开拨，兵贵神速，一路急行至三山关，这才扎营休养。
　　邓九公率众而来，他手下亦有数员大将，除了长子邓秀，另有太鸾、孙焰红、赵升，算上爱女邓婵玉，这一家子都是封神榜上有名人。
　　“臣，三山关总兵邓九公，拜见陛下。”
　　邓九公下马，还没来及跪下，便被陆北抬手扶起，他对这个老岳父感官尚可，免去了君臣跪拜之礼。
　　主要是脸生得好，主打一个不认识，换林、斩之流过来试试，菠萝盖都给你跪秃噜皮咯。
　　陆北随邓九公入关，让邓婵玉和父母相聚，次日，点齐兵马南下，直奔南都。
　　按地理格局，南伯侯鄂崇禹率领的二百诸侯领土位居长江中游，接壤西岐、东鲁，中军直入，恐有被两侧包抄的可能。
　　同样的道理，拿下南都，亦可反包抄西岐、东鲁。尤其是西岐，只要拿下南都，日后西岐大军过五关，可从此地出兵，完成侧面包抄，便可轻松截断西岐粮草后勤。
　　原本的时间线上，西岐之所以大军无所顾忌，是因为纣王斩了姜桓楚、鄂崇禹，囚禁姬昌，东南两地造反，给西岐送去了天然盟友。
　　此话不表，且说王师南下，又是御驾亲征，二百诸侯胆战心惊，遇王师不战自溃。
　　大军所过，凡有抗命不降者，皆被迎头痛击，打得连老妈都认不出来。
　　偶尔，陆北来了兴致，会一会敌方武将，都是一拳过后，对面消失无踪。
　　在封神的世界里，凡间武将个个万夫不当之勇，随便挑一个出来扔别的剧组，那都是西楚霸王级别的降维打击。
　　凡间武将斩杀炼气士的案例不在少数。
　　比如黄天祥，小小年纪，打他老子黄飞虎就跟打儿子一样。
　　黄家全体出动，算上老将黄滚，有一个算一个，统统被打得哭爹喊娘。
　　可话虽如此，武将斩杀修行者也要看对手是谁，换成截教二教主，绝无以弱胜强的可能，大军一路横推，只花了十天就打到了南都鄂崇禹老家。
　　若非路上扎营埋锅造饭，以及陆北和邓婵玉游山玩水花了不少时间，根本要不了五天时间。
　　由此可见，这一路上叛军滑跪的速度有多么刚烈，几乎是这边刚到城门，那边就拔旗大表忠心，小诸侯们将罪责全部推到了鄂崇禹身上，说他大搞封建迷信，败坏了南地的风气。
　　……
　　南都。
　　南伯侯鄂崇禹慌得一批，大王御驾亲征，这是什么待遇，全家老少齐掉头，开席时连个亲戚都没有的节奏。
　　长子鄂顺不服：“父王勿忧，家师有言，殷商气运已尽，神器易主，必出四大诸侯之中。我鄂家坐拥富庶之地，兵多将广，粮草无数，又有师门多位大能相助，纣王打上门来，分明是将江山社稷拱手相让，父王应该高兴才对。”
　　“言之有理。”
　　事到如今，鄂崇禹哪还有别的心思，投降是不可能投降的，吃了断头饭的买卖，只能顽抗到底。
　　他为一方诸侯，眼光绝对是有的，不许长子披挂上阵，先派了几个大将前去叫阵，看看纣王那边到底多能打。
　　的确很能打，茶水还热乎着，几名大将就凉了。
　　就在这时，大营外来了几个金光闪闪的道人，衣着扮相奇怪，说是道，终究有些不伦不类。
　　为首的道长面带慈悲，相貌不凡，进帐后，鄂顺大喜过望，对其口称师尊。
　　“药师仙长，你来的正是时候！”
　　鄂崇禹大喜，他可不管这位西方教高人是不是掐着点来的，只知道这次雪中送炭深得他心，讲明两军对垒的困局。
　　纣王兵强马壮，他这边一个能打的都没有，除了高挂免战牌，可谓束手无策。
　　药师眼角抽抽，深感教主选错了人，这鄂家，扶起来千难万难。
　　好在问题不大，他今日带来了一员上将。
　　一面无表情的男子踏步而出，观其面容长相，鄂崇禹父子皆是心惊不已。
　　此人若在，鄂家造反之前绝对会掂量掂量。
　　原三山关总兵——孔宣！
　　……


第983章 道友与我西方教有缘
　　殷商大军于城外扎营，一边埋锅造饭，一边连斩南都数员大将。
　　吃饭为主，业绩为辅，不知道的，还以为是来旅游的。
　　鄂崇禹叛军有城池可守，殷商这边野外为营，排兵布阵颇有讲究，鹿砦、拒马、乱石坑等营前防御看得陆北直呼离谱。
　　虽说这年头有双马镫就已经很离谱了，但工程兵的普及和熟练操作还是让陆北一阵无语，这么高的社会生产力，这么严谨的排兵布阵，你们玩哪门子阵前斗将，高挂免战牌又是什么鬼？
　　一时间，陆北蠢蠢欲动，想著书留下一本陆子兵法。
　　大营如何排兵布阵和陆北无关，自有邓九公忙前忙后，陆北带领的那批朝歌中央军精锐位于军阵中央，不参与战阵冲杀，只负责安保和摇旗呐喊。
　　这是邓九公的意思，也是朝歌那边的意思，太师闻仲一连十六封书信，看得邓九公头皮发麻。
　　君是君，臣是臣，拎清自己的地位，别以为你家女儿侥幸睡了大王，你个老小子就脱离了臣子的概念。
　　最让邓九公头皮发麻的，是陆北斗志昂扬，每有敌方大将前来叫阵，便身前士卒第一个冲出去，美名曰鼓舞士气，以壮声威。
　　拉倒吧，士气不是你这么鼓舞的，瞅把大家伙吓得，腿肚子现在还哆嗦呢。
　　邓九公劝陆北别冲了，站着凹造型即可，陆北不依，他又去找女儿邓婵玉，让其吹吹枕边风。
　　效果一流，大王忙着玩他女儿，分身乏术，也就没时间在阵前斗将了。
　　且说南都城门打开，一员武将纵马而出，单骑来到殷商帐前叫阵。
　　此人生得威风凛凛，器宇轩昂，丰神飘洒一看就不是普通货色，三山关的士卒见了他，俱都惊吓不已，急忙去往中军大帐禀明情况。
　　“有将叫阵，让太鸾、孙焰红几人前去打发便是，何故传至此处？”
　　邓九公颇为不喜，他好不容易才安抚大王，免去了提心吊胆，这个传令官好没眼力，又把战况送了过来。
　　“禀将军，叫阵者并非寻常之辈，乃三山关上任总兵孔宣。”
　　“什么？！”
　　邓九公大为诧异，作为继任者，他听说过上任总兵孔宣的大名，一将镇守南都，十余年相安无事，士卒赞其勇武，二百诸侯畏其神威。
　　相较之下，他邓九公所率部曲就没那么威风了，自打他开始驻扎三山关，南都二百诸侯一直小动作不断。
　　说白了，就是觉得他邓九公比孔宣好欺负。
　　你个糟老头子有什么本事，凭裙带关系上位罢了。
　　不怕货比货，就怕人比人，说的就是现在的邓九公。
　　他神色不变，招来副官太鸾、孙焰红、赵升，让其三人出战，若不能一战降之，便以军法处置。
　　三将得令，跨马而出。
　　擂鼓之声刚起就停了下来，传令官冷汗淋漓回报，三员大将围战孔宣，不敌，皆被一道黄光刷走。
　　“一个都没回来？”
　　“马，他们的马回来了。”
　　“……”
　　邓九公哑然，戴上头盔，招来负责押送粮草的儿子邓秀压阵，欲来一出上阵父子兵，试试孔宣到底有何能耐。
　　邓九公武艺不俗，虽是一员老将，马上功夫不比武成王黄飞虎差多少，都是被黄天祥按在地上捶的一流货色。
　　“老将军稍待，此战由孤压阵最合适不过。”
　　陆北推开帐帘走出，身后的邓婵玉面有红晕，板着脸装作刚刚什么事情都没发生。
　　“陛下，那孔宣……”
　　“无妨，孤倒是好奇，他在北海失踪，怎么就突然来了南都。”
　　陆北淡淡一笑，具体什么情况，他心里有数，只看孔宣至此便知鄂崇禹背后的势力。
　　难怪好好的一个大忠臣，不声不响吃了造反的杀头饭，果然是圣人在后面撑腰。
　　可以理解，换他是一方诸侯，突然得了圣人忽悠，也会傻乎乎以为自己天命所归。
　　擂鼓声起，殷商数员大将策马而出，晁田、晁雷、方弼、方相、殷破败、殷成秀等一字排开，邓家父子三人位于陆北左右，一同看向横刀立马的孔宣。
　　“汝等前去试试他的成色！”
　　“臣等领命。”
　　晁田、晁雷、方弼、方相驾马而出，长枪大槊劈头盖脸砸了下去。
　　说起来，陆北并不介意手下大将挨个送死，就前途而言，凡间武将在封神大劫的时候，死了比活着更好。
　　如果说十二金仙等人上了封神榜属于血亏，金灵、云霄、赵公明等上榜亏到了姥姥家，那凡间武将上榜，可谓秦始皇摸电门，赢麻了。
　　还是拿黄飞虎举例，他在人间分别为殷商镇国武成王、西岐开国武成王，位极人臣，荫庇子孙，走到了天下武将可望而不可及的巅峰。
　　但是呢，几十年后黄土一抔，功名利禄皆作古。
　　上了封神榜就不一样了，黄飞虎被封为五岳之首的东岳大帝，主生死，为历代君王受命于天、治理天下的保护神，神职包括但不限于总管人间吉凶祸福，执掌幽冥地府一十八重地狱。
　　这都不能叫一飞冲天，单是白捡的长生就噱翻了。
　　什么，要每天上班打卡？
　　呸，这种班，多少人跪着都求不到门路呢！
　　上封神榜好处太大，陆北很乐得见手下送死，哪怕是老岳父邓九公，陆北都巴不得他被孔宣一刀砍死。
　　虽然听着哪里不对，但事实的确如此，对凡间武将而言，封神榜是万年难得一遇的福报。
　　结果令陆北颇为失望，孔宣没有下死手，可能是念及同事感情，也可能是当着前主子的面不好意思，祭起黄光一刷将四员大将齐齐卷走。
　　众将大惊，邓九公父子急忙护在陆北身前。
　　“好一个五色神光，尔等在此等候，谁敢上前，孤杀他全家满门老小。”
　　陆北抬手压下邓婵玉，没让她甩出五光石，策马冲出军阵，一条乌金黑棍在手，似笑非笑看着孔宣。
　　身侧，一匹枣红马跟上，正是邓婵玉。
　　君无戏言，有本事真杀她全家老小，先从他夫君一家开始。
　　“旧臣孔宣见过大王，甲胄在身不能下马，还望大王海涵。”孔宣面露愧色，侧头望向一旁。
　　“孔将军好神通，听闻你在北海被一野道掳走，怎么，重归自由之身不去朝歌复命，反而来了南都为叛军打头阵，是孤这个大王不得民心吗？”陆北看着眼前的逆蛋脸，暗道大侄子出息了。
　　“旧臣惶恐，实在是身不由己，还望大王莫要再说。”
　　孔宣手提钢刀，不愿提及近况，让陆北速速率军离去，不得再进犯南都领土。
　　更是直言不讳表示，殷商大将皆插标卖首之辈，南都有他镇守，必然寸土不失。
　　翻译一下，在座的各位都是乐色。
　　陆北丝毫不恼，孔宣所言都是实话，他作为武将的本领或许不是顶级，但五色神光的神通可称天下无敌，克五行之内一切事物，凡人和修士的肉身、法宝皆在其中，来多少都是白给。
　　对付这种bug，只有机械降神可解。
　　“孔将军好大口气，孤倒要试试，你手中钢刀有几分火候，是否对得起你这般嚣张。”
　　陆北爽朗一笑，挥手让邓婵玉后退，横棍指道：“孤爱才，尤其是孔将军这般大才，此战你若败，便随孤返回朝歌，孤作主，你之前的叛逆嚣张皆一笔勾销。”
　　孔宣大为动容，如果可以，他愿意在君王帐下听令，奈何身不由己，一切都回不去了。
　　他劝陆北速速离去，否则自讨苦吃，平白折损了人王的威严。
　　“好大口气，先接孤三棍再放狂言不迟。”
　　陆北策马而上，黑色长棍划开残影，似慢实快，迅雷般点向孔宣胸口。
　　孔宣心下一声叹息，刀尖向前，抵住雷霆般落下的黑光。
　　大王好不晓事，给他一点教训，也好让他收敛傲气，免得遇到大能之辈，被对方羞辱到无地自容。
　　嘭！
　　乌黑触底，白屑四溅。
　　孔宣手中长刀节节而碎，他只看到黑光骤降，然后胸口剧痛，耳边似乎听到骨裂筋碎的声音。
　　而后天旋地转，砰一声背后撞到了什么东西。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　陆北持棍立于原地，前方是孔宣乘骑的快马，至于孔宣本人，城墙上嵌着的那个便是。
　　血线流下，眼瞅着就要一命呜呼。
　　脆皮法师是这样子的。
　　城头上立着的药师大惊失色，抬手在脑门一拍，一颗舍利子飘然落下，金光照耀，筋断骨碎差点没命的孔宣原地满血复活。
　　鬼门关前走了一遭，孔宣眼中满是震惊，落地后整个人都是懵的。
　　我是谁，我在哪，刚刚发生了什么？
　　他看了看手中光秃秃的刀把，又看了看神色淡然的陆北，小声咽了口唾沫，一来惊讶于陆北无可匹敌的可怖力道，二来感叹于陆北对力道的精准把控。
　　有没有一种可能，大王也是修行中人？
　　“孔将军，此时不降更待何时？”
　　狂风扑面，孔宣见得黑影从天而降，速度快到不可思议，惊惧之下，挥手刷出一道黄光。
　　但见泥牛入海，那道黑影瞬间消失。
　　没等孔宣松口气，危机感骤然袭上心头，比之前更加强烈，被刷走的黑影并非陆北，而是他座下乘骑的那匹宝马。
　　陆北跳劈半空，借着太阳刺目光线掩护，双手抡圆黑色长棍，对着孔宣的天灵盖直劈而下。
　　不吹不黑，这一棍子抡下去，脆皮孔雀基本拼不回去了。
　　白光瞬闪，五行之金划开，陆北手中的黑色长棍消失无踪。
　　他嘴角勾笑，不以为意，借下坠势头继续冲击，一双拳头直轰地面。
　　轰！！！
　　平地一声惊雷，整片天地都在震动，孔宣遭飓风突袭，身躯不受控制，打着旋飞至远方。
　　临近的城墙直接坍塌，黑色裂缝张牙舞爪蔓延而下，横扫四面八方，颠覆一座城池如海上扁舟上下起伏。
　　殷商大营，连绵震动惊吓众军士瑟瑟发抖，旗倒帐塌，马儿四股战战，一时间屎尿齐流，不知有多少人吓得尖叫出声。
　　邓九公骇然瞪圆双目，早年听说大王武力惊人，乃军中万人敌，更有托梁换柱力大无穷，他当时不信，以为是朝臣吹嘘之言。
　　现在看来，朝歌的文武百官太TM谦虚了，一点都不严谨。
　　邓九公的长子邓秀，年轻人比较实在，没想到朝堂之上的破事，不禁为自家妹妹捏了把冷汗。
　　大王这般神武，妹妹受得了吗？
　　甭管受不受得了，一个愿打一个愿挨。
　　自古美人爱英雄，邓婵玉出身武将世家，见夫君神武，可称天下无敌，呼吸都急促了起来。
　　南都城楼坍塌，裂缝蔓延八方，城墙上的药师等西方教门人皆是大惊，其中药师最为淡定。出门前，老师言纣王为截教二教主，身怀异术，让他多加小心，以防万一还赐下孔雀，让其打头阵试试纣王究竟有多少能耐。
　　这一试，果真非凡。
　　局外者，只知陆北力大无穷，局内者，孔宣双眸骤缩，直觉告诉他，大王还没发力，略施手段提醒他尽早投降，免得自取其辱。
　　还是那句话，能投他早就投了。
　　耳畔生风，孔宣想都没想，一步踏出遁地离去。
　　只见天塌地陷，无数土石扬起半空，陆北一拳砸下，震得无数地皮冲天而起，剥离遁法将孔宣打得飞在半空。
　　后者闪转腾挪，化作五色光影逃离原地。
　　啪！
　　陆北瞬移般降临，大手一捞，扣住孔宣面门，五指铁箍般收紧，噼啪炸开骨裂声。
　　孔宣定格半空，头疼欲炸，双眸骇然，全身动弹不得，脑海中只有四个字。
　　好快！
　　好强！
　　孔宣不愿对旧主出手动真格的，一直未曾动用本命神通，主要是反应不过来，寥寥几招就被擒住。
　　他头顶飞出一颗舍利子，金光落下，护住肉身不至于崩溃。
　　陆北冷笑一声，甩手将孔宣扔出，似那炮弹轰击大地，振聋发聩，扬起尘浪无数。
　　“孔将军，祭出五色神通，孤让你败得心服口服。”
　　孔宣翻身落地，晃悠悠站起身，双目微眯看向远方的陆北，只一个眨眼，便看到拳印轰压至身前。
　　那拳印在他眼中无限放大，连天接地道出无限无边，磅礴威压如天一般，直让他心头发寒，如坠冰窟像是死了一般。
　　再不还手，真要死了！
　　孔宣低喝一声，双手扬起，背后五道神光依次排开。
　　白、青、玄、赤、黄，五色神光流转不息，遮天蔽日，逆乱阴阳。
　　“大王走好，恕旧臣无礼！”
　　孔宣并起五色神光，五指拉下遮天大幕，拿日月缩千山，变换一方小世界朝陆北笼罩而下。
　　突然间，陆北身后同样冲出五道神光，白、青、玄、赤、黄和孔宣一模一样，声势浩大同样不俗。
　　怎会如此？
　　轰！！
　　两门五色神光对碰，半斤八两，谁也没奈何谁。
　　但神通拼了个平手，不代表肉身也能平手，那枚拳印以碾压之势过境，横行无忌，所向披靡，降临孔宣肉身，直打得他全身软绵，抽去骨头一般倒伏在地。
　　咔嚓！
　　孔宣眉心处腾起一颗舍利子，被陆北抬手一抄，五指发力，捏了个粉碎。
　　“来人，押下去。”
　　陆北一指点出，一朵白莲降临孔宣眉心，吊住他的肉身不至于崩溃，周身气血顺流，重伤身躯缓缓愈合。
　　孔宣睁开眼睛，心有所感，震撼之余无比诚恳：“力战不敌，愿为大王马前之卒，纵百死而无悔。”
　　“你倒是果断，无需如此，孤不杀你，为的就是留你有用之身，下去反省三日，好好思考一下如何为国效力。”
　　“臣领职谢恩。”
　　孔宣重归自由之身，暗爽不已，急忙道：“大王，小臣被那西方妖道准提镇压，南都二百诸侯作乱亦是西方教的手笔，城中有西方教妖人，大王莫要放跑了他们。”
　　你一个妖怪，管人家叫妖道？
　　那可是准提，是你能随便乱说的吗？
　　换孤还差不多！
　　陆北点点头，面露阴鸷之色，望着远方几个金光闪闪的身影，大声道：“传孤旨意，西方教颠覆社稷，扰乱天下太平，教众皆大逆不道乱臣贼子。今日之后，西方教为孤钦点天字第一号邪教，殷商天下凡有信奉西方教者，满门皆诛，寸草不留。”
　　药师脸色大变，同行的几人皆如遭雷殛。
　　不管怎么样，现在的纣王依旧是人王，是天下之主，圣旨一旦传出，西方教别想洗白了。
　　既如此，只能讲讲道理了。
　　“人王且听贫道一言，今日之变非西方教所愿，吾等教众孤守西方疾苦之地，入南都只为救苦救难，宣扬善念，并无扰乱殷商江山之意。”
　　“嗯，说得好，可那又怎样，孤就是要下旨将西方教定为邪教。”
　　陆北仰天大笑，抬起大拇指点在自己胸口，朗声大喝：“孤，昏君也！”
　　“……”xN
　　昏不昏暂且不管，霸道是真霸道，听得孔宣热血沸腾，恨不得一辈子为殷商效力。
　　和昏君讲道理行不通，只能换个策略，继续讲道理。
　　药师道人口诵经文，同行的师兄弟朗声附和，这一干似道非道者皆有大神通，为西方教高徒，日后沾大兴气运，都是成佛做祖的大人物。
　　一眼望去，有未来的药师佛，有未来的龙尊王佛，还有宝光佛、宝火佛、光德佛、红炎幢王佛。
　　现在叫什么不重要，陆北一个都不认识，也没打算问个清楚。
　　人王御驾亲征，无需和乱党掰扯清楚，他占着理字，对方不配。
　　经文念诵，万里无云的天空佛光涌动，无量光铺开，一座座莲台显化成形。
　　金莲朵朵，梵音阵阵，漫天落英缤纷，奇香异象接连而至，放眼望去，一尊尊法身凝聚莲台之上，遮天蔽日蔚为壮观。
　　佛号声接连响起，大神通降世，南都一方皆诚心祷告，便是殷商的军阵中也不乏军士心神动摇，更有甚者当场跪下叩拜。
　　“万般皆虚妄，安敢混淆视听。”
　　陆北低喝一声，声如雷震，划破长空，震得无数殷商子民如梦初醒，再看那漫天莲花，纷纷心生怯意。
　　“人王，此非虚妄，乃我西方大法大智……”
　　“大胆妄为！”
　　陆北直接打断，横眉道：“尔等站在孤的头上，还说不是造反，统统给孤下来领死！”
　　言罢，双脚踏地，轰一声爆开云气大浪，原地留下凹陷深坑，转瞬杀至漫天莲花阵中。
　　拳脚翻舞，一座座莲台崩塌，一尊尊法身破灭。
　　漫天佛陀站定东南西北中，里三层外三层将陆北围了个水泄不通，祭起一颗颗舍利子，显化无量佛光，欲要一举将其镇压。
　　换作日后佛门大兴，这般场面可称无敌，能和万仙阵一较高下，现在不行，虚妄就是虚妄，人头都没凑够，哪来的大神通可言。
　　刷！
　　白、青、玄、赤、黄，五色神光逆流而上，大瀑倒悬，所过之处，虚妄尽数为空，杀得药师等人胆战心寒。
　　人王有大神通，不可力敌。
　　药师头顶舍利子，见众师兄弟齐心合力也不是纣王的对手，咬咬牙，取出袖中青竹。
　　竹有六节，层层清净，是西方教准提道人法宝——六根清净竹。
　　六根清净竹接引无限佛光，径直打落凡尘，牵引无量光化作一只遮天大手，此手另有五行之力。生生相克，连绵不绝，便是五色神光也奈何不了。
　　遮天大手凝为实质，掌纹清晰可见，一个个肉指堪比擎天巨柱，当空落下，轰隆隆拍开无边金红云气。
　　“虚妄就是虚妄，西方教法华而不实，敌不过我玄门正统。”
　　陆北撇撇嘴，双手扬天而起，抡臂画开阴阳游鱼。
　　巨大的太极图徐徐铺开，撑起整片天地，渲染万物失色，有形无形失真，一切物质皆在这一刻同化至黑白两色。
　　便是那遮天大手，此时也无法逃脱。
　　太虚法印第三式，阴阳大道。
　　陆北日夜勤耕不辍，精业笃行，明悟天人合一，突破自身命格，取回一世无敌的法力。
　　受此方世界压制，无法挣脱囚牢禁锢，找回曾经的大神通，另辟蹊径，以此界法则重修神通，补全了太虚法印三式。
　　悟性到了他这个地步，压是压不住的，再给他一段时间，他自信可以突破桎梏，夺回失去的衍妖塔。
　　届时三神鸟横空，便是鸿……便是几位圣人联手，他也敢斗上一斗。
　　轰！！
　　阴阳大道成势，清升浊降，顺生逆亡，黑白两色游鱼转动，扭曲遮天大手变作麻花，一击破了药师等人的西方教大阵，杀得六根清净竹黯然失色。
　　黑白散去，光明复来，天地间再次变得五颜六色。
　　药师一干人等跌落在地，眸中骇然，俱都不可置信。
　　领头的药师手捧六根清净竹，迎面陆北凶戾视线，支支吾吾，一时不敢和其对视。
　　“好东西，此物和孤有缘，留下此物，孤算你西方教来南都是为了献宝，而非颠覆殷商江山社稷。”
　　陆北一步踏前，吓得药师急忙将六根清净竹藏于身后。
　　效果一般，但见一道黑影破空而去，陆北站在药师原先的位置，手握六根清净竹缓缓举起：“若不从，西方教就此沦为邪教，万世不得传教。”
　　说着，他缓缓转过身，望着双手合十，一副道人扮相的准提佛母。
　　准提道人笑容和睦，眉宇之间颇有几分疾苦和慈悲，让人一眼看去便心生好感，愿称他是个有道真仙。
　　陆北不会，应龙的脸怎么看怎么欠揍。
　　即便没有私人恩怨，一世无敌的傲气让他面对圣人时也不会势弱，早生几万年而已，把这些时间给他，他敢打上三十三天外的紫霄……
　　咳，他敢打上凌霄宝殿，来一出皇帝轮流坐，以后他一直坐。
　　“贫道准提，自西方而来，见过人王。”
　　准提双手作揖，为难道：“好叫人王知晓，你手中那支竹竿，是贫道代步之物，劳驾人王慈悲，赐贫道一个四方通畅。”
　　“废话真多，你也别在这挖坑了，想要自己拿便是。”
　　陆北紧握嗡鸣颤动的六根清净竹，咧嘴一笑：“邪道先扣押我殷商大将，后又在南都倒行逆施，罪责之大天地不容，今献上此物，孤可免去西方邪教之名，这门生意你若不愿做，一切都是你咎由自取。”
　　挖坑罢了，谁不会呢！
　　准提不言，改口道：“适才听闻人王所言，西方大法华而不实，远不如玄门正统，此间有误，人王修行年月尚浅，殊不知‘金丹舍利同仁义，三教原来是一家’的道理。”
　　“的确不知，准提道人莫要往脸上贴金了，孤只听过‘红花白藕青荷叶，三教原来是一家’，此间并无西方邪教多少干系。”陆北冷哼。
　　“既如此，贫道便向人王展示一下，我西方教法高明之处，若有得罪，还望人王海涵。”
　　准提道人拈花一笑，一指点出白莲，又是一指，金莲飞舞直坠，连续两击打在六根清净竹上。
　　陆北纹丝不动，主打一个蛮力过人。
　　这一幕，看得准提道人眼角抽抽，他收起轻视之心，挥手将六根清净竹收回，取出法宝七宝妙树道：“人王好神通，既如此，贫道就献丑了。”
　　“邪教就是邪教，装了半天正人君子，终于不演了是吧！”
　　陆北张口邪教，闭口邪道，听得准提三尸冒火，起手七宝妙树直刷而下。
　　陆北单手扬起五色神光，以硬碰硬，不敌，改换阴阳大道，以游鱼化去七宝妙树无物不刷的神威。
　　二人原地斗法，准提十余招未立寸功，似是听到了什么嘲笑声，面皮渐渐有点挂不住了。
　　他抬手在脑门一拍，显化金身法相，嘴上说着贫道，心里什么想法一览无余。
　　这尊圣相有二十四首，十八只手，立三颗舍利子，执定璎珞伞盖，加持神杵、宝锉、金铃、金弓、银戟、幡旗等法宝。
　　其中以加持神杵最厉害，比六根清净竹也差不了多少。
　　陆北双目微眯，双手合十猛地拍在胸前：“果真是玄门正统，道人且看，孤这一手是否也是玄门大法。”
　　言罢，周身奔涌无量佛光，招来高天之外金光大柱落下，同样显化出一尊法相。
　　大魔佛生有慈悲喜舍四副面孔，身高百丈，踏步而出，一手指天，一手指地，以慈悲两相对着准提道人：“天上地下……”
　　“唯我独尊！”
　　准提：“……”
　　某一个瞬间，他愣是被整不会了。
　　回过神，一个大逼兜子从天而降，啪叽一声将他抡翻，跌跌撞撞飞出天外，落在了漫漫银河宇宙深空。
　　“此子倒也……倒也……”
　　准提半晌不知如何形容，暗道女娲时来运转，招了一条好走狗。
　　早知如此，他当初说什么都要提前下手，抢来纣王为自己所用。
　　现在不行了，站队明确无法反悔，且西方教要大兴，必须由截教出力，无法争取到这位名为人王实则截教二教主……
　　等等，完全可以啊！
　　准提眼前一亮，拍手称快：“原来如此，道友修成西方妙法，分明与我西方教有缘，今日因果盖棺定论，正是和贫道去往西方极乐世界的大好时机。”
　　他大笑不已，待四相大佛抵达星空的时候，晓之以情动之以理，抬手将诸多法宝挨个砸了过去。
　　……
　　南都之乱被几位圣人默默关注，尤其是准提道人亲自下场，让老子、元始天尊、女娲纷纷看了过去。
　　老子一言不发，边看边炼丹，元始天尊眉头紧皱，掐指一算，连连摇头。
　　三位圣人态度各有不同，女娲最为激动，望着和准提有来有回的昏君，别提有多高兴了。
　　都看清楚了，这是她的狗。
　　猛然，心思一沉，这条狗只修了七年就敢对她各种轻薄，还胆大包天说什么就在外面看看。
　　只七年就如此，再来七年，岂不是要噬主骑在她身上作威作福？
　　女娲倒吸一口凉气，暗道一声侥幸，她琢磨着自己入局不深，之前留下了回转的余地，现在抽身世外还来得及。
　　但眼下，先看看再说。
　　碧游宫中，弃离经一如往常那般，招来门人弟子，以诛仙四剑定住上下四方，在碧游宫上空拉开恢弘大幕，全程直播这一场惊世大战。
　　美名曰，给门人弟子打打气，让他们领教一下二教主的神威风采。
　　有没有打到气不好说，但众弟子的确收获颇丰，比如多宝道人，他就觉得此前小觑了二教主，金光闪闪的肌肉疙瘩很合他的品味。
　　还有那句‘天上地下，唯我独尊’，越想越顺口，要不是人多，他都忍不住念上几遍了。
　　同一时间的西方，接引道人满脸疾苦之色，他的苦瓜脸数遍天下独一份，不是谁都能学出来的。
　　再有便是那天宫之上，昊天玉帝和瑶池金母坐看天下风云变幻，一张封神榜遛着诸位圣人明争暗斗，天帝重拾威严，这些天别提有多乐呵了。
　　“人王资质当真可怖，他若早生几万年……”
　　昊天话到一半，改口道：“此劫乃十二金仙而起，劫数之下有变数，人王为最大变数，殷商气运太大，阐教想平安渡劫只怕没那么容易。”
　　“圣人亲自出手，人间帝王必败无疑，他不该这般嚣张。”
　　瑶池金母赞许一声，而后道：“依陛下之见，此人若封神，该得什么神位？”
　　“唯有斗部正神，北极紫气之尊。”
　　昊天予以极高评价，而后摇了摇头：“此人无法封神，准提为圣人，他纵然不敌，身后也有通天和女娲，与你我无缘。”
　　“陛下真若爱才，大可直接招揽。”
　　“哦，王母此话怎讲？”
　　“现天数不明，神位尚未落定，陛下大可赐下一道法旨，许诺殷寿为中天紫微北极太皇大帝。”瑶池金母献计。
　　“可，但不是现在。”
　　昊天微微一笑，人王过于傲气，连准提的面子都不给，可想而知，没有封神榜压制，来了天宫也是一尊大老爷。
　　再等等，等元始天尊发力，人王无处可去，再下旨招揽不迟。
　　不过嘛，现在可以表明态度，提前进行投资。
　　“传龙吉、玄女前来听令。”
　　……
　　星空宇宙，四相大佛独战准提法身，无数佛门神通一一施展，让准提醍醐灌顶，直呼受益匪浅。
　　他对殷商纣王越看越欢喜，打定主意要将其掳去西方好生款待，只要纣王愿意屈尊，便在西方立下一佛国，从此他既是人间王者，也是西天世尊。
　　再有那些割舍不下的美人，统统予以菩萨道果。
　　只要纣王点头，什么条件都答应。
　　想到这，手上发力，加持神杵横击而出，将四相大佛打得金身破碎。
　　“道友好神通，贫道受教了。”
　　准提道人收回法身，将许诺的条件一一讲出，随陆北开口，哪怕是让出教主的地位，他都欣然答应。
　　“既如此，便请准提道友试一试，孤这门大阵的成色。”
　　陆北双目微眯，一声龙吟虎啸荡开无边金光，光芒所过之处，漫天银河星辰予以回应，群星共鸣之中，一道道星光门户开启。
　　无边璀璨降临，一方大阵自成天地。
　　“此阵……”
　　“周天星斗！！！”


第984章 圣人之下第一人
　　星斗门户，威严森寒。
　　璀璨星河极尽绚丽，当中蕴含无限杀机，便是圣人级别的准提道人亦心里没底，冷不丁打起了退堂鼓。
　　人言，圣人不争故不败。
　　圣人不争，故天下莫能与之争。
　　原意为保持恭谦平和之心，不与人争，人便无法相争，立不败之地。
　　翻译一下，你一直高高在上，了不起平手，绝不会输，但你要是下场，胜负可就不好说了。
　　准提道人现在面临的情况就是如此，望着亿万星斗连绵成势，门户之中有一方断绝万物因果的新世界，心头警铃大振，告诫他万万不可深入其中，否则悔之晚矣。
　　进去，胜负难料，不进，没脸没皮沦为笑柄，这该如何是好？
　　这还用想，脸皮而已，不要也罢！
　　大家都看见了，是他不争在先，才有人王凯旋在后，这叫圣人不争，是大慈悲、大智慧的一种表现。
　　想到这，准提果断认怂，他收回法相，手持七宝妙树，作揖唱了个喏：“人王好手段，引群星自成一界，行那开天辟地之举，恕贫道眼拙，适才未曾看出来，原来人王已是圣人之境，失敬失敬。”
　　这家伙认怂好快！
　　陆北撇撇嘴，没能将准提引入阵中着实可惜，前戏走完，眼瞅着即将迎来大高潮，人家不干了。
　　还有，这货好懂啊，一个劲捧起对手，连带着把自己的身价也抬了上去。
　　如果他没猜错，准提还没吹完，接下来还有几段篇幅。
　　果不其然，准提淡淡一笑：“此前贫道便觉得人王生有不凡，细看这门周天星斗大阵才恍然大悟，人王居周天星宿之首，号八万四千群星恶煞莫敢不从，此为北极紫气之尊，尊贵不凡。”
　　什么意思，你说我紫薇啊？
　　陆北面露不屑，眸中凶光一闪。
　　紫薇大帝是很尊贵，诸天万界头号军阀，神位仅次于名头长到离谱的昊天玉皇。
　　但作为一世无敌，他陆某人对标的是大天尊，放在封神世界，便是紫霄宫中手握造化玉碟的那一位。
　　说他紫薇，分明是在骂人！
　　见陆北眸中凶光暴涨，准提暗道邪性，单手藏于袖中掐算，只觉天数变化更为模糊，一眼望去有无数种结局可能。
　　他沉吟片刻，扔出六根清净竹，恭敬道：“贫道命西方教弟子传道，是为了向人王献上此宝，此物和大王有缘，今日双手奉上，以全我西方教正道之名。”
　　刚刚陆北说了，如果药师不把六根清净竹交出来，西方教便永为邪教，世代不可传入殷商天下。
　　殷商子民凡有信奉西方教者，皆为邪道信徒，满门抄斩，寸草不留。
　　换之前，准提只当这是一个笑话，现在陆北秀了秀拳头，他立即引以为至理名言，弃车保帅干脆利落。
　　瞅瞅这觉悟，要么说人家是圣人呢！
　　陆北接过六根清净竹，抬手一摸，变作一杆黑又硬的大棍，点头道：“道友言之有理，此物的确和孤有缘。”
　　两人相互恭维一番，各自散场离去。
　　没能胖揍准提，陆北颇为遗憾，为了这一天，他可是铺垫了好些前戏，眼瞅着口袋扎紧了，对方说什么都不肯进去。
　　准提都这么难对付，元始天尊、老子之流岂不更难！
　　算了，那两个交给弃离经，他死磕准提和接引就好了。
　　且说陆北收了六根清净竹，迈着六亲不认的步伐返回人间，诸多旁观此战者，心思各有不同。
　　元始天尊少见地面露苦涩，皱眉挤眼一脸人间疾苦，不知道的，还以为是接引道人驾临。
　　他一指点出，向八景宫递去一封信函，想串门和大师兄唠点掏心窝子的话。
　　大哥，拉兄弟一把！
　　效果一般，今天的八景宫大门紧闭，信函在宫外晃悠半天，愣是连个门缝都没找到。
　　元始天尊见状，抬手掐算一番，沉吟片刻，去往天外天娲皇宫。
　　娘娘啊娘娘，你养的不是狗，而是一条白眼狼，听贫道一句话，这条狗太凶，干起架来六亲不认，你拴不住的。
　　接引道人依旧人间疾苦，愁云惨淡万里凝，喜怒哀乐皆是如此，仿佛生来就没了笑神经。
　　“哈哈哈哈——”
　　碧游宫，大笑声响彻云霄。
　　不用想也知道，整个金鳌岛，能笑得这么嚣张还不怕被人打的，有且只有一个。
　　弃离经收了诛仙四剑，对众弟子道：“因果越结越多，人王和西方教必有一场大战，尔等觉得，西方教二圣齐出，人王是胜是败？”
　　这还用想，必败无疑呀！
　　陆北能打得准提避而不战，主动认败割让法宝，已经超出了所有人预料，众弟子愿称他为圣人之下第一人，截教二教主当之无愧。
　　可同时面对西方教二圣，恕众弟子耿直，二教主不会被当场打死吧？
　　众弟子心思各不相同，多宝道人最为聪慧，如果人王必败，圣人师尊不会发问，想通关键，他起身正衣冠，躬身道：“禀师尊，二教主身负截教大气运，战败准提道人实乃天命所归，今日能胜准提道人，明日亦可胜西方二圣，此乃截教大福源，万般理所当然。”
　　这话多少有点昧着良心，截教大弟子和二教主素有恩怨，除了陆北睡了多宝道人的徒儿火灵圣母，主要原因彼此看对方都不顺眼，每次见面都要阴阳怪气几句。
　　让多宝夸陆北，真比杀了他还难受。
　　但没办法，圣人师尊高兴最重要。
　　弃离经连连点头，乐道：“你真是这么觉得的？”
　　“皆徒儿肺腑之言。”
　　“说的好。”
　　弃离经反手就是一剑，只听啊一声，多宝道人就满身是血躺在了碧游宫门口。
　　“……”xN
　　为，为什么？
　　“逆徒，二教主可胜西方二圣，让为师这个大教主如何自处。”
　　弃离经挑眉，竖起青萍剑：“还有谁觉得二教主能胜西方二圣，都给我站出来！”
　　一众弟子低眉顺眼，皆是静若寒蝉，自打那年秋变，掌教师尊的脾气就颇为邪门，越发无法捉摸了。
　　众弟子中，金灵、三霄等神色淡然，道侣的警告历历在目，最近几年在碧游宫能不说话就别说话，有问题也要憋着，否则下场便如死兔子那般。
　　“都散了吧！”
　　弃离经收回青萍剑，双手插袖，几步路后身影消失不见。
　　碧游宫针落可闻，众弟子低头散去，路过门口时，为了表示对大师兄的尊敬，纷纷从血泊左右两侧绕行。
　　没多少人担心多宝的小命，这货法力高深，比长耳定光仙不知强了多少，区区致命伤无足轻重，明天就能活蹦乱跳了。
　　天庭中，昊天、瑶池对坐相视，眸中皆有化不去的凝重。
　　旁边是奉诏而来的龙吉公主和九天玄女，察觉场中气氛压抑，皆是不敢言语。
　　“此阵……”
　　“他还不是北极紫气之尊，便可号令八万四千群星，他若成了……”
　　昊天眉宇紧皱，话说一半，意思已经到位了。
　　这尊大神天庭招不起，真要是上来了，届时谁坐头把交椅真不好说。
　　封神世界向前，并无巫妖之战，也就没有那位手握混沌钟的东皇太一，周天星斗大阵是头一回亮相，陆北根据自身星象领悟，再结合此界法则推衍而来，属于开天辟地头一遭。
　　圣人们认不出，两位天庭大佬自然不例外，他们在陆北身上看到了北极紫气之尊的命格，出于自身利益考虑，又不想陆北真的兑现命格。
　　懂的都懂，不懂的也别问，只能说这里水太深，把握不住。
　　瑶池看向等候已久的龙吉和玄女，传旨二人去往南都，说了一大通为天庭抛头颅洒热血的场面话，让二人在纣王帐下听令，助其稳固殷商江山社稷。
　　昊天心领神会，暗暗点头。
　　原本，他招龙吉、玄女前来听令，准备分别押宝西岐和殷商，龙吉去西岐，玄女去殷商，不管哪边赢，天庭都没输。
　　现在不行了，当务之急是把纣王死死按在人间，只靠玄女难免力有未逮，加上龙吉在旁压阵，方可保得周全。
　　具体到实际，是在纣王帐下听令，还是在纣王胯下听令，瑶池没有挑明，两女酌情处理。
　　尔等身负重任，莫要让组织失望！
　　……
　　南都，废城。
　　陆北和准提大战星空宇宙的时候，殷商大军直冲而下，老帅邓九公点齐精兵悍将，以孔宣为先锋，邓秀、邓婵玉为策应，分兵四队包围残破城池，从东西南北四道门户分别攻入南伯侯府中。
　　那些被孔宣刷走的大将全被放出，他本人为了戴罪立功，冲起来颇为玩命。
　　因为实力悬殊，他负责玩，对面负责命。
　　直到相遇药师等西方教门人，他陷阵冲锋的速度才渐渐慢下来，但很快，药师等人退出战场，纷纷朝西方而去。
　　没了西方教大能相助，本就无险可守的城池立马通畅起来，殷商大将七进七出，邓婵玉手起石落，抡翻鄂崇禹、鄂顺父子，为自家兄长邓秀赚了两份封侯不世功勋。
　　没人敢抢。
　　大王的爱妃为大王的大舅哥捞军功，疯了才会去抢，不知道大王对美人言听计从吗，人家吹吹枕边风，你全家老少齐坐席。
　　一般来说，朝中大小事宜都由几位元老把控，实在拿不定主意，便会祭出上中下三策给陆北抓阄，抓到哪个选哪个。
　　但也有例外，后宫干政，比干、商容哭都没用，他俩敢哭，费仲、尤浑就得挨板子。
　　等陆北落地的时候，鄂崇禹父子已被五花大绑，二人面如死灰，大势来得快，走得更快，快到他俩心生无限悔意。
　　现在认错还来得及吗？
　　“认错有用，孤御驾亲征岂不白来了，来人，将叛逆一家老小押送朝歌，待四方平定一并处决。”
　　陆北大手一挥，让方弼、方相负责押送囚车，三令五申好好看着，莫要让南伯侯一家路上染了重疾。
　　尤其是鄂崇禹、鄂顺父子，死了有可能上封神榜，造他陆某人的反还能混到长生和神位，哪有这么便宜的好事。
　　统统打入朝歌大牢，等封神完结再斩不迟。
　　陆北不知道自己能否看到封神那一幕，有且极有可能，诛仙剑阵或万仙阵就是他在此界的最后时间，但这些不是重点，他心眼小，敌对的凡间武将休想在他手里讨到甜头。
　　想死哪那么容易，统统只抓不杀！
　　以前陆北看封神榜的时候不是很懂，为什么西岐抓了朝歌大将不杀，急得他抓耳挠腮。看人家殷商多爽快，抓一个砍一个，前后脚的工夫，人头就挂旗杆上了。
　　你倒是杀呀，敌不仁，我不义，咱哪怕杀两个报复回去也是好的。
　　现在想通了，岗位就这么多，千军万马闯独木桥，没理由把好岗位便宜了对手。
　　是夜。
　　大军于废城休整，邓九公收编南都旧部，有罪的直接绑了关囚车，最轻的当场杖责，无罪者并入军中各部，打乱后换防南都各地。
　　都是殷商的部队军士，邓九公不想人头滚滚，陛下已经很昏庸了，不能再让其背上杀俘的恶名。
　　反正粮草充足，鄂崇禹这些年没少囤积粮草，不差这几口吃的。
　　陆北对老岳父的安排非常满意，他向来不喜将上层恩怨累及下层，借邓九公之手刚好全了自己的心思，但作为昏君，他对此举十分不满，招来邓九公连连呵斥，拍桌子锤板凳要灭他满门。
　　昏君这面金字招牌太好用了，人设必须立住，一句‘孤昏君也’就能摆平九成口舌之争，说什么都不能改。
　　邓九公丝毫不慌，他这个老岳父不是白当的，一边磕头请罪，一边等事态平息。
　　果不其然，邓婵玉将陆北拉至后院，片刻后，陆北神清气爽走出，表示军令如山，下了就下了，以后注意便是。
　　屋内，邓婵玉救父献身，失水过多早早睡下。
　　陆北修为高深，辟谷不食人间烟火，白天睡不着，晚上不用睡，取来六根清净竹上下打量。
　　封神世界，不管你什么跟脚，多大背景，有何神通傍身，精通多少门阵道，一个好法宝至关重要。
　　赵公明、三霄、殷郊、殷洪便是最好的例子。
　　陆北早年为了谋划法宝，付出了不少心血，尤其是三霄那边，为了能掌控混元金斗和金蛟剪，没少被她们三姐妹联手压榨。
　　忍辱负重，个中滋味，常人无法想象，每每回想便是一阵心酸。
　　后来取回一世无敌的法力，根据自身重新推演神通秘法，终于不用再忍受委屈，从三霄压榨他变成了他压榨三霄。
　　虽然过程和结果都一样，但出发点不一样，不能混为一谈。
　　六根清净竹绝对是陆北单独掌握的最强法宝，比飞行道具落宝金钱还厉害，此间藏有天地法则，一一展开，像极了天书字符。
　　“妙啊！”
　　陆北赞叹一声，忽而眉头一皱：“院外何人，狗狗祟祟窥孤英武身姿，还不速速现身。”
　　话音落下，香风袭来，一股清香淡雅，一股端庄大方。
　　陆北闻香识美人，心下便是一惊，此地南都，叛贼鄂崇禹父子祖地，他只抓了主要的造反派，对其家眷网开一面，并没有满门抄斩，放走了不少女眷。
　　眼下这一幕，莫不是丞相的宛城爱情故事翻版？
　　嗯～～～
　　先看看再说！
　　很快，陆北就知道自己想错了，女眷的确是女眷，但和南都无关，两位仙子神光护体，来自天庭，是带着任务下凡的。
　　左手边龙吉公主，右手边九天玄女，俱都是人间少有，天上难寻的一般货色。
　　林居水。
　　青龙。
　　你俩……
　　终究是成了两个人。
　　望着不请自来的两位仙女，陆北一时无言以对，画面何其相似，直让他身临其境，仿佛又回到了万妖国。
　　那年，林居水也是带着任务来的。
　　世界都换了，这张脸还演同一种角色，小心定型把戏路走窄了。
　　陆北自诩无道昏君，主打一个好色的鲜明形象，确认两女有重任在身，直接拍了拍自己的两条大长腿。
　　别傻站着，靠鞭坐，有什么事坐下来慢慢说。
　　龙吉公主面皮薄，闻言颇为悲愤，想想母上交代的任务，不情不愿坐在了昏君腿上。
　　九天玄女大方多了，当年面不改色为黄帝讲述房中术，现在换了个昏君人王，表示可以理解，从容坐下称昏君为一世明主。
　　太淡定没意思，陆北更喜欢龙吉这种调调，明明做好了洒热血的准备，因为过不去心里那道坎，故而一脸嫌弃。
　　九天玄女为瑶池金母部下，是其手中一柄快刀，曾奉命下凡教导轩辕人皇，助其击败兵主蚩尤，功德圆满后回天庭复命。
　　那时候下凡的还有广成子，他为人王之师，回去之后就杀劫晚期了。
　　手段孰强孰弱，高下立判。
　　“原来如此，多谢两位道友解惑。”
　　陆北眉头一挑，明白了两女下凡的原因，天庭那边这次没有站西岐，看上了他这只潜力股，专程送了两个贴身女秘书。
　　准确点，女秘书是九天玄女，龙吉负责联姻。
　　陆北只知其一不知其二，他秀的拳头太大，两位天庭大佬站他这边，是为了保他平平安安渡过封神大劫，修成世外散仙，从此清静无为。
　　只要不上天，去哪都行。
　　若有殒命之危，九天玄女负责挡灾替死，龙吉公主……
　　原本是去西岐的，一并调过来给九天玄女当个助手，她有天庭公主的身份加持，更显站队诚意。
　　陆北不清楚昊天和瑶池的真实意图，只知道帝王自古多无情，天帝尤甚，比昏君还不值得。
　　知道了也无所谓，他原本就没打算上天当什么紫薇，封神世界的池子太小，容不下他这位一世无敌，迟早是要走的。
　　昊天和瑶池白白算计，浪费人力资源送了俩炮架上门。
　　天帝所赐，人王不敢拒，既如此，他就不装什么正人君子了。
　　“孤观古籍，玄女曾教导轩辕神皇长生秘法，孤垂涎已久，未得其中三味，还望玄女不吝指点。”陆北严肃脸出声，想和九天玄女坐而论道。
　　玄女心下叹息，昏君可比轩辕难应付多了，后者是个要脸的体面人，有想法不会明说，更不可能强求。昏君不一样，他不要脸的，他说的指点，包涵了言传身教。
　　想到这，九天玄女微微一笑，拽来龙吉公主的手，叠在陆北掌心之中，言天命姻缘，今生成双成对。
　　人王想学长生术，没问题，她在一旁指点，包教包会。
　　“呵呵。”
　　陆北皮笑肉不笑，知道什么叫昏君吗，昏君就是要么不要，要就全都要。
　　自己身上什么任务，心里没点数吗！
　　他双臂一环，揽着两位美人走入屋中。
　　八年了，这八年里，陆北凭借资质悟性重修一世，在没有面板干扰的情况下，一言一行愈发和太素靠拢。
　　太素是最纯粹的陆北。
　　或者说，太素才是他原本应有的模样，受面板限制，轨迹发生了一些变化。
　　“咦？！”
　　屋中，陆北惊讶一声。
　　他以小人之心度君子之腹，以为九天玄女向轩辕授课时，过程也如他这般上下分明，前后有序。
　　一试才知，人家是尊师的正经人王，不像他，只知道重道。
　　“玉皇有心了，他结因，贫道还果，日后定予他一桩方便。”
　　一芯一亿。
　　……
　　次日，朝歌军马班师回朝，纣王御驾亲征，横扫寰宇，以雷霆之势扫平南都叛乱，生擒犯上造反的鄂崇禹父子。
　　于普通人眼中，殷商兵强马壮，江山铁桶一块，造反死路一条。
　　于知情者眼中，纣王为截教二教主，神通广大，力战圣人凯旋，迫使西方教割宝认输。
　　一时间，北海那边的崇家兄弟偃旗息鼓，上书大表忠心，虽然依旧暗斗，明面上又恢复了往日的兄友弟恭。
　　东鲁，纣王的老岳父姜桓楚踏平三十六路诸侯，姜文焕果有万夫不当之勇，斩帅夺旗无人能敌，三十六路反王皆被他屠了满门。
　　姜家出了一位王后，生有两位皇子，他们不卖力，难道指望别人卖力吗。
　　陆北派去的武成王黄飞虎连热乎的都没赶上，到了地界，等着他的只有满地尸体。
　　黄飞虎何等精明，立即察觉到了其中不妥，他心下不表，撤军游魂关，留下一队部曲加强防御，班师返回朝歌。
　　陆北最关注的西岐方面，姬发果然成了西伯侯，原本轮不到他，伯邑考才是名正言顺。
　　结果，不知哪个鳖孙传了小道消息，说是伯邑考在返回西岐的路上染风寒病故，西岐城连棺材板都准备好了。
　　国不可一日无君，正逢西岐有几路诸侯赶上了造反潮，抢着要吃杀头饭，姬发在群臣的劝谏下，推辞再三，忍痛继承了父亲和大哥的家业。
　　伯邑考死了吗？
　　原本是要死的，因为陆北平定南都效率惊人，打出了殷商无敌不败的凶威，所以伯邑考没死，他要是死了，姬发才叫头疼。
　　姬发上位后，彻查散播小道消息的佞臣，悬其头于西岐城墙，以儆效尤，以后谁再敢胡说八道，下场便是这般。
　　废长立幼固然不合礼法，但有机缘巧合，倒也勉强可以接受，反正西岐的文武百官都能接受。
　　头疼的是伯邑考，比起废长立幼，废旧立新难度更大，姬发已经把生米煮成了熟饭，有文武百官支持，他不可能再夺回王位。
　　此时的伯邑考立于汜水关，遥望岐山方向，满腹委屈，愧疚自己无法尽孝，又痛恨兄弟夺他王位。
　　最让他想不通的，是朝中文武大臣，说好的自己人呢？
　　几天之后伯邑考就知道了，一步慢步步慢，西岐朝中已经没有他的人了。
　　伯邑考有心前往西岐城，王位夺不回来，在老父亲坟前搭个草庐也是好的，但他怕自己一去不回，谣言变成现实，真的染上风寒一命呜呼。
　　想了想，只能回朝歌让大王主持公道了。
　　……
　　朝歌城。
　　大王班师回朝，满朝文武喜迎王师，陆北见闻仲胯下墨麒麟卖相威武，直接夺来自己骑了上去。
　　墨麒麟大为震惊，急忙眨眼向闻仲求救，效果一般，闻仲眼观鼻，鼻观心，只当没有过这个坐骑。
　　不然呢，让他和师公/教主讲道理？
　　这坐骑不要也罢！
　　此次班师不仅带回一场大胜，在昏君的履历上添了一笔浓墨，还扩充了后宫，领回了两位新爱妃。
　　相较于龙吉公主的身份，九天玄女无疑名头更大，史书上留名的黄帝之师，人王一统天下的功勋元老。
　　书中有言，九天玄女文韬武略样样精通，她不仅传授了黄帝长生仙道，还教导了军阵之法、治国之策。
　　有这位大神在，比干、商容、闻仲等人压力山大。
　　压力最大的是姜王后，接茶的时候整个人都不好了，陆北见她心存迷茫郁气，果断为其疏通。
　　并向其保证，她的王后宝座稳如泰山。
　　别问，问就是夫妻感情深厚，和这张外面得不到的脸没有半点关系。
　　十天后，黄飞虎的大军班师回朝，他面见大王，单独汇报了东鲁的战况，和南都一样，纣王的老岳父姜桓楚似乎也有广积粮的苗头。
　　虽已扼杀于摇篮，但风险不得不防。
　　陆北忆起凤鵟的那张脸，微微摇了摇头，果然，只是长得像而已，换成凤鵟本鸟，宁死也不会背叛妖皇。
　　“陛下，臣擅作主张，留下一支部曲进驻游魂关，东伯侯收到消息，必然会明白大王的良苦用心。”黄飞虎请罪道。
　　“爱卿何罪之有，你已经做得很好了。”
　　陆北点点头，取来殷商地图，看向孤立无援的游魂关。
　　游魂关守将为窦荣、彻地夫人两夫妻，前者为守城悍将，后者精通道法，持有一面白骨幡，可摄三魂六魄，无论仙凡皆不能幸免。
　　单看纸面力量，姜桓楚纵有野心也无法突破游魂关，不足为惧。
　　可南都已经出现了西方教，鬼知道东鲁那边是什么情况，一旦事变，游魂关肯定守不住。
　　陆北抬手点在四方，对四方叛乱的必然结果毫不意外，他这个昏君民心所向，西岐无法举起正义的大旗，天下大乱，群雄并起的剧本更为合适。
　　“传孤旨意，东伯侯年岁已大，不适合掌管东鲁，其子姜文焕雄才大略，可继任王位，他若听，即刻卸了王位养老，他若不听……”
　　陆北沉吟片刻，想想王后的霄哥脸，摇头道：“随他去吧。”
　　“陛下？”
　　黄飞虎闻言一愣，还想再说点什么。
　　陆北摆摆手：“孤待王后爱之极深，待黄妃亦是如此，你我为兄弟，这话只与你说，你让孤如何是好呢？”
　　黄飞虎低头不语，片刻后道：“黄家世世代代守殷商社稷，纵百死亦无悔。”
　　“孤知道，便是哪天你也反了，孤对皇妃依旧不变。”
　　这番话听得黄飞虎热血上头，而后又是一阵心凉，当场哭成泪人，天可怜见，不带这么吓人的，他身为武成王，岂有造反的道理。
　　陆某没来，算算时间，这个节骨眼你已经到西岐了，知道姬昌梦中的虎生双翼不，说得就是你黄飞虎。
　　陆北心下吐槽，让黄飞虎站到外面去哭，继续端详殷商地图。
　　经过这次的南都平叛，对面肯定会有所收敛，暗流汹涌之下，下一波浪潮必然席卷天下，届时不只是殷商，截教也会卷进来。
　　挺好的。
　　不枉他加了一把猛火，可算提前了大决战的剧本。
　　陆北掐指一算，对面有老子、元始天尊、接引、准提，己方有他、弃离经、小云、女娲。
　　小云暂且指望不上，每次问都说快了，女娲那边……
　　还是得过去蹭蹭，这姐姐三心二意，也是个底线灵活的主，元始天尊许以重利，扭头就能把自家的狗卖了。
　　如果狗变成死鬼，卖的时候……
　　加价的话，该卖还是会卖。
　　陆北脸色一黑，白瞎他佘姐的好脸蛋，一点情义都没有，这就去娲皇宫蹭蹭。
　　不管卖不卖，他先把死鬼的位置坐稳，到时亏本也有得赚。
　　说干就干，陆北去了趟女娲宫，走后门抵达天外天，门前抬手掐算，天数混沌不明，分明是有人遮掩了天机。
　　他心下不表，推开宫门大步走入，女娲一如往常那样，懒洋洋侧卧坐榻，整一个待业在家的大龄宅女。
　　也就是闲的没事干。
　　“娘娘，孤又学到了一门上乘手艺，专程过来孝敬你。”
　　“脱衣服的那种？”
　　“留一件就行，记得把山河社稷图铺下面，那玩意吸……汗。”
　　……
　　几乎是同一时间。
　　元始天尊踏入了八景宫大门，玄都法师躬身退走，顺便带走了两个看守炉火的童子，三人一起去喂牛。
　　看着少言寡语但又心思敏锐的玄都法师，元始天尊颇为眼羡，他的徒弟固然不错，但能和玄都法师相提并论的，数来数去一个都挑不出来。
　　南极仙翁只能算半个，装呆多年，现在真有点呆了。
　　这是定力不够啊！
　　玄都法师表示，守着个一言不发的师尊，成天跟在旁边炼丹，腚力要多少有多少。
　　“师兄，你终于肯见我了。”
　　元始天尊长叹一声，不知从何时起，他们兄弟三人渐行渐远，时至如今，他和通天背道而驰，再无当年求道时那般互助互敬。
　　老子亦然，说无情，他是最无情的那个。
　　“师弟，女娲道友如何与你分说？”
　　老子言简意赅，只等元始天尊见过了女娲，他才愿意现身。
　　这一局，因果皆在元始天尊，他属于打下手的助力，是被元始天尊请去的，绝不是主动出谋划策的主使者。
　　“女娲道友含糊其辞，我问她，左顾而言他，始终不肯下定论。”
　　“……”
　　老子没有说话，如无其余事由，元始天尊可以走了。
　　元始天尊淡淡一笑：“女娲道友早有立教之心，她看似不争不抢，实则野心极大，西方不毛之地，她不愿取，只想在富庶之地立下一教，须得师兄这位人教之主点头。”
　　“此事和贫道无关。”
　　“师兄所言甚是。”
　　元始天尊点头，因果都在他，是他为了女娲立教忙前忙后，一切都和老子无关，这个道理他懂，不用一直强调。
　　怪烦人的。
　　不知道这种话说多了伤兄弟感情吗？
　　“天庭那边，昊天和瑶池……”
　　“师兄无虑，他二人没有别的心思，分明是怕了，我倒是想看看，真把纣王送去天庭，他二人会是什么反应。”
　　元始天尊垂目，盘膝坐于蒲团，陪着老子一并炼丹：“天数虽变，大势依旧不改，天定兴周，殷商必亡，纣王这个变数只能改人间，无法自上而下改变一切。”
　　“……”
　　见老子闭目，仿佛是睡着了一般，元始天尊暗道麻烦，他不喜欢这种处处受制的感觉。
　　你倒是说句话呀！
　　“人王有圣人之能，通天有诛仙四剑，二人联手，殷商、截教不败。”老子说话了，开口就打压己方士气。
　　“非也。”
　　明知老子故意引导，元始天尊还是顺着话题道：“人王身上变数太大，凶吉难料，通天不然，此去金鳌岛，可破诛仙剑阵。”
　　“人王如何阻拦？”
　　“这就要看女娲道友的本事了。”
　　……


第985章 你管这叫通天？
　　金鳌岛，碧游宫。
　　大殿辉煌，气象万千，弃离经盘膝掌教宝座，前方众多蒲团排列整齐。
　　然宫中空空如也，除了几座金炉腾起紫色云烟，一个弟子没有，莫说门前站立的童子，便是掌教老爷的随侍六仙，此刻也不在身旁。
　　紫气东来，云霞万丈。
　　两道身影落于碧游宫前，老子和元始天尊踏步走入碧游宫，见得门可罗雀，心头皆是一突。
　　今日的碧游宫太过冷清，再看盘膝而坐，双膝搭剑的通天教主，不禁升起有陷阱的荒唐想法。
　　有陷阱又有何妨，二圣联袂，挥手可破。
　　老子、元始天尊实力强大，随便挑出来一个都不虚通天教主，尤其是老子，圣人之中以他实力地位为尊。
　　如果说元始天尊和通天教主打个有来有回，双方六四开，基本奈何不了彼此，元始天尊还更强一些。
　　那老子就是稳居上风，单单那座天地玄黄玲珑宝塔立于头顶，通天教主便无法破防。一番操作猛如虎，自己累够呛，回头一看，糟老头子稳坐钓鱼台，闭目连连点头。
　　不是夸你打得好，人家太闷，闷到直打瞌睡。
　　所以，不管空城计是真是假，两位圣人都没有害怕的理由。
　　“原来是老子师兄，好霸道的名字……”
　　弃离经提剑起身，淡淡一笑：“今儿个吹的什么妖风，竟把师兄你卷了过来，贫道来算算，这妖风莫不是唤作元始天尊？”
　　“通天师弟，此言有些过了。”
　　元始天尊面露不虞，虽说他此行没安好心，但现在还没表露出来，他远来是客，刚进门就被通天一顿挤兑，这就是主人家的不是了。
　　“过不过二位心里有数，贫道出了名的心直口快，不会随便冤枉好人。”
　　弃离经是懂撩火的，他对元始天尊爱答不理，只顾老子道：“师兄，听贫道一句话，赶紧回八景宫烧锅炉吧，这次的大劫过于凶险，你贸然下场，恐有一世英名难保啊！”
　　老子云淡风轻，垂目一言不发。
　　他一步不动表明了态度，今日若无寸功，绝不离去。
　　“通天师弟，你既然提到大劫，就该知道西岐顺应天命，你封纣王为截教二教主，强行将截教和殷商气运捆绑一处，无视天命兴周，此自取灭亡之道。”
　　元始天尊和老子是老搭档了，知道大师兄三棍子打不出一个屁，强忍被通天无视的怒火，生硬接过了话题。
　　“此言差矣，人王能为截教二教主，是因为他神通广大，本领高强，众弟子心悦诚服，而非贫道扶植，面皮这东西是自己抢来的，而不是别人给的。”
　　弃离经阴阳怪气两句，而后笑道：“再说这天命兴周，元始你莫要在贫道面前讲什么大道理，若无尔等圣人插手，人王殷商江山坚若磐石，人间有谁能颠覆他的社稷神器？”
　　“说到底，所谓天命，不过是尔等挂在嘴边的借口！”
　　“纵然这天命注定圣人入局，贫道也是圣人，截教万仙来朝，为天地第一气运大教，如何不能保殷商世代江山！”
　　阐教，阐释天道，顺天而行。
　　截教，截取一线生机，此生机为安身立命之基，万般机缘之根本。
　　同样是活在天道之下，也同样是顺应天命，元始天尊和通天教主的侧重点有着绝对意义上的区别。
　　弃离经作为封神世界中的通天教主，对截教的教义非常赞同，对阐教则不屑一顾。
　　元始天尊确有不俗神通，然立教根本太软，主打一个大树底下好乘凉，都似这般阐明天意，都躺平了让老天爷安排，他们这些一世无敌也别挣扎了，乖乖等着大天尊回归，任其挑选容器便是。
　　笑死，怎么可能！
　　就连一世无敌中垫底的云作雨，都知道为自己的小命而努力，而非将自己的未来托付他人手中。
　　他们这些一世无敌，信命，但不认命。
　　今天的通天过于硬气，几句话就把后路堵死了，这让元始天尊很高兴。大家都看到了，是这小子说话太大声，自己把腰闪着了，不是他元始和老子上门挑事，存心找截教的晦气。
　　因为日常算计太多，元始天尊高兴的同时，难免心头起疑。
　　这小子往常说话可没今天这么大声，莫不是有什么依仗？
　　算了算，天下诸圣皆在阐教一边，通天唯一的依仗，是实力堪比圣人之境的昏君，后者被女娲困在娲皇宫，一时半会出不来。
　　这把稳了！
　　元始天尊微微一笑，暗道通天得意太早，尚不知自己的盟友被困囹圄，棋错一着，满盘皆输。
　　师弟啊师弟，你终究是个师弟。
　　这么一想，通天教主的各种说话大声，在元始天尊看来颇有些自取其辱的丑态，他乐见如此，老神在在笑看风云。
　　“两位师兄此来究竟何意，一个不说话，一个装高深，白白浪费贫道大好时光，若无事，恕贫道不远送。”弃离经送客道。
　　“通天师弟，吾与大师兄此来，是劝师弟早早退出大劫。你为圣人，历万劫而不陨，截教诸多门人弟子可没你的本事，现在退出还来得及，否则盛极而衰，万年基业毁于一旦，悔之晚矣！”元始天尊淡笑道。
　　“截教衰落，岂不合了师兄的心意？”
　　弃离经哈哈大笑：“打这般谜语着实无趣，既然你二人迟迟不开口，打上门来还要装腔作势，这恶人便由贫道来当好了。”
　　弃离经大抵是忍不住了，抬手拂过青萍剑，屈指轻击，荡开一道恢弘青光。
　　光晕似那涟漪扩散，整座碧游宫如同被投下石子的池水，一潭死水暗流汹涌，表面卷动波澜壮阔。
　　老子一言不发退至碧游宫外，缓缓睁开眼睛，喃喃道：“不想通天师弟竟早有准备，今朝恶客临门，是贫道失算了。”
　　轰！！！
　　万道仙光掀了碧游宫屋顶，彩霞笼五色，瑞云起千重，浓郁的仙气凝成一大片七彩云雾。
　　霞光万道，瑞霭千条，一时间异象纷呈。
　　千道云层之间，万仙或是三五成群，或是一字排开，分门定列，立下包罗万象的无穷变化。
　　放眼望去，截教万仙声势浩大，云霞流波，下坠青冥，金光冲霄，上至天门，一朵朵莲花兀自展开，落英缤纷惹来奇香阵阵。
　　万仙来朝，声势何等之大，加之弃离经没打算遮掩，轰隆隆撼动三界众生，便是那天宫南天门也因此摇晃不止。
　　昊天急忙下令，遮掩天宫门户，大劫之中不许进，更不许出。
　　瑶池金母匆匆赶至，二人对视一眼，皆是无比诧异，封神大劫刚起，圣人的诸多算计还没开始，怎么突然王对王，直接大决战了？
　　瑶池懊恼道：“二圣至金鳌岛，通天教主今日只怕无法善了，此前派玄女和龙吉去相助纣王，坏了陛下大计，是我考虑不周。”
　　她心中后悔，若是当时再等等，不至于一点回转的余地都没有。
　　现在说什么都晚了，昏君下手贼快，几乎是玄女和龙吉刚面见，就被他占了身子还修行了采补之术。
　　这也太快了。
　　虽说道理大家都懂，派两位仙女下凡有那么一点意思，但你也演一下啊，火急火燎的，不知道的还以为她瑶池在拉皮条呢。
　　呸，昏君！
　　“王母无需如此，殷商和西岐谁胜谁负，截教和阐教孰强孰弱，都与天庭无关，派玄女、龙吉下界，也仅仅是为了相助纣王安然渡劫。”
　　昊天不以为意，他从一开始就是看戏的心思，扔下两颗棋子也不是为了站队，只要人王不封神，此局便是大胜。
　　昊天也相信，他那点算计，瞒得了别人瞒不过圣人，大家相安无事，随便走个过场意思一下就了了。
　　至于人王的最后归属，头疼的不是他昊天，而是元始天尊和老子，女娲得此大能相助，未来天地之间必有一番大作为。
　　一劫未落，又是一劫将起，不知道下一次大劫，天庭在其中会扮演着怎样的角色。
　　……
　　“不好，粗大事了！”
　　娲皇宫，陆北抬头，遥望天外方向，骇然瞪圆了眼睛：“老子和元始天尊打上门，大教主一人恐有不敌，孤得回去支援。”
　　说罢，就要抽身离去。
　　一条玉臂抬起，勾住陆北脖颈，香风来袭，媚态无边。
　　陆北低头，见得美人眸光妩媚尽态极妍，风姿绰约娇艳到了极点，当即咽了口唾沫。
　　“通天道友有诛仙剑阵，又有万仙来朝，老子和元始不是他的对手，夫君何必急于一时，春宵一刻值千金，夫君战罢再去不迟。”女娲双颊飞云，口衔一缕青丝，眸光如水。
　　“嘶嘶嘶——”
　　陆北倒吸一口凉气，连连点头道：“娘娘所言极是，此时不取更待何时，不过战局变化万千，大教主说不准什么时候就倒下了，孤得提提速，若有怠慢了娘娘，下次百倍补偿。”
　　涛声依旧。
　　事实也证明了，山河社稷图的确是件好法宝。
　　女娲揽住陆北脖颈，吻颈时眸光媚态散去，她挥手遮住娲皇宫和外界的一切联系，嗔怒道：“你这没良心的死鬼，今日若没能让本宫尽兴，以后休想碰本宫一根发丝。”
　　“……”
　　“你嘀咕什么呢？”
　　“孤被美色所害，连盟友都顾不得了，此行此举和昏君有何区别，自今日过后，戒了那穿肠毒酒！”陆北耳鬓厮磨，同样是眼中清醒。
　　不愧是圣人，心态真好，为了降服他，清白的身子都不在乎了。
　　元始天尊找了个好盟友，娘娘这人值得深交，有事她真上！
　　以前对元始天尊颇有微词，是他不该，元始道友花了大价钱，成全他今日的快活事，实乃仗义之辈，以后谁说元始道友的坏话，就是和他无道昏君势不两立。
　　不过嘛，此通天非彼通天，娘娘今天肉包子打狗注定白给，真好奇大局已定之后她是个什么表情。
　　“桀桀桀桀——”
　　“夫君笑什么，怪嚣张的。”
　　“孤掌人间天下，又有娘娘这位世间最尊贵、最美丽的女子，嚣张一点怎么了！”
　　女娲心下一动，虽然但是，这张小嘴可真讨人喜欢。
　　得拴紧点，这条狗以后就是她的宝贝了。
　　二人相互较劲，抵死拼杀，心中各有得意。
　　一时间，一个死鬼，一个宝贝，不知道是女娲锁住了陆北，还是陆北锁住了女娲。
　　……
　　镜头回到金鳌岛，元始天尊见万仙大阵立起，通天教主分明早有准备，当下心头一惊。
　　通天竟然能算到这一步，还提前摆好了万仙阵，这还是他认识的那个通天师弟吗？
　　按理说，四圣联手遮掩天机，通天一人之力，无法勘破重重迷障，理应没有准备才对。
　　“莫不是人王在为他出谋划策？”
　　元始天尊惊讶出声，他对通天太了解了，深信后者机灵的小脑袋瓜子算不到这么多，果断将英明的评价扔给了纣王陆北。
　　“两位道友，汝等观截教万仙之阵，大势否？”
　　万千云霞之中，弃离经高坐香辇，左右有随侍六仙，前有四大内门弟子，手握青萍剑高高举起：“再看贫道手中青萍剑，利否？”
　　老子无言。
　　元始天尊没大师兄这么淡定，最受不了通天在他面前摆谱，取出三宝玉如意横空击出。
　　天幕缓缓拉开，南极仙翁驾九龙沉香辇而来，另有十二金仙为首，伴着一众阐教仙人抵达。
　　声势虽远不如截教万仙来朝，但人均卖相极佳，整体颜值一流，就差在脸上写上‘精英’二字了。
　　老子叹息一声，两位师弟各有车驾，只有他啥都没有，无奈，只得将扁拐朝天一打，骑上了自己的青牛。
　　万仙阵中，弃离经神色淡然，周边门人弟子见状，心头底气十足。
　　只有几位杰出的门人弟子觉得不妥，截教虽有万仙，对面却是两位圣人，一个比一个高深莫测，差距绝非万仙阵可以弥补。
　　所以，二教主怎么还不来？
　　金灵圣母奉命，持五雷法主持万仙阵，多宝道人忍不住道：“师尊，我截教门人尽出，缘何不见二教主圣尊？”
　　话音落下，随侍六仙、赵公明等人皆侧耳倾听。
　　几年相处下来，他们和陆北称兄道弟，比如金箍仙马遂，连看家本领的炼制方法、口诀都送了出去。
　　除了多宝道人，他俩是真不对付，见面就要怼两句。
　　弃离经微微一笑，握拳清了清嗓子，大声道：“二教主身在娲皇宫，此刻全力拖住女娲娘娘，抽身不得，赶不过来。”
　　“……”xN
　　众仙无言，暗道师尊不愧是圣人，一番话说得高深莫测，令他们怎么想都觉得有猫腻。
　　如那主阵的金灵圣母，在万仙阵中偷偷塞了九曲黄河阵的三霄，各执一方门户的无当、龟灵圣母，沉吟片刻皆是摇头。
　　她们和昏君知根知底，稍加一想便明白了娲皇宫现在的局面。
　　哪里是二教主拖住了女娲娘娘，分明是中了美人计，被女娲按在了娲皇宫。
　　“原来二教主在娲皇宫拖住了最后一位圣人！”多宝道人恍然大悟，同样大声说了出来。
　　弃离经大喜，让多宝道人再大声一点，最好万仙阵外的老子和元始天尊也能听个一清二楚。
　　多宝道人不是很懂，但师命难违，他又是个孝顺徒弟，只得眉开眼笑，扯着嗓子加大音量，一声大吼，几乎传遍了三界。
　　不管怎样，朝歌城那边听了个一清二楚。
　　“哈哈哈——”
　　弃离经拍手称快，甩手取出六魂幡，让多宝道人立在一旁，只待他一声令下，便随时摇动此幡。
　　多宝道人领命，手持六魂幡和随侍六仙同列，他定睛朝六魂幡看去，见得幡有六尾，书写六个姓名。
　　四现二隐。
　　能看清的，是老子、元始天尊、接引道人、准提道人，看不清的，就真的看不清了。
　　多宝一时参悟不透，只看前面四位大名，隐而不显的两个名号有且只能是同列圣人，女娲占其中一个，还有一个……
　　难不成是二教主？
　　不应该呀，二教主不是自己人吗？
　　且不管多宝一脸懵逼，元始天尊眼尖，遥遥看见六魂幡上的名号，心中更是惊讶，人王谋算百无一漏，通天捡到好宝贝了。
　　若非他棋高一着，趁天数大乱先下手为强，这次的封神大劫当真胜负难料。
　　再有女娲，眼光精准，她得人王，日后必成大患。
　　元始天尊去请女娲加盟的时候，女娲提了很多要求，其中有一条，要元始天尊必须答应，人王必须平安渡过此劫，此劫过后，人王归她所有。
　　元始天尊一开始是不同意的，迫于无奈才答应下来，女娲更狠，自己上场使出美人计，把陆北按在了娲皇宫无法救援金鳌岛。
　　这些个圣人，一个个都有自己的算计，元始天尊因为到处求人，许诺诸多好处，以后有的还债了。
　　这不，又是两位债主到场了。
　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈……”
　　金光万丈，人未至，声先到。
　　在一通极尽嚣张的定场诗后，西方二圣接引和准提这对师兄弟姗姗来迟。
　　“老子道友、原始道友，贫道晚来一步，还望两位莫要责怪。”
　　准提道人抬手作揖，旁边是话很少的接引，和老子一样，人狠话不多，跟着准提愁眉苦脸唱了个喏。
　　“两位道友何出此言，分明来得正是时候。”
　　元始天尊明知准提故意为之，最后出场是为了抬高身价，此刻也愠怒不表，笑着走下九龙沉香辇将西方二圣扶起：“今日四圣会破诛仙阵，顺应天命，二位道友有大功德，心系苍生万物，实乃善举。”
　　准提道人点头称是，愿举元始天尊为破阵领头人。
　　四位圣人都没提万仙阵，或者说，他们压根就没把万仙阵放在眼里，这是圣人应有的自傲，他们有视万物众生为蝼蚁的资本。
　　至于前段时间，某位圣人被周天星斗吓破了胆，割让法宝求和之事，这里就不便细说了。
　　不能说圣人不行，而是某些变数太离谱。
　　且说四位圣人踏入万仙阵门户，元始天尊为破阵领头人，当仁不让走在了第一位。
　　圣人何等身份，岂能随随便便和蝼蚁打成一片，于是阐教除了十二金仙以外的散仙们纷纷出阵，扮演了沙场阵战中的‘先登’一角。
　　所谓先登，往好听了说，是陷阵斩旗的军中精锐，往难听了说，死士、炮灰都行。
　　他们唯一的作用，是冲垮敌军军阵，在万仙阵中的作用也一样，一鼓作气，再而衰，三而竭，蹚出一条通道，为后面的十二金仙指明道路。
　　阐截两教仙人杀在一处，阐教散仙霎时死伤大半，他们或许是万里挑一的精英，但双拳难敌四手，加之客场作战，没有截教仙人阵法加成，打起来场面十分难看。
　　好在他们并非一点功劳没有，探明了前阵玄妙变化，给了十二金仙破阵的可乘之机。
　　十二金仙也没有全部出手，有徒弟的让徒弟先顶上，没徒弟的，唤来平时交情甚好的散仙帮忙。
　　什么都没有的，只能自己上了。
　　只听啊一声，十二金仙中的黄龙真人便一命呜呼，元神去了西岐封神榜。
　　元始天尊眼角一抽，虽说黄龙真人因为跟脚问题，素来不被他所喜，但十二金仙同气连枝，黄龙真人之死，预示着十二金仙今日必有大劫。
　　不能再等了！
　　元始天尊也不管以大欺小的骂名了，命南极仙翁驾驭九龙沉香辇，手持盘古幡，挥舞一道道混沌剑气。
　　圣人亲自出手，辅以顶级法宝，可谓是降维打击一般的效果，万仙阵人仰马翻，不过一会儿便有十余道元神上了封神榜。
　　元始天尊开道，老子、接引、准提晃悠悠随后，跟着杀到万仙阵中央。
　　看此时的站位，阐教仙人都以十二金仙为中心，十二金仙又以广成子为首，他持有法宝番天印，截教仙人来一个没一个。
　　但也并非所有的阐教仙人都是如此，十二金仙亦然，比如惧留孙、慈航真人、文殊广法天尊、普贤真人，走着走着就和广成子散了，渐渐来到了西方教二圣身边。
　　再比如那位有名的燃灯道人，阐教首席大弟子，一早就站到了准提道人身边。
　　修仙是这样子的，多条路子多条命，不磕碜。
　　老子全程骑牛，一言不发，甚至看都没看一眼，大抵是清静无为过于霸气，走到现在也没有哪个不开眼的截教散仙敢对他出手。
　　更有甚者，恭恭敬敬作揖，扭头就去打十二金仙。
　　老子俱都不管，有人施礼，他便点点头，无人施礼，他也无所谓。
　　西方二圣那边，准提道人对身边的阐教金仙颇为礼遇，双方眉来眼去，一时其乐融融，接引道人则瞩目四望，手里捏着个乾坤袋神神叨叨。
　　万仙阵高处，多宝道人眼见圣人无敌，元始天尊乘九龙拉车七进七出，老子等比踏青郊游还要轻松，又惊又怒，几次提醒自家师尊。
　　金灵圣母挡不住了，师尊赶紧出手吧！
　　弃离经丝毫不慌，一点也不在意下面血流成河，抬手掐算，嘴里数着数，直数到九十九，这才哈哈大笑起身，手持青萍剑鼓荡袖袍落下。
　　“元始，且试贫道一剑。”
　　弃离经缓缓递出一剑，万千法则环绕而来，绚丽至极，惹得众仙连连侧目，皆无限向往。
　　元始天尊不慌不忙，挥舞盘古幡迎击，但见一道混沌剑气落下，碰触青光顿消于无。
　　青光剑气余势不减，气冲斗牛，直冲九龙沉香辇，待到跟前，剑光暴涨，无限寒芒骤然炸裂而开。
　　一声轰隆巨响，血洒万仙阵。
　　连同老子等三位在内，众仙皆是惊诧万分，入眼南极仙翁倒飞而出，衣衫染血伤势极重，九龙七零八落，变作满地血肉污泥。
　　九龙沉香辇没了拉车的苦劳力，只剩下一副架子，多出剑痕醒目，好端端的一件法宝，此刻神光黯淡，被一击打坏了根基。
　　至于元始天尊，显化诸天庆云护体，头顶有千朵金花，万朵金莲，璎珞垂珠，络绎不绝。
　　虽没被区区一缕剑气伤到圣人身躯，但也被扫落三五朵金莲，拉长一张脸，肉眼可见的脸色十分难看。
　　“好神通，再试贫道一剑。”
　　弃离经踏步上前，指尖弹击青萍剑，每走一步，便有一道璀璨剑光飚射而出。
　　十步后，他演都不演了，青萍剑横于身侧，轰然挥下无匹剑芒。
　　剑风汇聚万千法则，无上大道尽在其中，其势之强，其力之大，直让元始天尊骇然愣神，一手三宝玉如意，一手盘古幡，全力以赴打向剑光。
　　轰！！！
　　万仙阵瞬间支离破碎，金灵圣母口含甜血，借万仙阵最后一口余力，勉强将众仙拉回原位，保住了金鳌岛没有被硬生生打碎。
　　金灵圣母因此负伤，无当圣母接过灵符，替她主持大阵。
　　时至如今，情况已经很明显了，万仙阵对圣人就是一个摆设，既不中用也不中看，有没有都一样。
　　但掌教师尊未曾下令，此阵不可撤，也为了护住金鳌岛和碧游宫的圣人道场，万仙阵必须撑起来。
　　无边天地元气滚滚散开，地火水风翻滚不休，众仙被冲击波卷走，近者尸骨无存，远着头晕眼花。
　　一个个脑瓜子嗡嗡的，强行睁开眼睛，看一看两位圣人究竟谁更胜一筹。
　　结果是通天教主更胜一筹，他单手提剑明显留有余力，反之元始天尊，祭起两件法宝，还显化了庆云金莲作为防御，此刻不仅没有占到上风，又有百朵金莲被硬生生削下。
　　截教众仙大喜，虽有诸多好友被剑光扫灭，但看到元始天尊吃瘪，自家掌教师尊占了上风，纷纷拍手叫好，群情高喝，气势大涨。
　　“嘶嘶嘶——”
　　弃离经倒吸一口凉气，眉目凝重道：“不愧是元始道友，盛名之下确有其实，接贫道两剑仍能毫发无伤，你实在太强了。”
　　“竖子，安敢辱我！”
　　元始天尊勃然大怒，不相信小师弟变化如此之大，境界修为俨然在他之上，取八宝琉璃瓶，打出至重至毒的三光神水。
　　三光神水分别为金色日光神水、银色月光神水、紫色星光神水，合为天地间一等一的奇物，肉白骨，活死人；分则天地间一等一的奇毒，消磨血精骨肉、腐蚀元神魂魄、吞解真灵识念，每一种都不可逆且不可解。
　　最可怕的是，三光神水每一滴都堪比四海之重，便是圣人也不敢轻易碰触。
　　“小道尔。”
　　弃离经微微一笑，双手紧握青萍剑，横于身前斜斩而下。
　　剑锋抵住三光神水，无往不利的青萍剑因天地之重微微变形，在弃离经不计后果的斩击中，吱喳一声哀鸣，顽强挺过此劫，倒卷无边三光神水，直奔元始天尊……
　　远处的南极仙翁而去。
　　没有什么声响，南极仙翁法宝尽毁，拼劲全力才逃得元神，无可奈何去了西岐封神榜。
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　天道怎么回事，是不是哪里出了问题，你管这叫通天？
　　元始天尊望之一愣，前方剑光袭来，上百金莲应声而碎，惊吓之中，急忙祭起盘古幡格挡。
　　圣人通晓世间万物，武艺什么的，不用练也是天下无敌，但元始天尊对上弃离经，高下立判，金莲连续落下，全无半点手段。
　　不对，还有一个。
　　“道友助我！”
　　“元始道友莫慌，贫道来也！”
　　准提道人显化法相上前，二十四首，十八只手，立三颗舍利子，诸多法宝环绕，其势一时无两。
　　两位圣人联手架住弃离经，后者以一敌二，仿佛还有余力，淡笑挂在嘴边，单手负后，一副宗师气派。
　　世界名画——陆北拖住了女娲。
　　阐教众仙胆战心惊，燃灯等人朝接引道人挪了挪，余下的十二金仙急忙撤出战圈，挤在了老子的青牛旁边。
　　以广成子最懂，恭恭敬敬接过缰绳，他没有避而不战，他是为了孝敬大师伯。
　　老子侧坐青牛，双目睁开矍铄，金光炯炯无比威严。
　　在这威严之中，亦和元始天尊一样，颇有几分难以置信，通天法力之强，剑道之高，远远超出了他的预料。
　　某一个瞬间，他险些没忍住，怀疑起眼前的小师弟是不是换了个人。
　　接引道人愁眉苦脸，见通天力战元始、准提，渐渐打出了真火，尤其是那通天教主，打到兴起根本不管截教弟子死活，往往元始天尊还没怎样，他就哈哈大笑一剑斩下，先把自己的徒儿杀了个干干净净。
　　照这种打法，别说截教万仙来朝，就是十万仙、百万仙也不架不住通天一个人乐呵。
　　不能再等了！
　　虽说时机不对，接引道人已经不决定等了，他甩手抛出乾坤袋，呼啦啦卷走了三千截教仙人。
　　“贫道慈悲，此三千红尘客命不该绝，可去西方极乐世界避劫。”
　　乾坤袋入手，接引脸上难得好看了起来，他暗道侥幸，今日通天教主不知吃了什么补药，龙精虎猛好似老子假扮一般，幸得两位圣人在前阻拦，否则他休想轻易带走三千红尘客。
　　嘶啦！！！
　　剑光横扫，血色冲天，围在接引身边的几颗脑袋滚滚翻上半空，包括燃灯在内，惧留孙等十二金仙尽数上了封神榜。
　　连带着接引手中乾坤袋破碎两半，剑光肆虐，卷其中三千截教仙人死无葬身之地。
　　有命有福者上封神榜，无者，就此尘归尘土归土。
　　“接引道友，是贫道的，永远是贫道的，贫道不予，你不可取。”
　　听得这道声音，接引眼眸骤缩，骇然望去，通天不知何时来到面前，手持青萍剑，笑容无比和善。
　　真的是那种，让人一眼看过去，便心生无限好感的笑容。
　　接引只觉便体生寒，眸中剑光来袭，祭起十二品金莲防御，轰一声巨响，金光涟漪不断，他身子飘摇，再回神，已经被打到了东海之边，天地尽头。
　　“这通天……”
　　“他已经疯了！”
　　……
　　“娘娘，孤该走了，时不我待，大丈夫志在天下，岂能沉迷儿女私情！”
　　“死鬼，你急什么。”
　　女娲揽住陆北，嘀嘀咕咕咬着耳朵。
　　“不是吧，还能这样？”
　　陆北眼前一亮，狐疑道：“娘娘怎么这么懂，说，你在孤之前是不是还有别的姘头？”
　　嘭！
　　因为胡说八道，被一脚踹下了云床，他嬉皮笑脸爬起来：“娘娘莫恼，实在是关心则乱，你是否清白，自有山河社稷图为证，那片血海作不了假。”
　　“满口胡言，活该被人说成昏君。”
　　女娲气个半死，就没见过这么没良心的混账，想想还要拖住陆北，闷闷不乐从云床下取出一本画册，劈头盖脸砸在了陆北脸上。
　　“原来如此，想不到娘娘也有这般收藏，果然不是一家人，不进一家门。”
　　陆北怒赞之，飞快翻了起来，指指点点道：“这张，这张，还有这张。”
　　“没了？”
　　“嗯，这三张不要，其他都试一遍！”
　　陆北一脸被美色俘虏的不治之症，傲气道：“大丈夫生于天地间，岂能郁郁久居人下，这三张改日再试不迟。”
　　女娲摇头不依，还是那句话，她才是主子，某些死鬼要掂量清楚。
　　“那孤走？”
　　“不许走，给本宫回来！”
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　金鳌岛一片大乱，三千截教仙人的死，狠狠摧残了截教众仙的意志，不说瓦解斗志，但也是失魂落魄。
　　他们做梦也没想到，向来义字当先的截教，掌教师尊对自己的徒弟如此心狠。
　　气势一散，万仙阵不攻自破，数千散仙四下而逃，任凭多宝、金灵等人亲自督战，斩杀逃兵也是无用。
　　金鳌岛边缘，云作雨望着这场大战，眸中闪烁无穷光影，气势忽高忽低，变化不可捉摸。
　　“通天师弟，你魔念入体，已经疯了！”
　　老子手持扁拐走上，为表对小师弟的尊敬，立天地玄黄玲珑宝塔护身。
　　“难怪道友修为大进，原来是堕入了邪道。”准提心有余悸。
　　元始天尊和接引道人围上，脸色皆是无比难看。
　　弃离经被四圣围住，屈指一弹青萍剑，但闻咔嚓一声脆响，青萍剑遍布裂纹，崩碎满地无法成形。
　　弃离经愣了一下，而后笑着扔掉剑柄，竖拳道：“也好，贫道本就不通剑道，拳头照打。”
　　“通天，你真要死不悔改？”
　　元始天尊冷冷道：“你已入魔道，速速束手就擒，随吾和大师兄去紫霄宫向老师请罪！”
　　“废话太多，贫道不屠，这金鳌岛截教仙人也会被尔等屠戮，贫道对他们有授业之恩，取走他们的性命也算因果回报，哪来入魔一说？”
　　弃离经笑容和善，对老子道：“大师兄，你说是不是这个道理？”
　　老子沉默。
　　“无需多言，尔等一起上吧！贫道和人王有约在先，今日一过，下次就轮不到贫道逞威风了。”
　　弃离经望着四圣，眸中精光涌动，气势连连拔高：“多宝，祭……”
　　“六魂幡！”


第986章 太极图，诛仙四剑
　　万仙阵不战自溃，截教众仙慑于自家掌教师尊凶威，杀起来六亲不认，不分敌我照面就砍，又听老子等四圣讲明通天教主已入疯魔，吓得各奔东西，头都不敢回一下。
　　不能怪截教云龙混杂，人一多规矩就乱了，实在是弃离经下手太狠，一剑劈了三千自己人，把剩下的吓坏了。
　　当然，也有宁可被师尊砍死也不愿离去的死忠，比如四大弟子，比如随侍六仙、三霄、赵公明等等，零零散散加起来，凑个小五百号人不成问题。
　　家业实在太大了。
　　多宝道人手持六魂幡，全程站桩未曾参与万仙阵事宜，听到掌教师尊一声大喝，当即不作犹豫，玩命一般摇晃手中大幡。
　　六魂幡，顾名思义，直攻元神魂魄的强力法宝，一次可以书写六个名讳。
　　老子、元始、接引、准提的名讳清晰可见，余下两个隐约模糊，被弃离经施法盖住，多宝也不知上面写的究竟是谁。
　　呼呼呼——
　　幡动，风动，心动。
　　天地煞气凝结，风云变幻汇聚无边阴云，鬼哭声啾，恐怖恶念侵袭而下。
　　六魂幡晃动的瞬间，元始天尊、接引、准提皆是身躯一颤，眼前天旋地转，险些没能稳住身躯。
　　只有老子头顶天地玄黄玲珑宝塔，金光晕荡，未伤分毫。
　　可即便如此，他眼前也是隐隐一黑，思绪略有木讷，神色错愕，原地僵了一下。
　　就是这么一下，便被弃离经找到了空隙，他握拳而上，龙行虎步挥出一拳，拳锋缭绕万千法则，一臂挥出，将老子连同天地玄黄玲珑宝塔送至天外。
　　再有元始天尊三人，一人挨了一拳，皆是胸腔凹陷，大口吐出金血。
　　在旁人看来，这几拳平平无奇，普通的庄稼把式，也无华丽特效可言，谁上谁都行。
　　三位圣人可不这么觉得，拳力倒是其次，关键是凝聚在拳锋上的神通，无视防御，不讲道理，直攻元神魂魄，比什么法宝都要厉害。
　　这是什么神通，通天几时学的，怎么感觉他不用剑反而更厉害了？
　　他们感觉没错，不朽剑主在不用剑的情况下的确更厉害，所谓的‘不朽剑主’是太素对弃离经的称呼，连同‘弃离经’这个离经叛道的名字一并送了出去。
　　弃离经作为大天尊肉身诞生的灵智，也就是俗称的僵尸，觉得这个名字和自己无比贴切，于是便拿来用了，顺势把‘不朽剑主’的匪号一并接过。
　　也因为这个匪号，开始了人间的剑修之旅。
　　实际上，根本就没有什么剑主，弃离经修的是不朽命盘，是天道，虽不是大天尊九世身之一，却比九世身中的任何一个都接近大天尊。
　　弃离经这个名字也表达了他对大天尊的态度，你是你，我是我，我因你而生却不是你。
　　硬说的话，剑道是三千万般之一，说弃离经是不朽剑主倒也没错。他的剑道的确是古往今来第一人，不看不朽命盘的内在，只看剑道这层皮，他依旧是当之无愧的第一剑人。
　　言归正传，六魂幡虽强，但也没强到能要了圣人的命，仅能在偷袭下取得一些建树。
　　元始天尊立起庆云，接引道人踏上十二品金莲，准提道人祭出三颗舍利，顿时化解了元神动荡，心神清明，再无之前昏昏欲睡。
　　一旦圣人提前准备，有心之下，六魂幡就不好使了。
　　不过嘛，癞蛤蟆不咬人，它恶心人。
　　三位圣人均表示有被恶心到，三打一，奈何不了赤手空拳的弃离经，有心给多宝道人一个教训，始终找不到腾出手的机会。
　　弃离经一拳一个，打得元始天尊、接引、准提形容狼狈，并在三位圣人心中种下了浓浓的通式恐怖，他们头一回知道，原来弃剑不用的通天更为强大。
　　接引道人的情况稍好一些，他有十二品金莲，防御方面无忧，元始天尊和准提就惨了。尤其是准提，三颗舍利子忽明忽暗，立身的法相被打花了数颗脑袋，七八条手臂惨遭折断。
　　曾几何时，准提万万没想到，他眼中木讷愚蠢，脾气火爆的通天教主会这么强大。
　　赤手空拳，全无法宝护身，对战三位圣人仍能立于不败之地。
　　元始天尊更没想到，傲气如他，哪能容忍被一向看不起的小师弟压着打，披头散发也顾不得什么圣人面皮了，连连舞动盘古幡劈落混沌剑气。
　　弃离经直接无视，任由剑气加身，恐怖肉身毫发无伤，面无表情来到元始天尊身前，一拳直击对方面门。
　　元始天尊最好面皮，那就让他在徒子徒孙面前丢尽颜面。
　　冷酷的眼神毫无感情，深深震慑了元始天尊，令他相信眼前的通天绝非自己熟知的小师弟，一定是哪里出了问题。
　　四圣混战，地火水风重演，风波蔓延而下，波及整个东海。
　　金鳌岛眼瞅着是保不住了。
　　阐截两教弟子且战且退，残存的阐教弟子以广成子为中心，牵着老子的青牛当作保命金牌。
　　广成子一合计，掌教师尊最重面皮，他身为十二金仙之首、玉虚宫击钟首仙，此战若无寸功，回去之后必受责罚。
　　四下望去，见多宝道人呼啦啦舞动六魂幡，还在尝试给四圣当头一棒，暗道时不我待，建功立业就在此时。
　　就是你小子害贫道师尊丢了面皮是吧，看打！
　　广成子祭出最强法宝番天印，临空朝天一丢，变作一亩大小，黑压压朝多宝道人砸了过去。
　　番天印去势极快，加之偷袭有心算无心，等多宝反应过来的时候，只来及将六魂幡横在怀中护了个周全。
　　Guang～～～
　　余音绕海，番天印应声弹起，多宝道人身躯一晃，脑门上顶着个大包，回首怒视广成子。
　　不愧是挨了青萍剑一击，第二天就能活蹦乱跳的截教内门大弟子，身板不是一般的精壮。被阐教排得上号的强大法宝番天印正面轰击，且还是没设防的情况下，居然只是额头通红，连皮都没破。
　　广成子瞪圆眼睛，一如元始天尊被弃离经一拳打翻，整个人都不好了。
　　多宝手持六魂幡，身负重任，没时间和广成子饶舌，凝神关注四圣混战混沌中心，等待可乘之机，再偷袭元始天尊三圣一次。
　　一旁，自有金灵圣母、无当圣母、龟灵圣母，以及赵公明站出来为大师兄讨回公道。
　　摆事实讲道理，以广成子为首的十二金仙绑一块都不够赵公明一个人收拾的，再加上三位圣母，自保都难，哪还有还手的余力。
　　一个照面，灵宝大法师、清虚道德真君就头也不回去了封神榜。
　　这两位上榜实至名归，灵宝大法师无法宝、无徒弟、无坐骑，是个妥妥的三无道人。
　　因为头脑尚可，秉承低调做人的原则，从不外出凑热闹，故而实力不明，比黄龙真人少了无法力、无胜绩的标签。
　　清虚道德真君纯粹是被坑了，原本有两位弟子挡灾，大劫之中可保安然无忧，因为八年前朝歌发生了一点小变故，弟子杨任、黄天化都吹了。
　　临死前，清虚道德真君谁都没念叨，唯独把云中子骂了个狗血淋头。
　　十二金仙去七，仅存五个，加上被一剑枭首的燃灯道人，阐教有名有姓的仙人死伤大半，广成子一看大事不好，当即含泪带着师弟们跑路。
　　他不是怕死，他是怕以后没人服侍掌教师尊，是出于孝心才走的。
　　哦，还有大师伯的牛，也不能落下，一并牵走。
　　金灵圣母、赵公明等欲追，迎面看到天地玄黄玲珑宝塔的金光，想起二教主的告诫，脚下抹油四散而去。
　　老子没心思搭理这些小角色，凝重看向一打三的小师弟。
　　入魔只是找回颜面的借口，大家都是圣人，圣人能否入魔心里都有数，通天的情况绝不是入魔那么简单，身有巨变，定是在大劫之中迎来了无法想象的变故。
　　变数不仅仅是殷寿，还有通天！
　　四圣大战，毁了金鳌岛，危机波及整个东海，延绵散开即将覆盖整个人间，届时地火水风肆虐，万物尽归混沌，神仙大劫变作灭世大劫。
　　最可怕的是，在场的圣人有一个算一个，统统被拎去紫霄宫面壁，六圣去五，世间仅存女娲以及有着圣人修为神通的殷寿。
　　这对狗男女凑一起，未来什么样，老子都不忍联想。
　　他抬手一抖，取出开天至宝太极图，此物为至高无上开天圣器，可谓人、阐、截三教最强法宝，可将无数时空化作鸿蒙混沌，也可辟地开天，分清理浊。
　　换言之，老子可随时灭世并创世。
　　太极图一出，元始天尊、接引、准提皆有感应，不再和弃离经纠缠，远远退至一旁。
　　弃离经心有所感，望着呈混沌阴阳之色，显大道无极之象的开天圣器，冷眸之中精光涌动。
　　适才晃动六魂幡，隐去名讳的两位一世无敌并未现身，让他推测中宫黄帝和閷不在此界，但也有另一种可能，高坐九重天的那位鸿均道祖是其中一位所化，此刻正居高临下冷眼俯瞰。
　　弃离经修习天道，看待封神世界比陆北看到的更多，此界介乎虚幻和真实之间，他们三个一世无敌的肉身并无被替换，只是被大阵封印压制，于此界更换命格，受制于天道无法脱身。
　　弃离经虽不懂中宫黄帝欲意何为，但勉强也能猜到一二，对方想突破虚妄将封神世界彻底变作真实，他、陆北、云作雨便是化虚为实的重中之重。
　　三人中，又以陆北为最。
　　一张张面孔都围绕陆北展开，或是其近亲之人，或是有孽缘的女子，且陆北对封神世界的走向几乎了如指掌……
　　少宗主有想法了！
　　幸好弃某也有想法！
　　弃离经神色不变，既然此界有化虚为实的可能，这张太极图说什么都要图谋一二。
　　猛然间，他想起了陆北常挂在嘴边的那句至理名言——此物和贫道有缘！
　　“妙啊！”
　　“通天，你闯下大祸，随贫道去老师那里请罪吧！”
　　老子立于高空，太极图徐徐铺展，霎时霞光万道、瑞彩千条，恢弘之势笼罩寰宇，五色光芒照耀山河大地。
　　弃离经透过表象观其本质，见太极图外大道谶言环绕，图内天道符箓隐现，包罗大千万象，分理天道玄机，说是一本天书具现化的法宝都不为过。
　　欣喜过望，此物果然和他有缘！
　　老子见通天师弟一言不发，似是束手就擒，皱了皱眉有些犹豫。
　　事出反常必有妖，今天的通天数次超出常态，这次又是为了哪般？
　　为何打到现在都没把诛仙剑阵祭出来御敌？
　　耳畔听到元始天尊催促，老子按下心疑，凌空一指点下灵符，化太极图为金桥，连接天道圣威，以天道之力化作囚笼，顷刻间将不曾反抗的弃离经镇压。
　　太极图回归本貌，重重封印加持之下，弃离经铁链缠身被关在太极图之中。
　　直到这时老子才松了口气，通天虽成了变数，但被太极图镇压，再无翻身的可能，待大劫结束，便送去紫霄宫交由老师定夺。
　　镇压了小师弟，老子一言不发，也不管元始天尊前来道贺，身形隐去，独自返回八景宫炼丹。
　　原以为人王殷寿是此劫变数，不承想，最大的变数是通天，他和元始天尊上门也算阴差阳错，提前打破了这一变数。
　　截教金鳌岛被毁，圣人道场碧游宫被灭，截教掌教通天被擒，余者不足为虑，连带人王一并交给元始天尊处理便可。
　　之后再有什么变故，他老子不会出手了。
　　临走前，老子扔出风火蒲团，卷走了站到最后一刻的多宝道人。
　　老子离去，元始天尊身形一晃，披头散发的狼狈模样消失不见，接引、准提两位圣人亦是如此，他们望着沉入海底的金鳌岛相视一笑。
　　三位圣人亦有自己的算计，急于落实，商业互吹几句之后，元始天尊去往玉虚宫，接引和准提结伴而行，捕捉和西方教有缘的红尘客。
　　按西方教的说法，这叫化缘！
　　截教万仙死于大战者过半，约有六成当场身死，也就是差不多六千位仙人殒命，剩下的四千位仙人，随便凑凑也有三千红尘客。
　　除了挨个上门去请太麻烦，没有一口气打包来得高效，其余没什么不妥，总的来说，战略目标达到了。
　　“可惜了燃灯道友，还有惧留孙、慈航三位大士，贫道未曾护住他们，使我西方教少了诸多助力，大兴必生波折。”接引愁眉苦脸道。
　　“无妨，截教尚有精英，可取而代之。”
　　准提高深一笑：“贫道算准他们会去朝歌，阐教和截教仍有一战，吾等静待元始道友前来求助，又可让他和我西方教结一桩善缘。”
　　“师弟有大智慧。”
　　“不及师兄远矣！”
　　诸圣离去之后，东海波澜万丈，久久不曾平复。
　　一道身影分水而出，眉头紧锁：“弃离经什么意思，为何心甘情愿被镇压，这和说好的不一样啊！”
　　云作雨。
　　大战之中，云作雨全程远观，并未插手，他观惊世大战，感悟颇深，距离取回一世无敌的法力只差临门一脚。
　　收获不仅于此，看他身上挂着的五光十色可知，并非一直在看戏，遇到落海的法宝，他挑挑拣拣，以后就是货真价实的多宝道人了。
　　乾坤尺、紫金钵盂、捆仙绳、长虹索、太极符印、清净琉璃瓶、混元幡、莫邪宝剑、攒心钉……
　　几乎都是阐教的法宝，属于弃离经在前面砍，他一路在后面捡。
　　当然，截教的法宝也有，比如兽皮裹着的四口利剑。
　　诛仙四剑，并剑阵图。
　　弃离经入太极图之前，将此物托付给他，转交于截教二教主也就是陆北。
　　云作雨想不通，弃离经明明可以赢，就算敌不过天地玄黄玲珑宝塔＋太极图的无敌组合，想走也没人能拦，为什么心甘情愿被老子卷走？
　　“你走得潇洒，天地人三者缺一，让吾和陆北道友如何是好！”
　　云作雨暗恼，弃离经自己人都坑，真没白瞎那张大天尊的嘴脸。
　　……
　　娲皇宫，云收雨卷，酣战中的二人解除合体状态。
　　女娲笑容得意，这么久过去了，四圣肯定拿下了通天，不枉她清白喂狗成功拖住死鬼，此战当为首功。
　　陆北笑容谦虚，这么久过去了，弃离经肯定打爆了四圣，不枉他腰肌劳损成功拖住女娲，此战当为首功。
　　二人相视一笑，眉目传情之间，天雷勾动地火，又有些跃跃欲试。
　　男欢女爱不急于一时，这条狗已为本宫裙下之臣，改日再予他一些甜头，不能一次喂饱了。
　　男欢女爱不急于一时，这娘们端得厉害，腹有乾坤，沟壑难填，根本就喂不饱，待本昏君修养一段时日再和她一决雌雄。
　　二人明明各有算计，却如那初恋男女，羞羞答答惜别不舍，宫门关闭的刹那，双双掐手算了起来。
　　天数不明，有人遮掩天机，很难说此战哪方获胜。
　　二人都对自己的盟友信心百倍，暗道付出有所收获，心下得意不表。
　　陆北迈着六亲不认的步伐，经后门返回朝歌城：“小弃啊小弃，为了你快活这一下，我今天损失惨重，不知被骗了多少回，说好了诛仙剑阵由我来摆，你可不许食言。”
　　陆北嘴上这么说，实际血赚不亏，不管从哪方面出发，和女娲的深入交流都受益匪浅。
　　只能说，不愧是圣人，一日修行抵得过三仙岛十余次无遮拦大会。
　　弃离经也没那么无聊，不会因为手痒和四圣约架。
　　别看他成天没事找乐子，就一游手好闲的该溜子，实际上，这是个目的性极强的人，他不会做没有意义的事。
　　他和四圣约架，是为了更好地感悟此界法则，简单点，重拾白嫖的老本行，想从四圣手中习得更为高深的道韵法则。
　　两人合计了一下，陆北馋女娲的身子，呸，馋她的双修之利，弃离经馋圣人的顶级神通，才有了今天这出大戏。
　　现功德圆满，就看截教那边喜提大败，接下来该怎么走了。
　　乐.JPG
　　乐着乐着，陆北笑不出来了，望着莺莺燕燕的翅膀脸，还有一堆歪瓜裂枣的精壮汉子，整个人都是懵的。
　　“那个谁，就是你，给本教主过来……”
　　片刻后，陆北一脸懵逼，掏了掏耳朵又问了一遍，直到三霄、三圣母反复点头，他才接受了弃离经被老子镇压的事实。
　　为什么会这样？
　　老子何德何能，竟……
　　好吧，这位老人家是很牛叉，但封神世界的池子不大，老人家再牛也无法打破上限，弃离经被镇压肯定有隐情。
　　望着一张张义愤填膺的面孔，陆北果断摆出二教主的威严，唤截教三代弟子闻仲前来，领走了五百多号截教仙人。
　　宫廷重地，皇家苑林，这么多大老爷们扎堆成何体统，全部去太师府住下。
　　女仙们就没有这么多顾虑了，二教主亲自照拂，了不起闹出人命，不会传出风言风语。
　　陆北急着询问弃离经的情况，稍加安抚一番，于一间偏殿招来云作雨询问详情。
　　望着火热出炉的‘多宝道人’，他撇撇嘴很是不屑，什么破烂都要，真给一世无敌丢脸。
　　陆北挑挑拣拣一番，满身珠光宝气，拿着诛仙四剑道：“小云，你说他什么意思，好端端的为什么要被太极图镇压？”
　　云作雨皱眉，反问道：“陆北道友和弃道友彼此熟悉，他的心思你应该比吾更清楚才是。”
　　“小云，我好好和你说话，你怎么骂人呢！”
　　陆北大为不满：“什么叫清楚弃离经的心思，我又不是大天尊，我哪知道大天尊的肉身在想什么。”
　　“可你就是大天尊。”
　　“呵呵，说得好像你不是一样。”
　　“……”
　　云作雨张张嘴，他已经不是了，现在最接近大天尊的是陆北。
　　“老宗主这狗货向来无利不起早，没好处的事绝对不干，他愿意被太极图卷走，肯定是相中了贫道的法宝。”陆北推测道。
　　“什么法宝？”
　　云作雨诧异出声，一时没绕明白。
　　“太极图，贫道的法宝，暂时存放在老子那边。”
　　陆北翻了个白眼，没好气道：“只要是好的，都是我的，这个道理都不懂，一世无敌的脸都给你丢光了。”
　　云作雨无语到了极点，总算明白为什么陆北和弃离经能开心玩耍，偏偏不带他玩了。
　　黄鼠狼和狐狸结亲——臭味相投！
　　云作雨识趣转移话题：“弃道友被压太极图，不知何日归来，一世无敌仅剩你我，若是四圣再次打上门来，该如何是好？”
　　“不怕他们来，就怕他们不来，没了弃离经还有我，诛仙剑阵在手，打发他们不成问题。”和女娲交流之后，陆北收获颇丰，投资和收益成正比，自信可以摆平四圣。
　　随着实力进一步上升，他可以感觉到自己的一切都在回归，最明显的感觉是肉身。
　　很离谱，此前一直猜测是幻阵或梦境，现在才发现，这个世界随时都会具现成真。
　　元神肉身并未分离，有且极有可能，八年时间于外界不过弹指一挥间。
　　“道友找回自我了？”
　　云作雨羡慕出声，大抵是不想被比下去，补充一句他也快了。
　　陆北少有地没有损两句，弃离经抽风自己逍遥快活去了，毫无团队合作精神，小云的地位直线上升，是时候考虑称呼一声云哥了。
　　连带着，可有可无的女娲都升值了。
　　陆北撇撇嘴，为了凑齐天地人，他只能继续委屈自己了。
　　想到这，他再次取出殷商地图，一边分析局势，一边掐算起来：“封神榜上已有三百位待就业，剩下的岗位貌似不多了……”
　　“也不一定，说是三百六十五位正神，另有不入正神之列的神位，算一算，空位没有一百，至少还有八十。”
　　“得想办法给他们求一场富贵了！”
　　陆北和弃离经不一样，重感情，弱点明显，满身翅膀的他满身都是弱点。
　　当了八年昏君，决定为手下的小弟们谋个好前程，如果此方世界可以具现为真，神位必须给他们捞到手，凡人上榜真的稳赚不亏。
　　如果此方世界注定虚幻，梦醒一场空，上榜毫无意义……
　　无所谓，都虚幻了，是死是活最后都会成空。
　　稳赚不赔的买卖，值得一死！
　　陆北想到了计划，武将战死沙场或许是个好归宿，可主动算计小弟送死的事他干不出来，打定主意对战西岐的时候，只抓俘虏绝不斩杀对面大将。待抢到了封神榜挂在朝歌临仙台，封神落幕之前，召集一众小弟到场，一巴掌全部拍死。
　　莫要怨昏君心狠，等你们过上九九六的好日子，就知道大王用心良苦了。
　　截教万仙或死或逃，仅存五百忠心耿耿的精英，元始天尊也好，接引、准提也罢，都不会放过这些漏网之鱼。
　　尤其是西方教，没了燃灯、三大士，必然会从剩余的截教精英里进行挑选。
　　赵公明为过去佛，三霄为三大士，听起来很不错，可一想到准提那张应龙脸，陆北就不想便宜西方教。
　　还有那个倒霉蛋多宝，兜兜转转又被老子掳走了，得想个办法把人捞……
　　什么，阿西，那算了，不救也罢！
　　云作雨站在一旁，他对封神世界一片陌生，完全听不懂陆北在分析什么，原地陷入自我怀疑。
　　同样是一世无敌，陆北对未来把控精准，什么都能算到，弃离经也看得极其长远，唯独他两眼一抹黑，颇有些无地自容。
　　“云哥，你到底还要多久？”
　　“短则三五天，长则……”
　　云作雨支支吾吾，别问，反正快了。
　　陆北叹了口气，小本本上再添一笔，快被弃离经这个坑货整破防了。
　　“唉，妖神和魔主太难了！”
　　……
　　玉虚宫。
　　元始天尊望着十二金仙中仅存的五位，心里那叫一个苦。
　　广成子、赤精子、太乙真人、玉鼎真人、道行天尊，到此为止，没了。
　　好在此战镇压了通天这个大变数，再不复万仙来朝，否则元始天尊真不知道该如何安慰自己。
　　他抬手掐算一番，截教残党汇聚朝歌，百足之虫死而不僵，尚有一战之力。以防截教死灰复燃，也免得这些人为女娲所用，必须尽快除去。
　　如何除去，是个问题。
　　万仙阵中两教弟子斗法，残酷的现实告诉元始天尊，他教出来的徒弟打不过通天教出来的徒弟，一起上都打不过人家一个。
　　元始天尊自视甚高，万万无法容忍，更加坚定了铲除截教余孽的念头。
　　只要通天的徒弟都没了，他的弟子便可不战而胜。
　　话虽如此，元始天尊真拉不下这张脸，如果有可能，他更乐意看到广成子等人靠自己赢回颜面。
　　想到这，元始天尊将目光放到西方。
　　只能再欠一次因果了，希望二代弟子之间的争斗他们自己能解决。
　　“广成子，你去西岐收西伯侯为徒，天命兴周，他注定为人王，可与轩辕一般拜你为师。”
　　“弟子领掌教师尊法旨。”广成子躬身领命。
　　“赤精子、玉鼎，汝二人去东鲁……”
　　“太乙、道行，汝二人去北海……”
　　“天命有德者居之，纣王无道，四海沸腾，上天有感必生异象，诸侯奉天之命讨伐无道昏君，此天命之大势……”
　　元始天尊掐指说道。
　　金鳌岛一战过后，天数更加模糊，原先倒向西岐的天数，此刻和殷商趋于平衡，双方各有五分胜算，天数不再眷顾西岐一方。
　　好在问题不大，西岐仍是天命，说一句奉天承命并不为过。
　　天命是可以改变的，大势并非不可违，截教的立教根本并无问题，反之，若觉得占了大势便高枕无忧，必然招至逆反。
　　此前天命指向西岐，殷商必亡，结果仍有轩辕坟三妖入宫迷惑纣王，怕得就是大势被改。
　　谋事在人成事在天，变数这个东西最是难说，天道狠起来，别说圣人的脸，自己的脸都下得去手。
　　元始天尊看向朝歌方向，弟子的斗法比拼可以让弟子来解决，殷寿这位圣人级别的变数，只能圣人才能击败圣人。
　　老子经金鳌岛一战，封神大劫不会再出手，他邀西方二圣到场，足以降服昏君殷寿。
　　昏君变数得圣人修为，此为质变极限，不可能一变再变，对战一位圣人不败，对两位必败，对三位必亡。
　　没理由他、接引、准提三圣降不住通天，现在连个人王都降不住。
　　这把稳了！
　　优势在阐教！
　　想到这，元始天尊郁气一散，金鳌岛不敌通天的阴霾一扫而空，他笑到了最后，他是赢家。
　　此劫过后，通天不复大劫变数，一切都会回归正常。
　　五位金仙领命离去，各自带上弟子、法宝，做足了万无一失的准备。
　　单说广成子这边，他见面姜子牙和姬发，隐晦表达出收徒姬发的意向，两次推辞后，第三次勉为其难收其为徒。
　　广成子或许打不过多宝，但要论天下名师，多宝拍马难及，原因简单，广成子有一块金字招牌，他当过轩辕黄帝的师父。
　　凡是有那么一丢丢野心和抱负的诸侯王，都不会放过蹭轩辕黄帝流量的好事。
　　对于阐教一而再再而三的提示，姬发激动万分，和本分守成的姬昌、伯邑考不同，他有一个梦想！
　　……
　　春去夏来，短短两个月的时间，殷商各地诸侯并起，天下八百诸侯，个个抢着要吃断头饭。
　　有别于上次四方蠢蠢欲动，这次大潮来得极其迅猛，且西岐直接站到了前台，姬发拜轩辕黄帝的老师广成子为师，身负天命，称王的那一天凤鸣岐山。
　　好消息是，各地造反的诸侯给陆北这位昏君留了面子，找足了借口才兴兵起事，凤鸣岐山只是其中之一。
　　狐狸叫、斩白蛇、断河石龟、剖鱼得书等借口五花八门，聪明的编个好理由，笨一点的，直接神人托梦。
　　总而言之，殷商不得天命，注定要亡。
　　朝歌朝堂乱成一片，文武百官吵成一团。
　　已经一把年纪，眼瞅着就要两腿一蹬与世长辞的比干出列，磕磕绊绊讲起了一大堆废话。
　　见自家二叔没几天奔头了，陆北琢磨着要不要提前送他上榜，万一自然老死封不了神，那可就亏大发了。
　　半晌过后，陆北可算听明白了，比干的意思简单概括一下，国好战必亡，四方八百诸侯作乱，朝歌无论如何也无法全部平定，与其劳民伤财费力不讨好，不如来点简单有效的。
　　他劝陆北发一封罪己诏，安抚天下民心。
　　陆北撇撇嘴：“来人，将费仲、尤浑拖下去杖责二十。”
　　两位老奸臣面无表情被拖出大殿，冤枉都懒得喊一嗓子，无他，唯手熟尔。
　　听着悦耳的打击声，陆北清了清嗓子：“孤昏君一世，好不容易才树立的名声，岂能因为八百诸侯造反就自毁奖章，罪己诏明君可为，孤不屑为之。”
　　“臣闻仲愿领军平叛西岐！”
　　闻仲单膝跪地，愿带二十万大军踏平西岐城。
　　从国家大事的角度出发，枪打出头鸟，西岐跳得最凶，最适合拿来杀鸡儆猴。
　　从封神的角度出发，西岐没了，八百诸侯就冷静了。
　　“传旨，孤御驾亲征，毕其功于一役，一举而竟全功。”
　　陆北微眯双目，小云经过不断努力，成功修回了云哥，他和女娲也因为越来越紧密地联系成了知心盟友。
　　用西岐这一战，彻底结束封神！


第987章 剑来
　　五月，仲夏前后，日渐燥。
　　殷商大军自西岐开拨，直奔五关方向。
　　五关自西向东依次为汜水关、界牌关、穿云关、潼关、临潼关，控制着西岐与王畿之间的往来通道，加上扼守绝龙岭，横在西岐和南都之间的青龙关，殷商掌控着整个西岐和外界的命脉。
　　一旦重重关卡封锁，殷商便可封锁西岐进出不能，彻底锁死对方的经济、政治、军事等大动脉。
　　战争打的是综合国力，光是按兵不动，殷商就能把西岐活活耗死。
　　实则不然，西岐群山环抱，大河围绕，土地肥美足以自给自足，她不会被耗死，只会在封锁中完成高筑墙、广积粮的套路，从而越变越强。
　　再者，这里是封神世界，区区几道关卡，饿不死西岐。
　　五关和青龙关唯一的用途，是阻挡西岐大军东进，在没有外力因素的影响下，完成中央对地方的绝对控制。
　　陆北此次御驾亲征，领军三十万，左右为太师闻仲、武成王黄飞虎一家，另有殷商大将晁田、晁雷、方弼、方相等人。
　　不仅如此，陆北把满朝文武也带出了朝歌，一旦后路被阻，粮草被断，直面前后夹击的困境，大军必败无疑，他这个纣王也将荣获‘西岐留学生、殷商战神’等美名。
　　可狱可囚，可割可弃！
　　平叛西岐为陆北在此方世界最后一战，是阐截两教最终一战，他相信元始天尊也是这么认为的，此战过后封神盖棺定论，就此画上句号。
　　因为陆北没打算再回朝歌，他不仅点齐满朝文武，还把王后嫔妃一并带了出来。
　　此举除了勾引西岐迎战，还有提防阐教不做人，趁他领军在外掳掠人质的意思。
　　没办法，别看阐教自诩正道玄门，实则手段下作，举着替天行道的大旗，无所不用其极。
　　比如那位三代弟子杨戬，西岐大军敌不过渑池守将张奎，被其连斩包括黄飞虎在内的五岳，以七十二变之法骗张奎亲手杀了自己老母，美名曰乱其心智。
　　姜子牙得知此事，称赞杨戬行大事不拘小节，此战若斩张奎，皆杨戬不世之功。
　　此举卑鄙下作，绝非大丈夫所为，真就仗着天命在己，一点脸都不要了。
　　西岐那边打不过就会耍阴招，陆北深感不屑，防贼防到底，将一众美人带在了身边。
　　行军打仗带着美人享乐……
　　这很昏君！
　　兵出五关，陈于金鸡岭，为表一举覆灭西岐的决心，陆北调兵遣将，先后调来青龙关总兵张桂芳，渑池大将张奎、高兰英夫妇，佳梦关魔家四将。
　　兵强马壮，单是有名有姓的将领就有五十多位。
　　豪华阵容之下，孔宣、袁洪之流都显得平平无奇。
　　……
　　金鸡岭外，大军扎营。
　　太师闻仲总揽兵权，负责排兵布阵等一系列事宜，饶是他南征北战领军多年，望着帐中听令的一众大将，也不禁感慨这辈子从没打过这么富裕的仗。
　　殷商大将如云，猛士如雨，区区西岐翻手可灭。
　　众将摩拳擦掌，张口兄弟，闭口大哥，看似其乐融融，实则谁都不服谁。军功就这么多，狼多肉少之下，都恨不得对方开战便被西岐斩于马下。
　　闻仲看向左右两侧，此番平叛，除了诸多虎狼之将，亦有大王钦点的两位国师助阵。
　　左手申公豹，右手云中子，入朝为官前都是阐教仙人。
　　申公豹是谁，有何大名，闻仲知之甚少，只知道云中子是有名的福德真仙，八年前大王沉迷美色，正是这位云中子国师仗义执言，点醒大王幡然悔悟，危急关头挽救了殷商气运。
　　云中子大贤，他当国师，闻仲一百个满意。
　　云中子身旁立着一位身形挺拔的俊朗青年，身披甲胄，气势非凡，一问之下，是西伯侯姬昌第百子，名曰雷震子，今年八岁了。
　　这TM八岁？
　　二十八岁还差不多。
　　不管闻仲信不信，雷震子今年的确只有八岁，他因为自幼聪明伶俐，有着极高的道德素养，颇受陆北所喜，服下仙杏时出手相助。
　　雷震子的风云双翼收缩自如，英武不凡的卖相得以保全，挺好的，面如青靛、发似朱砂的鹦鹉不凡，小朋友会因为自卑而玉玉。
　　雷震子作为姬昌之子，出现在平叛西岐的军阵之中，听起来哪里怪怪的。
　　能圆。
　　他为兄长伯邑考出战，助大兄夺回家业，继承父亲留下的王位和封地。
　　“国师，因何愁容满面？”闻仲乐道。
　　云中子苦笑连连，他虽被逐出阐教，但一颗心还系在阐教身上，只要掌教老师元始天尊勾勾手，他便会屁颠屁颠返回玉虚宫听令。
　　现在没戏了，只能一条路走到黑，延续自己和截教二教主结下的孽缘。
　　云中子很后悔，八年前没管住自己的腿，当时他要是再忍忍，岂会有今天的二五仔之名。
　　世上没有后悔药，一切都回不去了。
　　云中子只能安慰自己，当年没去西岐，便会和诸多阐教门人一般死在万仙阵，元神魂魄去了封神榜，不复自由之身。
　　云中子有苦说不出，面对闻仲的戏谑，脸色一正：“大王调兵遣将，拉来了朝歌文武百官，后方空虚，无太师这般大将坐镇，东、南、北三方诸侯若趁势而下，殷商社稷危矣。”
　　云中子的话很有道理，换以前，闻仲说什么都不会同意，但自从那一天，他亲眼看到师尊金灵圣母坐在自家大王怀里，一切都不同了。
　　后续，另有无当圣母、龟灵圣母、三霄、九天玄女等等，无不表明，他家大王进出皆非泛泛之辈。
　　这叫什么？
　　这叫国之将兴，必出妖孽！
　　闻仲刷新朋友圈，滞后的情报得以更新，才知大王不仅成了师公，还贵为截教二教主，是他当之无愧的顶头上司。
　　再来后，多宝一嗓子震慑天下，他家大王于娲皇宫坐而论道，兑现了当年那首淫诗，证实了君无戏言之说。
　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王！
　　淫诗自此不再是淫诗，被拔高到了一个流芳百世的层面，面对如此雄才大略的人王，闻仲哪还有托孤大臣的傲气，自然陆北说什么，他就是什么。
　　大后方空虚而已，小场面，有大王在，朝歌没了再建一个便是。
　　“云中子国师言之有理，然专人专事，大王一世雄主，非常理所能衡量。”
　　闻仲大吹一番，转而看向一言不发的云作雨：“申公豹国师意下如何？”
　　“一世无敌，不败！”
　　“哈哈哈哈——”
　　……
　　“桀桀桀桀——”
　　中军大营，一米二的哪吒立于帐外，耳畔听着爽朗大笑，张口无声咒骂，无道昏君，迟早累死在妖女肚皮上。
　　乐.JPG
　　刚乐三秒，金箍收紧，头痛欲裂满地打滚，求饶道：“师父莫念了，徒儿对你忠心耿耿啊！”
　　哪吒这小子，完美诠释了什么叫吃打不吃记，论头铁，他可比猴子能耐多了。
　　换个角度，这混小子挨的毒打还不够，远没有猴子那般审时度势。
　　什么时候她懂得利用自身优势，顶着一张御姐脸在陆北面前嘤嘤犬吠，什么时候才算开窍，金箍自然无用武之地。
　　忽略外面满地打滚的狗子，只看大帐之内，陆北左拥右抱，揽姜王后和黄贵妃这两位最受宠爱的美人。
　　昏君不说暗话，这对CP联袂出演，女娲娘娘的魅力也就那么一回事。
　　姜王后这段时间心情不好，除了女娲、九天玄女等带来的巨大压力，还有东伯侯领二百诸侯造反，直令她无地自容，深感愧对夫君。
　　老父亲姜桓楚、亲弟弟姜文焕，当之无愧的至亲，二人造反，让她这位王后如何自处？
　　面对夫君大事化小小事化了的态度，她更加羞愧，恨不得三尺白绫了此残生，这才不负夫君爱之深切。
　　“贤妻何必如此，早说了孤没有将此事放在心上，东伯侯受歹人迷惑，待孤亲征踏平西岐，他自会幡然醒悟。”
　　陆北指尖挑起美人下巴，掌心摩挲娇颜，对这位事事都依着他顺着他的王后颇为不舍，过段时间这张脸的身份就该变了。
　　姜王后依旧闷闷不乐，但见夫君眼中的爱意，强颜欢笑，欲要献舞取悦夫君。
　　“不急，日后再说。”
　　……
　　朝歌大军驻扎金鸡岭，有先锋官孔宣、袁洪，副将魔家四将率军而出，两万军士一路横推，俘虏燕山、岐山等地守将，保护官方认证的西伯侯伯邑考抵达西岐城前。
　　两位平平无奇的先锋，四员全程摸鱼的副将，只六人便护住了伯邑考周全，让西岐高挂免战牌，一时束手无策。
　　伯邑考城前痛斥姬发乱臣贼子，罔顾父命，实乃不忠不孝之辈，社稷之贼令先祖蒙羞，若还有半点良知，就该立刻束手受降，打开国门喜迎王师。
　　魔家四将中的魔礼海，手持碧玉琵琶拨弦，一边配乐助势，一边将伯邑考的声音放大，一招大喇叭让西岐民众听得一清二楚。
　　毫无疑问，西岐有圣人站台，姬发绝不可能投降。
　　说句不客气的话，在封神的大背景下，他这个周王就一木偶傀儡，听令行事即可。
　　令出广成子，再上便是元始天尊，姜子牙现在都说不上话。
　　周王府。
　　姬发脸色苍白，姜子牙面露忧色，两人听着响彻西岐城上空的‘姬发十大罪’，暗道得位不正，前势堪忧。
　　自古得民心者得天下，这话对也不对，殷商时期，民心不重要，上流社会权贵的支持才重要。
　　放在封神的世界里，圣人的选择是关键，所谓民心，乐呵一下就行，不必当真。
　　姬发和姜子牙忧心忡忡，是因为他俩一个想当好皇帝，另一个想当好丞相，面对舆论攻势，对流言蜚语颇为惊恐。
　　可怕的是，流言三分真七分假，第一条得位不正没得洗。
　　广成子并不在意，我死之后管他洪水滔天，他只在乎元始天尊的任务，听着十大罪，皱眉道：“师弟，伯邑考这个祸害早该铲除，你妇人之仁，险些害了人王的江山大业。”
　　广成子口中的人王是姬发，并非对面开银趴的纣王陆北，他敲打道：“人王之名不容有污，伯邑考流亡之叛臣，理应速速铲除，师弟谨记在心，以后莫要再犯。”
　　姜子牙能说什么，只能点头认错。
　　二人没提现在冲出西岐城，在万军之中斩杀祸害伯邑考，都是聪明人，知道实力不允许。
　　单说孔宣一人，北海之战勇不可当，准提道人出手才将他降服。
　　姜子牙没这个本事，广成子老荀彧了，更不可能出阵试一试孔宣的本领，就在二人无可奈何，继续听着大喇叭的时候，金光化虹而来，一道人不请自来，落于周王府花苑。
　　广成子心有所感，精神一振，领着姜子牙和姬发迎接贵客。
　　“有大贤自远方而来，广成子斗胆一问，可是世外高人陆压道人？”
　　广成子作揖施礼，临行前，元始天尊给了他一招锦囊妙计，让他抵达西岐后督工建造迎仙台，功成，自有五湖四海的散仙前来相助。
　　指名道姓告诉广成子，第一位现身的散仙唤作陆压道人，非人非妖是一位先天神灵，修为神通广大，可助西岐化去被围之劫。
　　“见过道友，贫道正是陆压，高人算不上，一介闲游四海的野人。”陆压作揖回礼，言语之间颇为低调。
　　他原本是不想来的，天数不明，西岐和殷商都有胜算，乱入大劫恐有性命之忧。
　　怎奈，元始天尊给得实在太多了。
　　广成子为陆压引见周王姬发，陆压望气称明主，无视余音绕梁的大喇叭，惊诧刚至此地就赶上了西岐被围之祸。
　　他主动请缨，表示要会一会城外乱贼，看看是谁逆天而为，助纣为虐行不义之举。
　　言罢，身化金光朝西岐城外飞去。
　　广成子大喜，笑着说道：“此人神通广大，今日之祸可避也！”
　　话音落下，陆压灰头土脸落地，心有余悸道：“好神通，贫道一时不察，险些栽在那孔宣手中，若非福缘深厚，便见不到道友了。”
　　(=_=)x3
　　一句话的工夫你就打了败仗，搁这演谁呢！
　　敢不敢走点心？
　　不敢，会死人。
　　陆压不管广成子三人什么表情，他收钱办事，来也来了，打也打了，是时候功成身退继续当他的闲散野人了。
　　临走前，陆压送出两件法宝，一为钉头七箭书，二为斩仙飞刀，托付在姜子牙手中，语重心长让其好生利用，莫要折了两件法宝的威名。
　　“贫道去也。”
　　唰！
　　就走了。
　　(=_=)x3
　　陆压来也匆匆，去也匆匆，入劫之人都像他一样聪明，封神榜一万年也填不满。
　　广成子虽有不忿，还是让姜子牙收好两件法宝，细细揣摩用法，莫要辜负了陆压道人一番善意。
　　姜子牙心下苦笑，斩仙飞刀暂且不管，听陆压的描述，钉头七箭书……有损阴德，用了这玩意，恐怕就修不成仙道了。
　　广成子深知其中的险恶，本着死道友不死贫道的修仙精神，揣着明白装糊涂，无视姜子牙求救的目光，去往迎仙台恭候先来相助的大能之辈。
　　据小道消息，之所以修建迎仙台，而不是随便搭俩茅草庐，是因为元始天尊、接引、准提三位圣人会亲至西岐。
　　临去之前，广成子让姜子牙试试钉头七箭书的能耐，先拜一拜殷商先锋官孔宣。
　　姜子牙无奈，只得听命行事，他为西岐丞相，是串联西岐和阐教的中心点，身负重任，有责任也必须这么做。
　　一连七天，伯邑考每天都在城外痛骂姬发，效果一流，在舆论的攻势下，西岐士气低落，几位姬家大将愤愤出阵，都沦为了孔宣和袁洪军功。
　　姜子牙也连扎了七天草人，效果出类拔萃，孔宣日益脾气火爆，六神无主之下，还因为抢军功和袁洪大吵一架。
　　第八天的时候，孔宣头晕目眩，出现嗜睡症状，他自思不妙，在袁洪的护卫下，先锋军撤走，回了金鸡岭大营。
　　元始天尊神机妙算，陆压道人果然解了西岐被围的大祸。
　　……
　　殷商大营。
　　云作雨算出孔宣被暗算，有高人在西岐城设坛做法，欲拜走孔宣的三魂七魄。
　　陆北闻讯而来，乐呵呵看着被扎小人的孔宣，万万没想到，本应是赵公明的大劫，阴差阳错落在了孔宣身上。
　　钉头七箭书造诣非凡，可称‘必杀’二字，但面对取回法力的云作雨，在一世无敌面前就有点不够看了。
　　当夜，姜子牙对草人行大礼，轰一声满面焦黑，功败垂成，输给了他宿命中的死对头申公豹。
　　这一次，他无论如何都不可能战胜申公豹，差距太大，元始天尊都捧不起来。
　　次日，殷商大军开拨，将大营扎在了西岐城前。
　　西岐有数道天险可守，奈何实力相差太大，被殷商虎狼之师挨个拔出钉子，推进之神速，直让西岐城中人人自危。
　　几乎是当场，便有十余位姬昌的儿子逃出城外，自绑双手向陆北献降。
　　陆北也不为难他们，主要是一个萝卜一个坑，岗位实在不多了，下令免去罪责，送去伯邑考处交由西伯侯管辖。
　　钉头七箭书既出，便意味着陆压道人现身，斩仙飞刀此刻就在西岐城中。
　　陆北对这件法宝颇有执念，琢磨着自家宝贝放在敌营不是个事儿，传出去，不知道的还以为他这个大王资敌，一个遁地溜入西岐城，取回了遗失在外的斩仙飞刀。
　　可惜没遇到陆压，否则他非得扒开了看个清楚，这个‘先有鸿钧后有天，陆压道人还在前’的狂人究竟什么跟脚。
　　听说是团火，具体什么火，猜测众多，一直没有定论。
　　好事成双，陆北顺手把钉头七箭书也拿了回来。
　　又顺手，把姜子牙也绑了，交由云中子亲自看管。
　　云中子：“……”
　　忠臣不事二主，休想骗他云中子叛出截教！
　　同一天，陆北招来十天君，立下赫赫有名的九绝阵。
　　金光圣母不用立阵，顶着一张韩宿雁的脸，和顶着一张谢云灵脸的火灵圣母CP感太强，组团去了中军大营，在大王账下听令。
　　十绝阵变九绝阵，缺一无法十全十美，陆北暗道不妥，临时凑数，自己立了一道阵法滥竽充数。
　　一般货色，九曲黄河阵罢了。
　　这些天，西岐城上空仙光不断，摆明是元始天尊为大劫最后一战造势，陆北暗道笑话，造势不假，谁是主角可就不好说了。
　　九绝阵＋充数的九曲黄河阵立起，最后一战拉开序幕，十二金仙中，仅存的五位以广成子为首，领散仙八百余，荡开仙光氤氲，庇护西岐城风调雨顺。
　　还是那句话，在神仙的世界里，民心可逆也可顺，没了就没了，随便来个人前显圣便可收回来。
　　伯邑考：“……”
　　十天君请求出战，陆北不依，他看得很清楚，五位金仙点起了门徒，另有八百多号散仙充当炮灰，十天君上了就有去无回。
　　且这八百多号散仙里，有九成曾在金鳌岛听讲，因通天教主被镇压，悉数投奔阐教。
　　都是自家兄弟，捅刀子又准又狠，十天君真的遭不住。
　　陆北下令撤去九绝阵，将充数的九曲黄河阵作为主阵，邀请对面的阐教金仙入阵一试。
　　陆北和准提道人五五开，从人间打到天外，以一手周天星斗大阵惊退圣人，广成子等人疯了才会和他一般见识。
　　九曲黄河阵是吧，道爷打死也不进去！
　　陆北退而求次，招来三霄主阵，广成子等五仙权衡利弊，一退再退终究不妥，眼下圣人未至，稳住无道昏君才是正理，便领着八百多号散仙，组成小万仙阵，昂首阔步踏入九曲黄河之中。
　　今天的风儿甚是喧嚣，这风似在哭泣。
　　八百仙人雄赳赳气昂昂，转瞬失魂落魄，被混元金斗削去一身修为，就此沦为凡夫俗子。
　　“云中子，将这些吃里扒外的叛徒绑了，待此战过后，统统送去东海填海眼。”
　　陆北下令，一事不劳二主，让云中子将阐教五凡人挂在旗杆上。
　　为了凑齐十全十美，挑了几个有名有姓的三代弟子，杨戬、韦护、土行孙、韩毒龙、薛恶虎，一并挂起。
　　云中子：“……”
　　礼貌，你昏君吗！
　　远天，紫气霞光万丈。
　　有圣人至。
　　陆北双目微眯，嘴角微微勾起，要说元始天尊姗姗来迟，没算到自己的徒弟有此一难，他个人是不信的。
　　不过是找个理由，想把他送上封神榜罢了。
　　笑死，你动娘娘家的死鬼，有问过她的意见吗？
　　陆北朝云作雨挑了下眉，时机成熟，是时候借东风破局而出了。
　　他大手一挥：“剑来！”
　　“……”x2！
　　“金灵、无当听令，取本教主诛仙剑来！！”


第988章 圣人并非真无敌
　　金灵、无当得令，各捧两口宝剑而出。
　　陆北挥手打出阵图，于西岐城外立下一座弥天大阵——诛仙阵。
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒。
　　诛仙利害戮仙亡，陷仙到处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　对付圣人级别的强敌，九曲黄河阵不够资格，前有阐教一干人等被挂上旗杆，气氛到了这个份上，必须摆出诛仙剑阵。
　　阵起，红光冲天，天机混沌，一切皆不可查。
　　元始天尊微微皱眉，未曾料想，通天竟舍得将诛仙阵托付给二教主，平白让后者多了一笔安身立命的本钱。
　　难怪在金鳌岛没见着诛仙阵，原来通天打的这种主意。
　　元始天尊若有所思，通天一早便知，四圣齐至，无论诛仙阵还是万仙阵都无法护住截教和殷商，索性束手就擒，让大师兄老子不再参与封神大劫。
　　再有二教主纣王和女娲狼狈为奸，圣人再去其一，阐教欠下再大因果也只能凑出三位圣人。
　　如此一来，非四圣不可破的诛仙阵无敌于天下，截教破而后立，二教主纣王为殷商中兴之主，双双斩获大胜。
　　好一个通天，你竟有如此算计！
　　通天是否精于算计不好说，乐子人弃离经从未这么想过，一切都是元始天尊脑补。金鳌岛一战，他被小师弟通天打懵了，每次出现预料之外的变化，都下意识认作小师弟提前布局。
　　劝没用，圣人都是死心眼，认准一件事，绝无回头的可能。
　　“师弟棋差一着，忘了他终究不是圣人……”
　　元始天尊惊叹的同时，不屑通天的算计过于天真，纣王能打得准提握手言和，修为之高堪称圣人之下第一个，将诛仙阵托付于他的确是个好选择。
　　可惜，成也人王，败也人王。
　　通天高看了殷寿，也小觑了圣人，没有通天亲自坐镇，诛仙阵非四圣不可破的神话将于今日作古。
　　元始天尊非常清楚一个道理，圣人不争故不败，翻译后还有一种意思，即圣人要么不出手，要出手必施以雷霆手段。
　　他本人也是一直这么做的，要么不动，动就把大师兄老子叫上，没有老子就叫上接引、准提，确保立自身于不败之地。
　　大劫最开始，他甚至去了趟女娲宫，晓之以情动之以理，阐明利害关系，让原本和大劫无关的女娲也站到了阐教一边。
　　元始天尊比了比自己和通天，圣人不争故不败的道理，他懂，通天不懂，终究是他笑到了最后。
　　远天金光纵横，有道人作诗而来，迎面元始天尊作揖唱了个喏。
　　准提道人。
　　旁边的接引道人不善言辞，主打一个木楞内敛，现身后定睛看向诛仙阵，见得东南西北四道门阙，面容更加疾苦。
　　西方二圣和元始天尊一般想法，准提道人踏步而出，作揖道：“人王道友，阔别多日你修为又有精进，连诛仙阵都能如臂指使，贫道怕是敌不过你了。”
　　大阵缥缈，红光之中探出一颗脑袋。
　　陆北探头.JPG
　　他嘴角微勾，怼上一张六亲不认的笑脸：“准提休要多言，你想人多欺负人少，又拉不下脸皮，孤成全你，顺了你的心思，给你一个冠冕堂皇的理由。”
　　说罢，抬手一挥。
　　红光飞溅，挂在旗杆上的十全十美身首异处，偌大阐教，除了几个无甚大用的边角料，俱都头也不回上了封神榜。
　　昊天达成集齐十二金仙的成就，大喜过望。
　　元始天尊面色阴鸷，双目微眯压住森然杀意，昏君一点退路不留，真当以为有女娲护着便可无所顾忌吗。
　　准提见状，急忙好言安慰，大劫之中，切不可斩杀了殷商人王，此举不仅恶了女娲，也将失信于天庭的昊天瑶池。
　　擒下此獠，封神过后再斩不迟，圣人不缺时间，以后有的是机会。
　　元始天尊愠怒到了极点，考虑到女娲随时入局的可能，压下心头火，暗道此事定不会善罢甘休。
　　人王得恶因，必有自取死路的恶果。
　　“桀桀桀桀——”
　　眼瞅着元始天尊脸色好看了一些，陆北探头大笑，笑声十分爽朗，他说道：“准提，此举成了你的心思，现在你有了立住大道理的借口，还等什么，速速入阵除暴安良！”
　　察觉到元始天尊阴仄仄的视线，准提眼皮一跳，快步上前将元始天尊护在身后，第一个走入了诛仙剑阵。
　　打通天的时候，准提提议元始天尊统领大局，打无道昏君的时候，他自告奋勇为先锋。
　　由此可见，准提和元始天尊的想法何其相似，他们都认为截教二教主立下的诛仙剑阵挥手可破。
　　阵外，云作雨见三圣从容入阵，一时技痒，颇有些难耐。
　　若非他取回一世无敌法力的时间太晚，陆北和弃离经又只顾自己玩耍，今天该轮到他试一试此界圣人的实力。
　　“国师，太师召众将听令，即刻发兵攻陷西岐，命本将特来询问，大王可有什么交代？”魔家四将问道。
　　“没有交代，小小一座西岐城，还未被他放在眼里。”
　　云作雨摇了摇头，见魔家四将卖相一言难尽，下意识道：“莫要做屠城之举，恶了陛下的大好名声，少不了尔等魂飞魄散。”
　　“遵命。”
　　……
　　元始天尊进了诛仙门，立于诛仙阙，他走的是震方，八卦方位为东，正对四剑中的诛仙剑。
　　他手持三宝玉如意，庆云护体，任凭诛仙剑连连撼动，剑气如虹连绵不绝，始终无法伤到圣人身躯。
　　另外两面也一样，三圣笑看陆北跳上跳下，不断打落五雷法却始终伤不到他们。
　　“人王莫要白费力气，你命中与剑不合，驾驭不了诛仙剑阵。”
　　准提找到了扳回一局的大好机会，头顶三颗金光闪闪的舍利子，结品字定住戮仙剑，高深莫测笑道：“依贫道之见，人王还是弃了剑阵，赤手空拳和吾等斗法方显人王不世威风。”
　　什么意思，说我莽夫，玩不了精细活？
　　陆北表示有被冒犯到，重修八年，他早就不是那个只会打拳的天剑宗宗主了，今天就让尔等看看，什么叫一世无敌。
　　他弃了并不顺手的诛仙四剑，一步踏出，直奔准提所在的坎位，也就是北方，五指扣紧，拳印直轰而下。
　　太虚法印，以势压人。
　　准提淡淡一笑，迎面塌天拳压，不慌不忙祭起七宝妙树刷了过去。
　　圣人之所以强大，除了无人能及的硬件，配套的软件也举世少有，眼界、悟性等等都是数遍天下也难出其右的强者。
　　上次败退星斗大阵门前，准提痛定思痛，反复梳理了斗法经过，不仅一一挑出了昏君的弱项，还观星立法，想到了破解星斗大阵的对策。
　　简单点，同样的招法对圣人再用是不起作用的！
　　“这拳锋倒也凌厉。”
　　准提笑着挥出七宝妙树，优势在他，今天降服昏君有万全把握，自信不用祭出法相也可轻易大胜。
　　轰！！！
　　一声巨响，准提原地消失。
　　陆北不屑撇嘴，提着拳头朝离位南方的接引道人走去，又是一拳过后，放飞接引道人消失不见。
　　诛仙四剑内部被蛀空，剑阵用起来格外不顺手，但有一个绝对优势，非四圣不可破，只靠元始天尊三圣无法打破诛仙剑阵自成一界的内部乾坤。
　　东南西北四门合并，陆北大步走向元始天尊，今天他不点头，三圣休想离开此地。
　　元始天尊眉头微皱，不喜接引、准提出工不出力，他知晓西方二圣什么算计，冷笑中取出盘古幡，劈下毁天灭地的混沌剑气。
　　陆北竖拳而上，一击轰碎混沌剑气，拳印余势不止，轰隆隆碾压过境，骤风席卷，吹得元始天尊法袍猎猎作响。
　　直到这时，元始天尊才明白，不是西方二圣没出力，而是出力了也挡不住。
　　轰一声天旋地转，元始天尊头晕目眩，惊骇昏君的变数不亚于通天，不，八年间从一介凡夫媲美甚至强于圣人，此次封神大劫，昏君才是最大的变数。
　　天道好生偏心，为了截教、殷商大胜，竟连续打出了两个大变数。
　　元始天尊恼怒天道偏袒，拉偏架这么明显，一点脸都不要了。
　　举头三尺有天道，圣人亦不例外，这番话他心里想想，万万不敢说出口。
　　“两位道友，吾等三圣齐聚，此战必胜无疑！”
　　元始天尊大喝一声，让接引、准提拿出看家本领，此战绝不可败，传出去太丢人，以后也别觍颜自称圣人了。
　　南北两方，无量金光铺天盖地，接引、准提双双显化法相。前者踏十二品莲台，立青莲宝色旗，持接引宝幢、荡魔杵，攻守兼备，尤以十二品莲台为最，使其立于不败之地。
　　陆北单手一扬，以五色神光压下七宝妙树，而后双手推开阴阳游鱼，染金光为黑白两色，撼动十二品莲台摇摇欲坠。
　　但闻一声轰鸣巨响，狂暴拳力透过无重金光，晕开涟漪惊涛骇浪，打得接引口吐金血，第一次知道十二品莲台并非绝对防御。
　　三圣皆是大骇，梦回金鳌岛，想起了被‘通天’支配的恐惧。
　　都是弃剑不用，都是抡拳头就干，此时此刻恰如彼时彼刻，直让三圣怀疑，通天根本没有被太极图镇压，变成昏君的模样狠狠戏耍了他们一通。
　　混沌剑气攻无不克、十二品莲台防御无敌、七宝妙树无物不刷，三件至强法宝在这一刻敌不过一双拳头，诛仙阵非四圣不可破的神话没有作古，反倒是他们引以为傲的法宝盛名之下其实难副。
　　“好法宝！”
　　陆北单手架住盘古幡，一臂抡开七宝妙树，被加持神杵、接引宝幢打在两肩。
　　重压之下，他周身气势飙涨，一涨再涨，眸中金光跳动，隐有星辰光影点缀其中。
　　刚刚触及衍妖塔，感应到三神鸟的气息，便因三圣后继无力，遗憾错失了大好机会。
　　陆北恼怒不已，可惜老子未至，否则四圣联手，天地玄黄玲珑宝塔那么大的压力砸下来，刚刚他肯定就通了。
　　陆北能在短时间内获得巨大进步，全赖自己刻苦修行，再有便是女娲，推波助澜，有着不可磨灭的贡献。
　　他硬抗三件强大法宝，以血肉之躯挡下三圣联手一击，和‘通天教主’肉身无惧盘古幡的表现何其相似，使三圣内心的阴影更加浓郁，此战若不胜，他们仨早晚要走火入魔。
　　诛仙阵内，陆北一挑三，压着元始天尊、接引、准提暴揍，压力越来越小，放水都收效甚微。
　　除了他自己越来越强，也有三圣胆色越来越弱的原因。
　　阵外，闻仲将阐教十全十美之死视为大战前的祭旗，手持打神鞭，下令前军出击，强攻西岐城高墙。
　　此时的姜子牙被绑殷商大营，又有阐教八百仙人被贬凡人，城内一无领军大将，二又军心士气低落，如何能挡殷商虎狼之师。
　　孔宣、袁洪、雷震子、哪吒、张奎、高兰英、魔家四将、张桂芳一拥而上，几乎是眨眼间便撞开了西岐城大门。
　　前军冲锋，黄飞虎等黄家将领率左右二军横冲直撞，压灭了西岐城最后一点反抗意志。
　　就连云中子也因为云作雨在一旁冷眼旁观，迫不得已举起仙剑，化风雷为天击，折断了西岐城上立着的大周旗帜。
　　镜头回到诛仙阵，陆北一挑三，借三圣之手再度精进修为，距离突破的瓶颈只差临门一脚。
　　这一脚无处可寻，终因外部压力不足无法实现。
　　他暗道一声可惜，东风虽强，始终差点意思。
　　唰！
　　陆北跳出战局，挥手打开西面门户，三圣失魂落魄立在原地，见得生门大开也没有离去的意思。
　　心态崩了。
　　去掉怀疑，圣人并非真无敌。
　　云作雨走入诛仙阵，见木头一般无神的三圣，心里早有准备，丝毫不觉意外。
　　很正常，对手是现任三界天帝，最接近大天尊的人，封神世界的三圣被玩坏合情合理也符合逻辑。
　　想到这，云作雨颇有几分傲气，当年他被陆北、太素、弃离经围殴，虽败犹荣。
　　“小云，到你上场了。”
　　陆北皱眉道：“这三块垫脚石高度一般，撑不起我高过天，你试试，你的瓶颈矮，兴许就突破了。”
　　云作雨面无表情，被怼也不生气，顺便谢了陆北的好意。
　　这一幕，唤醒了怀疑人生的三圣，纷纷怒视无道昏君，恼其羞辱圣人十恶不赦。
　　元始天尊最气，申公豹什么档次，哪来的资格和他同台较技，更别说他身边还有接引、准提两位圣人。
　　陆北不做解释，封锁西大门，不给三圣逃离的可能。
　　云作雨并指成剑，万千道法汇聚，立十二地支，并作阴阳五行环绕成就肉身，十二铜人一字排开，取意四面八方十二支，并在地术的基础上，对应十二个月的天术。
　　十二铜人连天接地，串联此方天道，一经现身便让元始天尊收回了轻视和怒火。
　　啊这……
　　哪来的变数，申公豹几时有了这般大能耐？
　　元始天尊快疯了，万万没想到，天道偏袒截教和殷商，不仅先后出现了通天和昏君两个变数，还打入阐教在内部安置隐患，弄出了第三个变数申公豹。
　　这等内忧外患的操作，和轩辕坟三妖入宫迷惑昏君简直一模一样。
　　原来，早在一切之前，早在他还没布局算计之前，通天便已落子，将他全部的算计变招挨个还了过来。
　　小师弟，这还是你吗？
　　接引、准提不信，他们承认昏君于圣人之中也是一流，但不承认随便站出来一个路人，也能一对三压制圣人。
　　不可能，绝对不可能！
　　于是乎，云作雨向元始天尊三圣展示了一下，何为一世无敌。
　　他没有打出弃离经的碾压局，也没有陆北那般闲庭信步，一打三略有吃力，照面就落入下风。
　　但很快，借东风火势熊熊而起，在外部的压力下，自身越发强大，渐渐掌握主动权和三圣打了个有来有回。
　　陆北站在一旁看着，摇了摇头非常失望，小云的基本盘虽不高，却也不是封神世界的三圣能顶上去的，东风后力不足，还是少了老子这味重药。
　　忽而，远方紫气东来，在八景宫炼丹的老子踏入诛仙阵。
　　不来不行，变数一个接一个，圣人地位不保，他若继续置身事外，以后就没法无为而治了。
　　无为而治并非什么也不做，站在一边干看，而是不做干预，任由万物自行运转的意思。
　　万物运行于道的规律下，被道约束，再怎么变化都不得违背道的规律。
　　所谓无为，实则是一种绝对的强权和霸道，他老子就是道，他的意志就是不得违背的规律。
　　现在他的规矩被打破，必须要出现阻止，将万物演变拉回他想要的正轨。
　　同行的，还有风姿绰约，近来更加艳丽多姿的女娲。
　　娘娘怒视陆北，咬牙切齿，美眸之中满满都是怒火。
　　事到如今，她岂能不知，当初不是她拖住了昏君，而是昏君将计就计故意被她拖住。
　　换言之，昏君使诈，玩阴的骗了她身子，一直骗，就没停过，昨天还骗了三回。
　　虽说之后她骗回去六次，凑了个极九之数，但这些不重要，错在昏君，这个死鬼不要也罢！
　　当然了，她深明大义，现在道歉一切都能挽回。
　　女娲怒视陆北，让他道歉，陆北无视之，紧皱眉头看着老态龙钟的老子，就气息而言，今天的老子……
　　给他一种圣人患了大病，命不久矣的颓态。
　　圣人会病死？
　　会。
　　得了名为弃离经的病，换谁都小命不保，不被打死也得被气死。
　　轰隆隆——
　　天地一声巨响，西岐城外，诛仙阵自内而外瓦解。
　　太极图不受控制，凭空现身，任凭老子如何呼唤，皆是一概不予回应。开天至宝扰乱天数变化，静止时空，让世间的一切陷入停滞状态。
　　弃离经挣脱枷锁，踏步走出太极图，在老子瞪圆的眼睛中，他单手托起阴阳游鱼，显化大道无极之象，具现化一幅缩小的太极图。
　　女娲离得近，此情此景映入眼帘，几步路后，柔情蜜意站在了陆北身边。
　　不用道歉了，她人美心善，决定既往不咎，原谅死鬼一回。
　　不愧是你，是个合格的圣人。
　　陆北撇撇嘴，抬手拍了拍屁股，数道流星直奔天际，同时去往星空银河。
　　星斗无边，漫漫无际，八道身影四对四。
　　原本是五对三，因为陆北这个粗人干了些粗活，拉来底线灵活的女娲，强行打出了人数五五开的局面。
　　他向来如此，弃离经和云作雨不觉有异。
　　而且，比起女娲的乐子，弃离经现在更在意手里的太极图，他无视老子阴鸷神色，单手托起白嫖来的法宝：“此物因道友而生，不尽感激，千言万语难表真切，多说无益不如不说，道友清净之人，估计你也不喜欢听，心里有数就行。”
　　隔壁的陆北都快馋哭了！
　　他投去羡慕的眼神，这几天他也在白嫖诛仙四剑，新手只顾自己痛快，加上时间短，操之过急，手法不如弃离经那般老练，导致诛仙四剑元气大伤，摆出的诛仙阵都娇弱无力。
　　不像弃离经，专业人士，白嫖经验丰富，在老子的眼皮子底下一比一复刻太极图，完成了牛头人对纯爱战神的绝杀。
　　作为纯爱战神，陆北对弃离经的无耻行径分外不屑，念在老宗主找回流落在外的法宝，他这个少宗主就不追究了。
　　封神世界是有东西的，有一套完整的天道和内部法则，只要弃离经在此方世界由虚变实的瞬间，把复刻的太极图带出去，他便会得到一幅货真价实的太极图。
　　即便此方世界无法转变为真实，他也可以将白嫖的法则转化，融入自己的不朽命盘，使自身修为更进一步。
　　说到这，陆北更加羡慕，他就不行了，勉强只有诛仙四剑、六根清净竹、山河社稷图、招妖幡、落宝金钱、混元金斗、定海神珠、捆仙绳、清净琉璃瓶、四象塔等等。
　　除了诛仙四剑、山河社稷图有点看头，剩下全是破烂，真是人比人气死人。
　　陆北叹气.JPG
　　云作雨：“……”
　　原，原来还能这样。
　　八位圣人级别的强者对峙，元始天尊三圣找到了主心骨，下滑的气势勉强稳住。
　　四圣仙光环绕，威势无量，人均法宝众多，没一个善与之辈。
　　再看对面，乐子人、老实人、色鬼、墙头草，谁输谁赢一目了然。
　　老子心知败局已定，叹息一声，祭出玄门一脉最大神通。
　　“老师救我！”


第989章 创世，大天尊天人合一
　　“高卧九重云，蒲团了道真……”
　　“玄门都领袖，一炁化鸿钧。”
　　混沌虚空，一道人踏步而出，须发皆白，仙风道骨，一袭松垮垮的道袍罩在身上，朴素之中极尽简约，立意大道至简。
　　鸿钧老祖。
　　鸿钧老祖又称鸿均道祖，是封神世界中天道显化的实体相貌，所以他这个‘道祖’可称万道之祖，也可表示以道为祖。
　　“见过老师！”
　　老子、元始天尊躬身行礼，西方二圣以学生自居，女娲更是上前两步……
　　墙头草被陆北拽了回来。
　　不愧是你，圣人当之无愧。
　　陆北翻翻白眼，念在大家互通有无，磨合期尚且愉快的份上拉了女娲一把。
　　只此一次，下不为例。
　　主要是冲着佘儇的脸，否则陆北管她是谁，待遇和对面的四圣一样，统统沦为一世无敌破局的工具人。
　　女娲惊讶于昏君的胆大包天，道祖面前仍不低头，再看通天和申公豹，三人俱都如此。
　　她心下起疑，大抵是和陆北你中有我过于亲密，下意识有些偏心，道了一声老师，乖乖站到了一旁。
　　女娲没有站在四圣那边，也没有站三位一世无敌，乍一看两不相帮，实际上已经很偏向陆北了。
　　她在赌，赌三人能击败鸿钧老祖。
　　如此荒唐的念头，女娲一百个不信，自嘲动了男女私情，大劫到来浑然不知，不配被称为圣人。
　　女娲如何选择并不重要，关键是‘通天教主’的态度，老子和元始天尊见小师弟如此无礼，老师当面连声招呼都不打，出声予以呵斥。
　　“通天，你好大的胆子，老师面前还敢端着你圣人的架子！”
　　“还不速速向老师请罪。”
　　效果一般，弃离经浑不在意，鸿钧是通天的老师，和他弃离经有什么关系。
　　他双目微眯，眸中跳动炙烈白光，一双冷眸上下扫视鸿钧老祖，透过虚妄表面寻求本质，在鸿钧人形的外表下，见得类似天书一般的造化玉牒。
　　此物记载大道三千，蕴含无数大道法则，天地万物皆在其中，是整个封神世界的本源之物。
　　好东西！
　　弃离经蠢蠢欲动，手里的太极图立马不香了。
　　“咕嘟！”x3
　　陆北咽了口唾沫，闻声左右看去，见弃离经和云作雨皆是一脸垂涎，当即露出鄙夷之色。
　　两个不要脸的玩意，居然馋他陆某人的法宝，道德素质低下，把一世无敌的道德水平线都拉低了。
　　一世无敌名声不好的谜团解开了！
　　“通天、殷寿、申公豹，汝等三人应劫而生，是变数，是生机，功德圆满还不退去，莫不是欲行屠圣之举？”鸿钧老祖缓缓开口。
　　说话间，磅礴威压骤然降下。
　　陆北眉头一皱，庞大压力之下竟无法借势突破瓶颈，反而生出一股就此臣服的怯懦。
　　不愧是此界天道，果然有点东西。
　　不过嘛……
　　三位一世无敌按天地人落位，气息纠缠，联手冲击此方虚幻世界。
　　陆北望着泰然之处的鸿钧，心下起疑，怀疑是不是中了对方算计。
　　有没有一种可能，他们三个费尽心思，千辛万苦才取回一世无敌的法力，靠的是自己努力，实则全盘都是算计，是对方刻意为之，此时突破正中对方下怀。
　　“鸿钧老道，不对，陆某应该称呼你中宫黄帝才对！”
　　陆北大喝一声，双目金光喷涌死死锁定鸿钧老祖，试图捕捉一丝神色变化。
　　显然，这一招纯属无用之功。
　　即便鸿钧老祖不是中宫黄帝幻化，本身就是一个人老成精的妖怪，他代表天道，是天道的一部分，不可能也不会露出破腚。
　　“少宗主无须多虑，无论对方有何阴谋手段，破局之后都将真相大白。”
　　弃离经为天地人三者之中的天，集结三位一世无敌之力，轰然撞向混沌虚空，大有重演地火水风，将此方天地毁于一旦的趋势。
　　陆北心下大骂，弃离经无所谓，封神世界和他半毛钱关系没有，他就不一样了，看一张张翅膀的脸就知道，此界和他有莫名牵连，中宫黄帝主要算计的人是他。
　　而且，创世之莲真的在他身上！
　　陆北心下大骂的同时，顺着气息感应，寻找自我本我，得衍妖塔，寻回三神鸟，一世无敌的全部神通手段悉数归位。
　　他没有阻止弃离经，找不到阻止的理由。
　　他承认弃离经说得没错，与其在此界虚度光阴，不如集三位一世无敌之地破局而出，届时不论有什么算计，迷雾之外才好见招拆招。
　　元始等人惊骇通天三人气势一路飙涨，哪怕最为平凡的申公豹，此刻修为也远超四圣相合。真相大白，变数并非变数，从一开始通天就不是通天。
　　女娲脸色骤变，恨恨看着无道昏君，二人苟合虽有相互算计，但她的身份货真价实，这狗东西占了她的身子，要了她的心，竟然从未以真面目示人。
　　此事定不与你善罢甘休！
　　众人中，唯有鸿钧老祖神色不变，淡然处之，默许三位一世无敌逞威。
　　天地人，三才立。
　　远超圣人之上的庞大能量席卷八荒六合，自星空之外降临三界，横扫人间幽冥，席卷三十三天，惊得昊天瑶池目瞪口呆。
　　封神世界由大五行周天微尘阵衍化而来，模板为蓝星‘封神演义’一书，虽自成一界，上限却是立阵的中宫黄帝。
　　换言之，此界顶点是一世无敌，此界天道再强也无法超过中宫黄帝。
　　中宫黄帝能压住陆北、弃离经、云作雨三人中的任何一个一世无敌，压不住三个，在这股恐怖能量爪牙延伸下，偌大三界坍塌，万物等比例缩小，一方秩序完整的世界化作一缕纤尘。
　　轰——
　　缩小至极限的瞬间，恐怖力道反弹，地火水风席卷四面八方，封神世界重振旗鼓，以不可阻挡之势席卷而来。
　　“吾道成矣！”
　　鸿钧老祖散去淡然之色，眸光大喜，不禁放声大笑。
　　归来的封神世界陷入一片静止，风静云停，万物皆僵硬陷入停滞，唯有圣人级别的强者拥有自我意志，尚能在无边压力之下自由行动。
　　几位圣人目瞪口呆，惊讶于‘老师’的算计玄妙不可捉摸，他们连一支半节都无法猜测，更惊讶于自身变化，随着世界焕然一新，庞大的法力远超之前，比以往任何时候更为强大。
　　世界破格，天道壮大，立身天道之下的他们得到了大福源？
　　若真是如此，通天、殷寿、申公豹又是何人，天外有天又是怎样一副光景？
　　无数疑惑席卷而下，几位圣人紧盯三位一世无敌，三人虽面容依旧，气势命格却和之前截然不同，陌生到众圣无法辨识，很难将现在和过去联系起来。
　　弃离经单手负后，并指成剑，背后展开圣洁浩大的不朽命盘；
　　云作雨立十二铜人，天术、地术合二为一，自演世间万物，化天地之虚为天地之实，万物万千万般皆在其中；
　　陆北双臂扬起，三神鸟振翅而来，左有星空无尽，推演天命世界，右有阴阳五行，逆乱之间自成一方天地，中间大日横空，是为无二唯一。
　　天地人三势散开，几乎是同一时间，三股意志直奔鸿钧老祖而去。
　　不用演了，你就是中宫黄帝！
　　弃离经曾尝试找出中宫黄帝所在，他相信这位一世无敌耗费无数心血立下的大阵，绝非掩人耳目的虚幻那么简单，有且极有可能，中宫黄帝就在此界。
　　事实的确如此，他虽然没能用六魂幡逼出中宫黄帝和閷，但也确信了自己和陆北制定的计划走得通，中宫黄帝就在此界，破局之后二人必然现身。
　　轰隆隆——
　　太素无极天震动不止，大五行周天微尘阵衍化的封神世界静止不动，边缘处，地火水风翻滚不休，介于虚实之间的世界正在经历考验，若能踏过这一劫，封神世界将彻底成真。
　　概率很大，为零，只差一个变量，便可阴阳对立将零化作无穷大。
　　这个变量，名为创世之莲！
　　陆北的小世界中，许久未曾变化的创世之莲契合封神世界，四枚莲子飞出，以莲台为依托，显化创世莫大威能。
　　四枚莲子代表地火水风，分黄、红、蓝、白四色，一颗莲子为中心，三颗莲子无限延伸，如宇宙大爆炸一般，所过之处，世界俱为真实。
　　“老匹夫，安敢欺我！”
　　立于阵外的閷勃然大怒，早年他掌握创世之莲，担心此物为中宫黄帝算计，一直未曾将其炼化，选择投石问路，等待下一个一世无敌到来。
　　他虽没有炼化创世之莲，也没从中悟出‘大五行周天微尘阵’这样的创世法门，但自负将创世莲子研究通透，莲子生根发芽，结莲台为依托，四枚莲子才是重中之重。
　　三枚莲子分化天、地、冥三界，一枚莲子串联三界，成天书，持天书者为大天尊。
　　又或者，四枚莲子各成一方世界，脱离原本天道控制，得到其中一颗莲子便可摆脱大天尊的命格，就此逍遥世外，再不惧天道和大天尊归来。
　　所以，閷才愿意和中宫黄帝合作，平分四枚莲子。
　　万万没想到，他所有的研究都是中宫黄帝设局，从一开始他就算错了创世之莲的用法。
　　创世之莲的正确使用方式，中宫黄帝已经当面给他演示了一遍。
　　创世之莲诞生于天道，是天道无路可走后的产物，本身就在天道之中，拿创世之莲开辟一方新天地，重立天道，并以此脱离原本天道掌控哪有那么容易。
　　天道不会允许一个新的天道诞生，而且这个新生的天道还是祂的退路。
　　亦如大天尊不会允许自己被取而代之，而且取代他的人还是九世身中的一个。
　　中宫黄帝谋划了数万年才跳出三界外，倾尽全力置办了自己的班底，以五大仙尊为中心重铸仙境，这才有了开天辟地的前提条件。
　　他不仅避开了虚弱的天道，还避开了死去了的大天尊，但谋事在人成事在天，成与不成，依旧要靠运气。
　　毕竟，他自己就是大天尊的九世身之一，说他避开了大天尊，简直就是一个笑话。
　　中宫黄帝也在赌，投影陆北的翅膀脸是增加成功的可能，只有创世之莲扎根的土壤相信封神世界会成真，创世之莲才会有所回应。
　　同样的，想要创世之莲动起来，庞大的能量不可获缺，三位一世无敌刚刚好摸到门槛。
　　从一开始送出创世之莲，到传承五大仙尊，跳出三界外自立仙境，再到天地大变，五大仙岛现世，最后引来世间全部的一世无敌。中宫黄帝每走一步都是积年累月的算计，布局之深，图谋之大，远不是其他一世无敌可比的。
　　单是这份耐心，其余几位便望尘莫及。
　　尤其是陆北，他出了名的没耐心，给他中宫黄帝的剧本，他也演不出这场横跨数万年的大戏。
　　中宫黄帝这个一世无敌当之无愧，他要是没成大事，简直是老天爷不开眼。
　　当然，中宫黄帝并非全无顾虑，单一点就让他进退维谷。
　　封神一书来得蹊跷，几乎是看准了他的计划及时出现，此书并非诞生于九州大陆，是他在太素无极天中捡到的。
　　虽说太素无极天中有无限可能，出现什么都不为过，但中宫黄帝很清楚，在他之前仍有一世无敌，最大的可能是他也被人算计。
　　比如那位大劫之后第一人，立下修仙概念的万道之初、万物之师。
　　中宫黄帝寻遍世间，直到天地大变那一刻，他才恍然大悟，万道之师早已去往蓝星，创世之莲也是对方的算计，人家早就为他准备好了一切。
　　中宫黄帝左右为难，万道之师计划周全，他骑虎难下，没有多余的时间也没有余力变招，只能按照对方的算计一路向前。
　　未来变得充满变数，以后什么模样，中宫黄帝自己都猜不到。
　　好在问题不大，他惨，有人比他还惨，比如被他算计的閷，再比如被他骗进来的弃离经、陆北。
　　这里要说一下，中宫黄帝的计划里，提供能量的三位工具人分别是弃离经、陆北、閷，并没有云作雨什么事。
　　小云是被弃离经骗过来的，顶替了閷的位置。
　　小变数，不重要，反正谁上都一样，刚好中宫黄帝有备用方案，早几万年就骗了閷，顺手和其结盟，许诺创世莲子对半分。
　　言归正传，星空大幕恢弘展开，黑暗虚影沉浮不定，閷以亿万星斗自成天命，大怒之下欲要屠灭封神世界，打断新的天道就此诞生。
　　哪有什么新的天道，从一开始就是中宫黄帝自己修成的天书，一旦封神世界成真，中宫黄帝便可跳出九世身命格，斩断过去，执掌天书成为另一位大天尊。
　　面对閷的盛怒，中宫黄帝微微一笑，身影虚化消失，进入封神世界，彻底和鸿钧老祖合为一体。
　　“无量天尊，贫道中宫，也是鸿钧，三位道友有礼了。”中宫黄帝客气道。
　　三位一世无敌出力颇多，为了他破局而出，凭借自身努力重修一世，大恩大德，客气点是应该的。
　　“果然是你……”
　　陆北心虚，身子也虚，创世之莲的凭空消失，直让他有种身体被掏空的感觉。
　　噩梦重演，想起了被太傅和小黄鱼支配的恐惧。
　　事无绝对，创世之莲的离去，有坏处也有好处，好处是陆北的小世界就此解脱，没了创世之莲禁锢，小世界演化为真，他终于要迎来自己的本命法宝。
　　一直以来，陆北都缺了点什么。
　　成仙之前，他悟性被面板压制，成仙后，他没有性命相交的法宝，靠四方化缘维持体面。
　　别人没有，是欠缺天地至理，不足以将小世界化作法宝。
　　再有就是野心太大，悟性和野心不成正比，只领悟了一丢丢天地至理，就想具现成仙作祖的强大宝物。
　　且不说这种修仙之法是错误的，和‘大乘期’境界一样，属于天书被毁之后，修仙中人因为连续的修仙文明断层，自我总结而来的一套体系。
　　陆北只知道他的小世界闲着也是闲着，与其放着不用，不如拿来具现一件法宝。
　　变成什么样，他都已经想好了。
　　太极图！
　　他一个道修，性命相交的法宝必须是太极图，打入后天灵宝阴阳造化图，在这开天辟地之前，孕育一件独一无二的先天灵宝。
　　什么，弃离经也是这么想的？
　　无事，顶着大天尊的脸，这小子注定万事蹉跎！
　　众圣皆是迷茫，‘老师’亲口证明，不仅有天外世界，他也来自天外，他们这些立万劫而不坏的圣人仅是井底之蛙。
　　大起大落之下，已经抱上大腿的女娲都心乱了。
　　如果她知道自己能抱上大腿，是因为身形面孔和陆北的一位老相好一模一样，属于寄宿思念的替代品，恐怕会乱得更厉害。
　　轰隆隆！！！
　　星空大幕遮天而来，无尽群星之中，一双无法计量的巨大眼眸俯瞰而下。
　　“中宫老匹夫，交出创世之莲！”
　　閷！
　　云作雨双目一红，天地之术自行变化，立起同样一片星斗天空，肆无忌惮朝着群星黑影撞了过去。
　　两片遮天星海碰撞，爆发无穷无尽的灭世潮汐，恐怖的能量之强，令陆北连连感叹，原来云哥一直在藏拙，还是有两把刷子的。
　　这是云作雨第一次全力以赴，怼旁人没动力，只有面对閷的时候才斗志昂扬。
　　黄泉一战，云作雨直接降了，封神世界又惨遭申公豹命格压制，两次都未曾展现一世无敌的风采，直到这次才让陆北刮目相看。
　　天地之术奥妙非凡，蕴藏无尽可能，不仅能衍化鲲鹏的星主神通，无视星斗大阵顺便找出破解之法，还能模仿弃离经的不朽命盘。
　　只不过，天地之术并非无敌，云作雨无法推演鲲鹏血脉，变不出大神之命，也无法模仿弃离经的大天尊的肉身，始终差了那么一点意思。
　　天地之术的强大在于衍变，以万变对万变，以无限的可能迎战无限的可能，不论敌人有多少手段，他始终能拿出应对之策。
　　格局小了！
　　一世无敌都是什么货色，陆北、弃离经、閷、中宫黄帝，包括之前的太素，都是一言不发放大招的狠人，什么时候见他们防守过。
　　以不变应万变，归根结底是攻少守多，在一群攻里面，小受是站不住脚的。
　　人家能攻一万次，你还能守一万次不成！
　　且说两方星空大海碰撞，迸发的恐怖潮汐席卷而下，老子等几位圣人立身风雨飘摇之中，惊恐天外强者深不可测，下意识朝自家老师靠拢。
　　他们祭出各自法宝护身，老子有天地玄黄玲珑宝塔，护住自己和元始天尊无忧，接引有十二品莲台，护住自己和师弟准提倒也勉强。
　　女娲的山河社稷图原本是可以的，因为蛀虫发力，内部欠缺了不少要素，祭起防身后才发现自己被坑了。
　　她气得胸膛上下起伏，大怒望去，得到一个英俊的后脑勺。
　　陆北身子骨有点虚，趁着云作雨和閷一番恶战养精蓄锐，顺便等待自己的法宝太极图降世。
　　女娲什么的，如果此方世界真能具现为真，他委屈点，再跪一次又有何妨。
　　星海跌宕起伏，閷一时无法降服云作雨，对阵老对手，能在短时间内占据上风，但无法在短时间内取得胜利，他们过于熟悉彼此，想胜必须等到对方露出致命破绽。
　　云作雨愿意打持久战，閷不愿意，他挥手抵挡亿万星辰，怒吼着咆哮道：“创世之莲正在推演此界，一旦功成，中宫将成就大天尊，你们就眼睁睁看着他破局而出吗？”
　　那肯定不行啊！
　　凭什么哥几个还要为大天尊归来提心吊胆，你个老小子置身事外看乐子！
　　弃离经和陆北双双眸光凶戾，他们得不到的，中宫黄帝也别想得到。
　　一时间，太极图都没那么重要了。
　　二人抢攻而上，出手便是大神通。
　　陆北一拳轰出以势压人，而后卷起连天接地的五色神光，身缠太阳真火，三神鸟大神通切换自如，单挑几乎不可能被打败。
　　相较之下，弃离经属于特效组欠费，五指纠缠万千法则，拳锋所指之处，万事万物皆被抹除。
　　不论有形无形，不论物质还是思维，被他碰到的瞬间，都会被天道抹消殆尽。
　　独战两位一世无敌，中宫黄帝也不免心惊胆寒，他的天书正融入封神世界，等着蜕变化作此界天道，一身实力有五成无法发挥，只得挥手一招，夺过几位圣人的法宝充当门面。
　　他无须战胜弃离经和陆北，只要守住不败，坚持到封神世界成真，他就是笑到最后的大赢家。
　　两强并至，动辄毁天灭地。
　　陆北祭起五色神光，逆乱阴阳五行，学弃离经一般，试图将不断完善的封神世界抹除。
　　效果一般，创世之莲真那么容易被阻止，不可能被天道视为自我重生的底牌，别说两位一世无敌，便是在场所有的一世无敌加起来，也无法打断封神世界的化虚为实。
　　中宫黄帝祭起太极图，显化金桥横空压下，此宝在他手中和在老子手中又是两个极端。
　　强化过一次的太极图威力暴增，虽无法借到天道之力，但在中宫黄帝手中可同时显化三千金桥，每一道皆有镇压圣人的无穷伟力。
　　陆北竖拳冲起，天无二日，我即唯一，一力破万法，撼动金桥节节而碎，自下而上崩溃齑粉。
　　凛然气势横扫，掀起无边涟漪，只一击便轰碎了千道金光。
　　又有三光神水万海倾覆而来，陆北横目望去，眸光引动虚空波动惊涛骇浪，灿若流光的星辰之雨横空划过，威势惊天动地，硬生生压灭了日月星三色万海。
　　七宝妙树当头砸下，陆北狂啸一声，背后五色神光冲天而起，青、白、红、黑、黄五色大瀑神光浩荡，刷灭七宝金光，硬碰硬之下将这件无物不刷的法宝刷入白光之中。
　　弃离经一方，依旧是特效组欠费，一步踏出，两千金桥自行崩溃。加持神杵打落，突破不朽命盘防御，碰触大天尊不世肉身，砰一声支离破碎。
　　如此凶悍的斗法，直让几位圣人大开眼界，迫于两方星海天命对碰，俱都缩在了山河社稷图之内。
　　女娲的法宝过于秀气，没有被中宫黄帝取走，山河社稷图又因内部缺失，故而幸免于难，让女娲得以保全自身。
　　面对几位同事的求救，她伸出援助之手，没有见死不救，就眼下的局面而言，他们才是一条绳上的蚂蚱，因域外天魔入侵，陷入无力还击的困境。
　　再给几位圣人修炼的时间，他们或许可以因为天道不断壮大，取得更高的成就，但眼下，自保才是当务之急。
　　女娲对陆北又爱又恨，恨他满嘴谎言，同床共枕多次，一次实话都没有，喜欢他干架时极尽嚣张，一脸天老大，我老二，地滚去第三的无边狂妄。
　　看着看着，险些没忍住原谅他最后一次。
　　毕竟，他有自己的苦衷。
　　轰！！！
　　星海之中，巨大黑影遮天蔽日，一个振翅便是数万里星光粉碎。
　　“云作雨，中宫大事若成，你必死无疑！”
　　閷双目喷火，恼怒云作雨不分轻重缓急，都什么时候了，就不能放下往日恩怨一起去打中宫黄帝吗？
　　不能！
　　云作雨坚决不肯退让半步，自打认识了陆北和弃离经，他就没少被二人挤兑。
　　陆北还好一些，张口小云，闭口云弟，弃离经整一个无视，只有用到他的时候，才知道自己有一位云道友。
　　云作雨深究原因，他是一个失败的一世无敌，想在二人面前重拾底气，堂堂正正硬起来，唯有击败閷一雪前耻。
　　眼见云作雨根本不讲道理，閷不禁怒火更甚，一柄‘天意如刀’在手，临空斩落绝对霸权，披荆斩浪，分割天地之术衍化的星空大海。
　　金色潮汐拍击两岸，大浪滔天推动灭世狂潮，内部天地之术变化的虚假鲲鹏被斩落一臂，喷涌地火水风，炸开一片片天地元气。
　　天地相合，上下两不灭。
　　鲲鹏虽虚假，胜在一个不死不灭，在云作雨倒下之前，他的神通永远都在自行推演，但见五色光华一闪即逝，鲲鹏创造再生，振翅扶摇重立星海天命。
　　閷怒吼连连，眉心荡开一点红光，先天五行火精变化巨鸦，化作一头赤红色三足金乌。
　　大日初成，横空立意不二唯一。
　　陆北探头.JPG
　　他瞬间舍了中宫黄帝，加入了痛殴閷的队列。
　　閷都快疯了，什么玩意，现在的一世无敌素质太差了，能不能清醒一点，大家联手打中宫黄帝不好吗？
　　再说中宫黄帝那边，弃离经没了陆北的助力，单挑中宫黄帝稳居上风。
　　倒不是说陆北拖后腿，而是弃离经不想在陆北面前揭开全部底牌，瞳眸白光跳动，迸射万千法则，触及中宫黄帝的瞬间，将自身不朽命盘融入封神世界，强行抹除对方的天书并取而代之。
　　以此法，弃离经可随时夺走九州大陆归来的仙境，使自己更加靠近大天尊，并压过陆北，荣登大天尊容器排行榜一哥宝座。
　　除非他疯了，否则绝不可能。
　　大天尊的肉身自带bug，中宫黄帝头一次见识到这般神通，急忙切断自身和天书的感应，怎奈创世之莲贪功冒进，根本不被他约束，只顾化虚为实，完全不管世界创生后由谁来担任大天尊。
　　这创世之莲，有问题！
　　弃离经大骇之余，果断抽身而出，宁可舍了部分不朽命盘不要，也不愿接下中宫黄帝身上的黑锅。
　　他眸光一寒，冷声道：“谁，创世之莲究竟从何而来？”
　　中宫黄帝淡淡一笑，并指成剑，临空画开几个天书字符，手速快到残影都没有，瞬息之间只让弃离经看了个清楚。
　　万道之师，此刻正在蓝星。
　　万道之师竟能离开九州大陆，彻底斩断和天道的联系？
　　他在寻找什么？
　　弃离经暗道麻烦，不知道还好，知道了必须前去一探，但此行危机重重……
　　死道友不死贫道，得想办法忽悠云作雨去一趟。
　　在弃离经的人际关系图里，陆北是挡灾的，得好好护着，云作雨是工具人，一世无敌级别的石子，可以随时抛弃。
　　能砸出一片大水花，再好不过，砸不出，也不心疼。
　　“将造化玉牒交出来，此劫弃某为你挡灾！”
　　弃离经诚意十足道：“创世之莲来路不正，你的诸多算计都在为他人做嫁衣，如果弃某没猜错，此方世界根本无法具现成真，一切都在为天地大变做准备，万道之师欲要迎回天道，不想死就赶紧出局。”
　　“万道之师虽强，终究和你我一般为一世无敌，他超脱时，正值天道最虚弱的节点，此举不过是为了返回九州大陆。”
　　中宫黄帝摇头：“创世之莲不可逆，此局贫道占优，道友不必扰乱贫道道心，你与其他几位道友乖乖等着大天尊归来吧！”
　　“岂能如你所愿！”
　　弃离经眸中迸射杀机，背后不朽命盘徐徐展开，磅礴天威浩大无际，诡异的气息波动瞬息引来陆北侧目。
　　天人合一！
　　在陆北瞠目结舌的注视下，弃离经展示了天人合一最为高端的用法，他在跳出三界外的太素无极天之中，召唤九州大陆的天道降临。
　　这不是不朽命盘的神通，而是弃离经肉身自带，这一刻，他无比接近曾经的大天尊。
　　“孽障，你若招来天道，势必成为大天尊的不二人选。”
　　中宫黄帝脸色大变，他立下的仙境脱离三界之外，不被天道掌控，界成天道没有顺势归来占据此地就是最好的证明。
　　天地大变没有在此地掀起仙境归来也是证明。
　　于此仙境之中，立下太素无极天作为遮掩，再立大五行周天微尘阵可保万无一失，便是一切算计的根源万道之师也奈何不了他。
　　万万没算到，弃离经一个僵尸，竟然继承了大天尊的部分神通，时隔无数岁月，大天尊再次主动接触了天道。
　　陆北的天哥一唤即至，就跟那啥一样，嘬嘬两声就来了。
　　天道通过弃离经的肉身降临，眸中白光迸射，以压倒性的优势，掠夺封神世界的空白。
　　此界天道尚未成型，填充物不过是中宫黄帝的仙境天书，以及部分弃离经的不朽命盘，就级别而言，天道虽虚弱，权柄依旧高高在上，一番饕餮吞噬将此界掠夺七七八八。
　　速度之快，中宫黄帝连反应的时间都没有，望着高空缓缓凝聚的紫色漩涡独眼，失魂落魄诉说无奈。
　　数万年准备，无数载算计，终究沦为一场空。
　　他回到了最开始，和其他大天尊九世身一样，等待着命运的抉择。
　　但没有！
　　只见弃离经长啸一声，显化通天法相，双臂擎天，双手扣住天道意志的漩涡独眼，似撕碎天书一般将天道意志撕成了碎片。
　　全场骇然，中宫黄帝瞪圆了眼睛，陆北将小嘴张成O形，閷和云作雨也因过于震惊，纷纷罢手停下了争斗。
　　天道意志不是第一次被打退，是个一世无敌都能手撕天书，关键在于动手之人。
　　昔年的大天尊肉身，现在的弃离经，他手撕天书的一幕，被在场几位大天尊元神世身看在眼中，皆眼前一片恍惚明灭，下意识带入其中，觉醒了些许大天尊的记忆。
　　众人脸色大变，全体怒视弃离经，惊恐于大天尊的记忆复苏，摆脱容器的困境更加艰难。
　　以前大天尊归来还要挑挑选选，现在好了，挨个报数，他想上哪个就上哪个。
　　弃离经管不了这么多，他觉醒的记忆最多也最乱，脑海中天人交战，陷入自我否定和过去现在的混乱，只差一点点，大天尊便可因此活出第二世。
　　轰！！！
　　一声巨响，创世之莲的四枚莲子重聚，强光闪烁之后，化为流星奔赴天地四极。
　　此时的弃离经还在大招后的僵直状态，陆北、云作雨、中宫黄帝、閷四位一世无敌心照不宣，各自朝一枚莲子冲去。
　　陆北的第二化身凤凰自金翅大鹏进化而来，全场速度最快，擒住一枚莲子后，直奔……
　　原路返回。
　　此时去抢别的莲子已然不可能，都是难啃的骨头，只有小云那边好欺负一点。
　　但小云有进化云哥的趋势，短时间内无法拿下，还会因此交恶这位盟友，不如直奔中心处，将所有人都无视的莲台收入囊中。
　　一切都如陆北计划那般，莲台唾手可得，唯一失算的地方，是莲台正以肉眼可见的速度衰败，边缘处已腐烂成泥。
　　这还了得！
　　本着物尽其用的原则，陆北将莲台投入小世界，化作春泥更护花，使其和小世界、阴阳造化图相融，一并再造太极图。
　　陆北深信，哪怕一条内裤，一张卫生纸都有它的用处，莲台承载四枚莲子，必然能让他的本命法宝再上一层楼。
　　说着，他大手一挥，排开诛仙四剑、六根清净竹、落宝金钱、混元金斗、定海神珠、番天印、阴阳镜等等，做着自己多宝道人的美梦。
　　就在这时，弃离经猛然醒来，他横目看向陆北，后者吹着口哨望向一旁。
　　看什么看，你大天尊了不起啊！
　　弃离经暗道棘手，身形瞬闪消失，一步踏出后，夺得了一枚莲子。
　　云作雨：“……”
　　我是谁，我在哪，说好地站起来呢？
　　云作雨大怒，别人都不抢，唯独来霍霍他，看不起人就直说，有这么用实际行动打脸的吗？
　　天地之术并起，云作雨衍化不朽命盘，说什么都要给弃离经一点颜色看看。
　　“嗯？！”
　　弃离经横目望去，眼眸冷酷无情，配上那张大天尊的嘴脸，别提有多吓人了：“怎么，你能取，弃某不能取吗？”
　　云作雨：“……”
　　瞧大天尊这话说的，我抢这枚莲子，还不是怕閷和中宫黄帝占了便宜嘛，自家盟友，你想要，直接拿去就好了。
　　云哥变小云，刚支棱没一会儿就被打回原形。
　　更糟的是，他堕落了，渐渐和其他一世无敌一样开始不要脸了。
　　修仙就是这样子的！
　　天道的意志虽被弃离经撕碎，但此地早已被天道打上了标签，一切秩序回归最初，中宫黄帝辛辛苦苦立下的五大仙尊仙境被天道定义为违章建筑，强行拆迁后投入现在的仙境之中。
　　不只是建筑，连五大仙尊也一并打包。
　　那里的仙境，有一个名叫陆北的天帝，心眼针尖大小。可想而知，连续骗了天帝两次的玄尊大仙尊，她的好日子要来了。
　　中宫黄帝没有出手拯救他们，只顾斩断自身和仙境的未来，险之又险，差一点就沦为陆北的胯下走狗。
　　等他逃离打工人的命运，只来得及卷走大半仙境完美仙人，以及自己的麒麟坐骑。
　　他和一旁的閷对视，二人重归于好，迫于弃离经、陆北、云作雨三个一世无敌的压力，再次缔结互不侵犯的盟友协约。
　　云作雨去追，两步后，见陆北和弃离经都没动，停下脚步冷哼一声：“算你们运气好，下次再取尔等小命。”
　　学好不容易，学坏一出溜。
　　小云光速堕落，被他一己之力拉高的一世无敌道德水平线，回归了应有的位置。
　　三个该溜子双手插袖，立于原地。
　　陆北望着虚幻的封神大世界就此淡去，再看一旁女娲噙泪的小眼神，心下格外不舍。
　　别管什么巨蟹座、狮子座，他只知道自己是肉做的，替代品日久生情，难以坐视她们就此离去。
　　还有费仲、尤浑，顶着太素脸的闻仲，可都是昏君的爱卿啊！
　　“少宗主果然有情有义之辈，弃某有一招，可助你得偿所愿。”弃离经探头，乐呵道。
　　拉倒吧，你想挖坑就直说，不必在这装好人！
　　陆北心下腹诽，脸色一正：“还请老宗主不吝赐教，事成之后，小云手里那枚莲子归你所有。”
　　弃离经点头，大笑道：“既如此，弃某便却之不恭，收下云道友手里的莲子。”
　　云作雨：“……”
　　几个意思，倒转因果？
　　因为没能硬起来，小云的骂骂咧咧并不重要，弃离经道：“道友以手中莲子为根基，投入封神世界，或许可以阻止此界消失，使其真正变作真实。”
　　果然是个馊主意！
　　这招放以前兴许能骗过陆北，现在不行了，书海遨游，他不再是修仙丈育，深知开天辟地的难度，只靠一枚莲子绝无可能。
　　就算可能，弃离经为了保住盟友大天尊容器榜一哥的位置，也不会把这招如实相告。
　　说到底，就是让他白白浪费一枚莲子。
　　“陆北道友，此法可行，你不如试上一试。”云作雨搭腔道。
　　小云，你堕落了！
　　陆北一眼瞪过去，恼怒云作雨学坏不学好，有他这么优秀的模板在前，非要学弃离经不做人。
　　人家是僵尸，冷血生物，诞生之初就不是人，你学不来的！
　　不过……
　　陆北扣住手中黑色莲子，如果真有几分可能，他不介意试上一试。
　　眼瞅陆北来真的，弃离经抬手一拦，好钢用在刀刃上，莲子还是留着成就大天尊吧，只是保住这些熟悉的面孔，他弃某人不才，略施小神通便可。
　　“老宗主有何妙计？”
　　陆北明知道是馊主意，还是忍不住张嘴问了起来。
　　“适才弃某展开不朽命盘，短暂占据此界天道，操控此界生命意志不在话下，你且看弃某此法如何！”
　　弃离经抬指一点，但见一众流光冲霄而起，隔空跨界，降落至九州大陆方向。
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，修行多年，什么冥场面没见过，这个还真没见过。
　　“老宗主此举……”
　　“少宗主日后便知，到时你还得谢谢弃某呢！”
　　弃离经哈哈大笑，大抵是因为僵尸，大天尊的嘴脸早就僵了，这一笑，眼歪嘴斜格外丑陋。
　　等陆北再回头，边上的女娲已然消失不见，和淡去中极力挣扎的老子等人不同，她是凭空消失，说没就没的。
　　陆北恍然，大抵明白了什么，如料不差，日后必然迎来双倍快乐。
　　他的翅膀要翻倍了！
　　弃哥这个人能处，有事他真帮忙。
　　弃离经淡淡一笑，深藏功与名，都是他应该做的，若无此举，哪来的乐子看呢！
　　等回到九州大陆，他便搬到天宫门口，坐看鸡飞狗跳。
　　话说那位姜王后……
　　平白多出八年记忆，一定很有意思。
　　一时间，弃离经跃跃欲试，恨不得现在就拉上陆北回家。
　　但不行！
　　开天辟地就这一次机会，过了这个村就没这个店，看乐子重要，具现太极图更重要。
　　他横目看向陆北，后者也在筹划太极图，除此之外，还有一大堆零零散散的封神法宝，过于贪心，什么都想要，注定一无所得。
　　这把稳了！
　　弃离经不看好陆北，认为他贪得无厌注定失败，两人同时谋划太极图，陆北因为分心已经提前离场。
　　这可冤枉了陆北，他是从云作雨手里捡了不少法宝，后来又在西岐城外偷摸，从失主们手里捡了一些，但他见好就收，之后再没了动作。
　　和他形成鲜明对比的是云作雨，这货诓骗老子等圣人，假意护他们周全，骗来了天地玄黄玲珑宝塔、盘古幡、十二品莲台等法宝作为买路钱。
　　法宝到手翻脸不认人，先一字排开，一边参悟一边等着天上掉馅饼。
　　这位光速堕落的一世无敌，道德素质之低，贪婪无耻之极，都让陆北深深唾弃。
　　以后不能再小看云哥了，人一旦不要脸，获得了灵活的道德底线，便会迎来脱胎换骨一样的变化。
　　封神世界虽不成型，在诸多算计之下注定失败，但创世之莲的威能不可小觑，融合天道的瞬间，开天辟地四个字被得到承认。
　　在这看似短暂，实则漫长的一段时间里，确有诞生先天灵宝的可能。
　　陆北、弃离经、云作雨都在等，等待封神世界彻底淡去的那一刻，成与不成，在此一举。
　　“来了！”
　　云作雨大喝一声，匆匆领悟诸多法宝内部的天地法则，重新推演欲要使其具现为真。
　　嘭！嘭！嘭——
　　连续炸裂，使他灰头土脸，最终只得到了一面盘古幡和玉虚宫灯，一看是后天灵宝，顿时无比失望。
　　和准备不周的云作雨不同，陆北和弃离经收获颇丰，二人无视一系列后天灵宝，定睛看向那一幅先天灵宝太极图。
　　准确来说，是两幅，因为功能造型一致，陷入融合阶段。
　　弃离经和陆北都没说话，全力抢夺法宝的归属权，但闻一声嗡鸣，二人齐齐一滞，皆是口鼻耳目喷血。
　　太极图成，呈混沌阴阳之色，显大道无极之象，缓缓降落朝自己的主人而去。
　　云作雨瞪大眼睛，居然是……他赢了这场较量。
　　有趣，希望二人因此翻脸，最好反目成仇没了一个。
　　乐.JPG


第990章 乱了，全乱了
　　太极图当空降下，稳稳落在了其主人手中——陆北。
　　“啊这……”
　　陆北瞪大眼睛，光速将太极图一口吞下，咕嘟一声后，双手抱拳道：“老宗主，承让了，虽说一切都是陆某应得的，但还是承让了。”
　　弃离经：“……”
　　大天尊嘴脸极尽扭曲，双目赤红，红得滴血，眼瞅着就要在尸变的基础上二次尸变。
　　太极图至关重要，是弃离经谋划未来的重要环节，为了稳妥起见，他放弃了此次封神世界的所有法宝，要就要最好的，他只要太极图。
　　万万没想到，两幅太极图相融白白给陆北做了嫁衣。
　　他弃离经自打灵智诞生以来，只吃过两次大亏。
　　第一次，被太素当面在棺材板上留言到此一游，他后来还回去了。
　　第二次，就是太极图，准备万全，可谓万无一失，终究棋差一着，无数感悟复刻的太极图，不敌陆北小世界＋阴阳造化图＋创世之莲莲台。
　　不仅如此，两幅太极图相融，玄妙莫测更上一层楼，他又是蹲小黑屋，又是感悟白嫖，忙活了半天，全部在为陆北跑腿。
　　是可忍孰不可忍，这个仇说什么都要还回去。
　　极强的目的性让弃离经放弃了当场复仇，陆北为容器排行榜一哥，是他安身立命的大贵人，动谁都不能动陆北，这个仇……
　　只能暂且记下了。
　　想到之前自己的操作，弃离经脸色好转不少，君子报仇十年不晚，但不影响十年期间收利息。
　　天帝的后院要是不炸，他弃离经以后就改姓陆！
　　“少宗主说笑了，哪里是你应得的，无外乎运气好罢了。运气是实力的一部分，你只是罪有应得，侥幸而已。”弃离经五官扭曲，笑得格外牵强。
　　陆北面露羞赧，挠了挠头，不好意思道：“谁说不是呢，运气也是实力的一部分，人呐，有时候往往就差那么一点运气，这太极图合该陆某来掌管。”
　　见陆北得了便宜还卖乖，弃离经更气，闭目站在一旁，假装自己很冷静。
　　如果拳头没有捏得咔咔作响，就更像了。
　　陆北快乐死了，嘴角止不住地上扬，自打遇到弃离经，他从未这么痛快过，比孙猴子定住七仙女，天蓬元帅刚好路过蟠桃园还要快活。
　　两人都觉得对方欠自己太多，现在只是找回利息，真正的好日子还在后头。
　　修仙或许不是这样，但一世无敌真是这样子的，滴血之仇当涌泉相报，一点亏都不能吃。
　　不是吧，这都没死一个？
　　云作雨面露遗憾，感慨弃离经能成大事，一番比较，羞愧自己距离真正的一世无敌相距甚远，还得向陆北和弃离经多多学习。
　　陆北收了太极图，再看面前其余法宝，十不存一，且都是后天灵宝级别。
　　落宝金钱、金蛟剪，没了。
　　落宝金钱是陆北进入封神世界后，谋划到的第一件像模像样的法宝，感悟颇深，能挺过来绝无侥幸，是他辛勤汗水的结晶。
　　金蛟剪大抵一个意思，他在三仙岛那些年，没少闯荡三霄的九曲黄河阵，每日埋头苦干，耕耘终得勤劳善果。
　　天道酬勤，老天爷眷顾努力的人，古人诚不我欺！
　　可惜了女娲的山河社稷图，还有那面招妖幡，明明他也很努力的。
　　还有混元金斗，明明金蛟剪都给了，是他还不够勤快吗？
　　“少宗主何故叹气？”
　　“心疼那二十四颗定海神珠，可衍化二十四诸天，与我西方教二教主的身份相得益彰，没能带出此宝，悲痛万分。”
　　陆北捂着胸口，苦兮兮看向弃离经：“此痛，便是得了太极图也难以化解，老宗主知否？”
　　弃离经眼角狂抽，若非他本质上已经死过了一回，不然非得当场暴毙。
　　有目标的人，不是一般的能忍，弃离经微微一笑，淡定表示这个痛他不懂，挥手向陆北展示了什么叫做大天尊。
　　但见不朽命盘铺开，弃离经眸光迸射白光，十指连连点下，以不朽命盘的天书之能，将他在封神世界感悟到的全部法则具现为真。
　　一团团神雾凝聚，五色仙光氤氲，冲霄散去，显露其中的璀璨宝物。
　　诛仙四剑、六魂幡、青萍剑、紫电锤、渔鼓……
　　弃离经不知是置气，还是为自己的失败找回颜面，卯足了力气全无留手，连陆北在意的二十四颗定海神珠也具现了出来。
　　他一口气卷走全部法宝，只留青萍剑挎在腰间，双手插袖，一副世外该溜子的高人形象。
　　这一幕，直让云作雨连连侧目，陆北更是无言以对。
　　大哥，后天灵宝的诞生有大因果，不是想炼就炼的，这个设定被你吃了吗？
　　不愧是大天尊的肉身，真能吃！
　　要说世间最懂天书的人，无疑是弃离经，大天尊肉身可不是说说而已。
　　哪怕陆北在天宫有一本天书，哪怕云作雨自创黄泉天书、中宫黄帝自立仙境天书，他们都无法和弃离经相提并论。
　　努力和运气都是小道，比不过人家生得好，大天尊统领三界的时候，就把弃离经这辈子的活干完了。
　　云作雨脸色一黑，见一件件后天灵宝诞生，默不作声收起自己的盘古幡和玉虚宫灯，一言不发陷入沉默。
　　以前他也可以，现在不行了，黄泉天书被瓜分，眼下仅存一个空壳，无法像弃离经一样批量制造法宝。
　　就算可以，他在封神世界九成九的时间都在对抗申公豹命格，直到最后一刻才找回一世无敌的法力，根本没时间研究法宝内的法则。
　　退一万步，好法宝都被陆北抢走了，没东西他感悟个屁。
　　陆北被当面秀了一脸，昧着良心恭喜道：“老宗主好手段，陆某涨姿势了，原来不朽命盘还有这般玩法。只可惜了诛仙四剑，非四圣不可破的镇教之宝居然沦为了一件后天灵宝，远不如陆某的太极图。老宗主早点拿出来，赶上刚才的开天辟地，嘿，兴许诛仙四剑就先天了！”
　　一番发自肺腑的由衷之言，主打一个幸灾乐祸，听得弃离经想打云作雨。
　　他也的确这么做了，一拳之后，云作雨就消失在了天外。
　　“啊——”
　　“云哥这反应，有点延迟啊！”
　　陆北当即一乐呵，没等他乐完，就见弃离经笑眯眯道：“少宗主有所不知，你为天帝，代天行命，于仙境之中也可如弃某一般将感悟化作法宝。”
　　我知道，回去就准备动手。
　　“不止如此，若得天帝相助，弃某这件诛仙四剑，未尝不可变作先天之物。”
　　我知道，所以刚才什么都没说。
　　诛仙四剑错过了开天辟地的大好时机，几乎不可能进化为先天，哪怕陆北持有天帝大印，可借天书将法则具现为真，不可能就是不可能。
　　除非再来一次开天辟地，或者牺牲一枚莲子。
　　但弃离经的白嫖能力毋庸置疑，以诛仙四剑的完整法则，以及他这些年白嫖的无数法则、道韵，量变引发质变兴许真能办到。
　　一本天书无法办到的逆天改命，加上不朽命盘合力……
　　陆北细思之下，还别说，真有几分搞头。
　　但是，弃离经会求他吗？
　　不可能，他什么货色，无理占三分，得势不饶人，弃离经怎会不知。
　　主动开口相助，等同把坐地起价的机会双手奉上，其无智不亚于朱修石看乐子的时候靠太近，把自己也变成了乐子。
　　再者，弃离经修的是天道，他真不是剑修，有没有诛仙四剑都一样，人家根本不在乎。
　　陆北一番分析，去掉怀疑，肯定是弃离经在挖坑。
　　“如果少宗主愿意帮忙，弃某愿弥补你的悲痛万分。”弃离经递上二十四颗定海神珠，笑得格外谦虚。
　　陆北有些拿捏不定，一边推搡，一边收下定海神珠：“老宗主这话说的，能帮上忙的地方，陆某绝不含糊，送礼什么的，这不是侮辱陆某嘛，下次可不能了。”
　　不管弃离经挖的什么坑，优势都在陆北，他是主动一方，果断接纳了送上门的坐地起价。
　　言罢，二人前往仙境天宫。
　　临走前，陆北本着物极其用的原则，以天帝大印卷走五大仙岛，岱舆、员峤、方丈、瀛洲、蓬莱每一个都是中宫黄帝亲手栽培的奇观，放人间委屈了，理应搬去仙境充当天帝的避暑山庄。
　　弃离经微微一笑，哪有什么挖坑，单纯找个借口站南天门看热闹罢了。
　　这不，小板凳都准备好了。
　　还有一件事，弃离经一直憋着没说，云作雨那边或许也有察觉。
　　封神世界有西方教，两位教主分别为接引、准提，九州世界也有，是陆北阴差阳错之间创造而出。
　　乍一看，纯属巧合。
　　或者说万道归一，在天命的指引下，万事万物都有同样的起点和终点。
　　可再看陆北手里的番天印、斩仙飞刀等不谋而合的法宝，巧合就不再是巧合了，尤其是陆北对封神世界的熟悉，均表明他早已知道封神世界的进程。
　　弃离经曾和中宫黄帝短暂交流过，知晓后者亦受人算计，分析大五行周天微尘阵、封神一书，已然猜出了陆北的来历。
　　这位大天尊的第九世身，出生地并不在九州大陆，而是万道之师所在的蓝星。
　　万道之师算计了所有的大天尊世身，连弃离经这个大天尊肉身也算到了，出身蓝星的陆北明显是对方的一枚棋子。
　　再大胆一些，陆北本不该出生在蓝星，土生土长的九州大陆人氏，被万道之师截胡，带去了蓝星诞生。
　　弃离经笑而不语，看懂了，但就是不说。
　　无他，心眼小，一来讨回利息，二来等着陆北掉坑里来求他。
　　……
　　今天的天宫异常冷清，也不知怎么回事，空气中弥漫着一股凝重。
　　陆北四下探头，见翅膀们都在闭关，连坐骑和狗都老老实实锁在屋里，心下疑惑，说好的翅膀翻倍，双倍快乐，人均双胞胎姐妹花呢？
　　有弃离经在一旁，他心存疑惑不表，省得被对方瞧见了乐子，假装浑不在意，直接领对方去了大罗天。
　　此举无限约等于把天书放在大天尊手里。
　　结果有两个，一是大天尊直接夺走天书，二是大天尊把天书撕成碎片。
　　换别的天帝，万万不会这般自取死路，但陆北不一样，他巴不得弃离经夺走天书，取代他的天帝之位。
　　这烂怂榜一大哥，谁爱干谁干。
　　弃离经也一样，别的天书他撕起来眉头都不皱一下，仙境这本，打死他也不敢夺陆北榜一大哥的宝座。
　　北哥不当天帝，他小弃第一个不同意。
　　同样的，中宫黄帝、閷均表示不服，天帝之位有德者居之，北哥生来就是当天帝的料，谁来都不好使。
　　由此可见，大天尊究竟有多坑，死后近十万年，修仙界的一世无敌个个争先示弱。
　　当然了，他们的弱并非真的弱，现在的一世无敌里，陆北除了打云作雨稳操胜券，换任何一个都要掂量掂量。
　　他们的示弱是一种保护色，退后一步，将最强者陆北护在身前，让北哥成为靶子吸引大天尊的火力。
　　言归正传，陆北抵达大罗天，抬手作请，让弃离经把天书拿去用。
　　随便拿，随便用，用坏了天帝也不生气。
　　弃离经不依，冷眼看着陆北的单口相声，后者撇撇嘴，取出天帝大印，招来天道意志降临，排列封神世界的感悟，将法则逐一融入天书之中。
　　此举无疑加速了天地大变的进程，使得未来回归的天道更加强大，同时，法则进入天书之后，成为了天道的一部分，拥有了具现化的可能。
　　之后便是陆北持天帝大印，将这一道道法则具现成真。
　　乾坤尺、紫金钵盂、捆仙绳、长虹索……
　　乾坤弓、震天箭、阴阳镜、太极符印……
　　清净琉璃瓶、混元幡、莫邪宝剑、攒心钉……
　　混元金斗、六根清净竹、九龙神火罩、斩仙飞刀……
　　山河社稷图、招妖幡、番天印……
　　陆北把自己在封神世界中所有触碰过的法宝全部具现，似山河社稷图、招妖幡等法则残缺不全的，全部用九州大陆本地的天地法则填充，实在不行，就把功效类似的法宝合二为一。
　　早年持有玄武鼎的时候，他经常这么干，熟能生巧，办起事来干脆利落。
　　陆北打完收工，顺手借天哥相助，锻造了自己心心念着的五火七禽扇，倒不是此宝有多重要，势在必得没有通融的余地。而是他出毛众多，小黄鱼和霄哥那里又薅了不少，不炼出来自己都觉得过意不去。
　　功成，此宝为后天灵宝，凤凰、鲲鹏、金乌、孔雀、大鹏、鸿鹄、鸾鸟，七种神鸟的神通皆可施展一二，又有五行先天之火，妙用变化无穷，在后天灵宝中攻击力也能排得上号。
　　再有番天印相合，乾坤弓、震天箭和地恨天策弓、凤阙箭相融，捆仙绳和缚龙索相融，更新了自己身上的装备。
　　至此，陆北得番天印、乾坤弓、震天箭、捆仙绳，并着落宝金钱和斩仙飞刀留于己用，其余打算全部送给翅膀们防身。
　　似六根清净竹、定海神珠等佛门至宝，连带从六品莲台升级的九品白莲全部送去了黄泉界，交由蚀日大魔佛掌管。
　　他连亲自炼制的法宝五火七禽扇也没打算留下，加之有了斩仙飞刀，原先的假货碧玉葫芦＋先天金精可物归原主，回到朱齐澜手中。
　　他琢磨着，修仙界送花花草草、珍珠钻石、房子车子意义不大，送法宝才显得真心诚意。面对如此情深义重的死鬼，用小陆北的脑袋去想也知道，未来一段时间又该抽不出身了。
　　双倍快乐近在眼前。
　　乐.JPG
　　陆北身上的法宝主要为先天、后天灵宝，最强的是太极图，他立身仙境，持太极图、天帝大印、三十六重天门，敢一打三单挑弃离经、中宫黄帝、閷，加个添头云作雨也微微一笑丝毫不慌。
　　先天灵宝绝对强于后天灵宝，到了一世无敌的境界，后天灵宝多数情况下对敌无用，只能拿来虐菜装逼，黄泉生死门这类功能性法宝例外，往往有时候它能救命，作为出乎预料的一张底牌，比先天灵宝更具意义。
　　再有便是天帝大印，此宝并无品级，因仙境归来而生，是代理大天尊也是天帝的信物，用法都写在了说明书上。
　　统辖三界，统召万灵。
　　陆北持天帝大印，他就是天道认可的唯一正统，是至高神权中的至高王权，先天灵宝三十六重天门也要受其控制。
　　太素就是这么败北的。
　　其余如中宫黄帝的虚假政权，跳出三界外，天道管不着，可一旦回归天道之内，拥有天帝大印的陆北便具备了操控虚假政权的一切权力。
　　生杀予夺，肆意妄为。
　　要不是中宫黄帝及时辞官跑路，已经被陆北安排扫厕所了。
　　什么，仙境没有茅房？
　　岂有此理，天帝说有就是有，没有就现盖，堂堂天宫保洁员这么大的官，无岗可守成何提桶！
　　五座仙岛被陆北带回仙境，依五行落位，成了天帝新建的奇观。
　　至于青龙、白虎、朱雀、玄武四位大仙尊，他们的运气就没那么好了，乱臣贼子，亡朝俘虏，统统打回原形充当镇压四方的吉祥物。
　　什么时候天帝开心了，什么时候才会让他们变回人样继续修行。
　　还大仙尊，做梦去吧！
　　陆北的仙境里没有大仙尊，有也不会用他们几个，自己人都安排不过来，哪有他们什么事。
　　那位玄尊大仙尊最倒霉，本体为玄武，打回原形后被镇压在地宫，锁链缠绕动弹不得，目前正胆战心惊，生怕眼睛一闭再一睁，尝到了苦头什么都没了。
　　她想多了，天帝的后宫兵强马壮，自家姐妹都分不过来，轮到她别说甜头，甜汤都没有一滴。
　　陆北也没打算把她怎样，先关着，等哪天想起来这么一号人物，再拉出来溜溜，看看对方是否有悔过的忠心。
　　那条秃毛鸾鸟，陆北的确将其关进了地下室，此女为中宫黄帝侍女，知道不少情报，日后严刑拷打兴许能问出几个有用的情报。
　　考虑到中宫黄帝人老成精，这条鸾鸟十有八九问不出什么东西，真就是个端茶递水的花瓶。
　　再来说说几枚莲子。
　　陆北帮弃离经提升诛仙四剑品级，结局注定失败，后天无法进化成先天。
　　二人趁机取出莲子，一边对照，一边研究，各自交换自己的设想。
　　创世之莲结莲台，孕育四枚莲子，诞生之初，这四枚莲子分别为黄、红、蓝、白四色，寓意地火水风。
　　以一枚莲子为中心，三枚莲子延伸三个方向，如坐标轴一般拉开一个三维世界，开天辟地撑起一个独立的天地。
　　开天辟地失败之后，四枚莲子有所变化，颜色也随之大改，分黑、白、金、红四色，不再代表地火水风。
　　莲子究竟有多少用法，究竟有多少大神通，究竟有多少可能，陆北和弃离经一时半会儿看不明白。
　　只知道此物可催生一件先天灵宝，运气好，多来几件不无不可。
　　这种用法明显糟蹋了莲子，要知道，单一一枚莲子可演变天、地、冥三界中的任何一个，集齐四颗莲子，孕育一本天书也不无不可，有机会和天道争夺三界权柄。
　　再有便是，莲子生根发芽结一座莲台，届时能否再生四枚莲子，来一个子子孙孙无穷尽也……
　　显然是不可能的。
　　莲子分有四色，每一种都有不同含义，它们已经不是创世莲子了。
　　“妙啊，弃某得一颗莲子，养育诛仙四剑，先天灵宝唾手可得，实乃不幸中的万幸。”
　　弃离经高兴道：“少宗主，不，天帝也是如此，二十四颗定海神珠妙用无穷，若为先天，何愁大事不成！”
　　陆北连连点头：“老宗主所言极是，要不……你先打个样？”
　　“天帝说笑了，弃某一介白身，岂敢专美于前。”
　　“白身不要紧，天宫还有好些个岗位空着呢！”
　　“闲云野鹤，习惯了清净，多谢天帝赏识。”
　　二人算计一番，明知不可能，还是斗了几句，弃离经主动离去，让陆北不用送了，晃悠悠朝南天门方向走去。
　　他去追逐中宫黄帝和閷，言明一旦有消息，便会招陆北和云作雨相助。
　　斩棋小队三打二，破了中宫黄帝数万年的谋划，也打破了閷的多年等候，成功夺得主动权，以后就是他们哥仨追着两条丧家之犬打了。
　　局势一片大好，陆北乐呵呵送走弃离经，扭头苍蝇搓手，去找他的双倍快乐。
　　那什么，孤的姜王后何在？
　　陆北没找到姜王后，一个翻倍的翅膀都没找到，他百思不得骑姐，掂了掂手里一众法宝，琢磨着开一个分宝大会，招来翅膀们一起开心。
　　说干就干！
　　陆北四下传音，四处碰壁吃瘪，一个回应的都没有。
　　他脑门飘过一串问号，突然觉得事有蹊跷，寻思了一下，决定去找太傅探探底。
　　学生愚钝，还请先生宽衣赐教！
　　嘭！
　　陆北一脚踹开静室大门，探头望去，太傅正背对他闭目打坐。
　　“清儿，几天不见，有没有想我啊？”
　　“不管你想没想，我可想死你了……”
　　“清儿，你说话呀！”
　　陆北抬手戳了戳太傅的软肋，见其不为所动，抬手去了对方的鞋袜，勾了勾脚心。
　　依旧纹丝不动。
　　不应该呀，她明明最怕痒的。
　　陆北心头一突，越发没底起来，比起横眉冷眼，冷暴力的不理不睬才是最可怕的。
　　可他最近老老实实，也没在外面乱来，就算有，无凭无据干嘛生他的气？
　　哼，一点道理都不讲！
　　陆北撇撇嘴：“不理是吧，我看你能忍到什么时候！”
　　兵法有云，善战者因其势而利导之。
　　兵法还有云，用兵之道，攻心为上，攻城为下，心战为上，兵战为下。
　　总结下来一句话，扬长避短，利用自身优势让敌军乱了阵脚，不费一兵一卒，以心理战取得战略效果。
　　叫醒一个装睡的人，很简单，拿出对方无法拒绝的筹码。
　　陆北取出太极图扇风，散开的阴阳之气忽强忽弱，如猫爪挠心一般令太傅欲罢不能。
　　从先天一炁，到元始上炁，再到现在的太极图，陆北的战法一直不变，太傅这辈子栽在他手里，一定是上辈子干了毁灭修仙界的大恶事。
　　只见太傅睫毛轻颤，紧咬着嘴唇，半晌后实在忍无可忍，缴枪投降，睁开眼睛恶狠狠瞪了陆北一眼。
　　“清儿，你醒啦！”
　　“哼，二教主此来，所为何事？”
　　太傅咬牙切齿，短短一句话，字字都从牙缝里吐声。
　　陆北眨眨眼，一时以为自己还在梦中，赶紧醒来，你仍在封神世界，破局而出只是昏君操劳过度，乏了之后的一场美梦。
　　陆北抬手在太傅腰间掐了一下，得怒目而视，确认真得很疼。
　　既如此，就不是梦了。
　　那么问题来了，太傅怎么会知道二教主？
　　轰！
　　陆北耳边炸开平地惊雷，头脑风暴飞速转动，他本就是个心思灵敏之辈，稍加一琢磨就想通了关键。
　　“弃，弃，弃……”
　　陆北阿巴阿巴开口，舌头打结，半晌都没把坑货的名字念出来。
　　我把你当大哥，你就是这么捅我刀子的？
　　“清儿，你听我解释。”
　　“人王若无要事，去找你那位姜王后吧，贱妾蒲柳之姿，又是三姐妹中最年幼无知的那个，一生所求不过长生二字，当不得陛下这般厚爱！”太傅恨恨有声。
　　云霄三姐妹中，白锦为带头大姐云霄、朱齐澜为二姐琼霄，太傅是老幺碧霄，这本没有什么，按先来后到的陆家家规，别看她太傅是白锦的偶像，朱齐澜的老师，见到两女的确要唤上一声姐姐。
　　问题在于，弃离经他不做人，他小小修改了一下剧情，加了点私货。
　　传承的记忆，弃离经没动手，他只想看陆北的乐子，并不打算和陆北交恶，不会拿这种小动作闹到两人反目成仇。
　　甚至还因为人均八年记忆，每个翅膀对应自己的脸，均在修行上大有裨益，属于弃离经随礼，送给诸位弟妹的一桩机缘。
　　他修改的剧情只有一点，封神世界非中宫黄帝所立，而是陆北主动立下的，按喜好程度依次而下，最爱谁，谁在封神世界的地位就最高。
　　这可就捅了马蜂窝咯！
　　饶是太傅向来不争，为了死鬼的后宫安宁兢兢业业，此刻也咽不下这口恶气。
　　我为你受了这么多委屈，见了学生都要乖乖称对方一声姐姐，你倒好，把我排在三姐妹中的最后一个，还是那种特别好骗的傻白甜。
　　怎么，以前我太顺着你了是吧！
　　太傅的委屈不在于别的，单纯因为陆北看淡了她，她不争是因为爱，不代表她真的无所谓。
　　一直以来，她都以为自己是云霄，甚至是姜王后，结果倒好，原来陆北是这么看她的。
　　眼瞅着美人落泪，嘤嘤委屈不已，陆北不禁头皮发麻，太傅这么理智清醒的人都开始了宫斗戏码，其他如白锦、佘儇、朱齐澜岂不是要炸锅。
　　弃离经啊弃离经，你这是要我生不如死啊！
　　想想以后天宫层出不穷的尔虞我诈，几十个聊天群的塑料姐妹，陆北整个人都不好了。
　　还有，什么脸，什么身份又不是他能控制的，干嘛要他来承担这个责任？
　　陆北尚不知此间变故，只知道太傅委屈，他还委屈呢！
　　委屈也得受着，谁让自己当初撩人家的，早干什么去了。
　　陆北揽美人于怀中，一番渣言渣语阐明爱意，藏于袖中的手连掐带算，咕嘟咽了一口唾沫，妈耶，居然有这么多罪要遭，他已经渣到无可救药了吗？
　　上次弃离经在天剑宗开坛作妖，当着所有翅膀的面把他的老底全抖了出去，他迫于无奈，把除了万妖国之外的翅膀全部送至天宫，这个结到现在还没解开。
　　一波未平一波又起，想想就蛋疼。
　　要知道，在封神世界，他仗着翅膀脸一心向道，没少组织无遮拦大会，往常如韩宿雁、谢云灵之类一笑而过的美人，在封神世界里也都霍霍了一遍。
　　最惨的是……
　　姜王后和黄贵妃，就属这对组合最卖力了！
　　要死！！！
　　此时陆北意识到了事情的严重性，但没有意识到事情究竟有多严重，只知道弃离经挖坑，不清楚这个坑究竟有多坑。
　　他竟然还觉得自己有的救！
　　“清儿先生，都是幻觉，弃离经设的局罢了，真信你就中计了。”陆北抢救道，他相信太傅深明大义，只要把锅甩到弃离经身上，对方一定会原谅他。
　　只要太傅这边能过，其他也能一一圆过去。
　　也罢，现在太傅这边练习一下。
　　“哼，幻觉？”
　　见陆北还想狡辩，太傅抬脚踹在他脸上，没穿鞋也没穿袜子，皙白的小脚丫贴上无辜的嘴脸，双双眼神一荡。
　　她是懂惩罚的。
　　眼看气氛有些不对，太傅冷漠道：“若是幻觉，哪来的修行法则，天上掉下来的机缘吗？你这无道昏君，殊不知你那些美人因为在天宫才没招来天劫，她们得到的可不仅仅是八年荒唐。”
　　太傅拆穿陆北的谎言，事实胜于雄辩，没有所谓的幻觉，弃离经清清白白，一切记忆都真实发生过。
　　她就想问一句，凭什么不安排她当姜王后！
　　陆北狡辩几句，被赶出门外，他取出太极图，分出一幅子图塞入门缝，门口说了几段甜言蜜语，扭头直冲其余宫殿。
　　过程并不复杂，只是有些惊心动魄，白锦默然垂泪，朱齐澜冷脸磨刀，她俩都觉得自己是先来的，不论怎么排序，都应该由自己做昏君的王后。
　　就算不是她们，也不该是那个妖女，真是一点脸都不要了！
　　佘儇也觉得自己是先来的，一边高兴自己在陆北心中的地位独一无二，是唯一一个高高在上的圣人，一边恼怒没有被安排成王后。
　　她不想做圣人，只想当明媒正娶的发妻，见陆北小心翼翼靠近，举起金鳞细蛇抹去眼泪，说着姐妹二人命苦，遇到了薄情郎，这辈子都毁了。
　　“嘶嘶嘶——”
　　蛇姐：为什么她没有参与进去？
　　陆北表示不约儿童，将无理取闹的金鳞细蛇推到旁边，又是一番好言安慰，许下了精尽人亡的诺言，转身去赶别的场子。
　　大车和白毛情绪尚且稳定，自怨自艾表示自己是添头，主动送上门的外交官，教主能记得给她们安排一个角色，她们便心满意足了，不敢再奢求太多。
　　这阴阳怪气，哪里叫情绪稳定。
　　斩红曲眼圈泛红无比委屈，她也不知道哪里委屈，反正跟着委屈就对了。
　　如赵施然、朱白虞、蛊宓，这两人一鸟是真的情绪稳定，赵长老从来不争，虞管家困于婢女出身，蛊宓早有被翻牌子的心理准备，将凭空多出来的一段记忆视为美好回忆，主打一个乖巧听话。
　　陆北都快感动哭了，加上天帝看着安排，怎样都行的林居水，刚好两对通情达理的翅膀。
　　朱修石：说好的兄弟，你怎么把我招进了后宫，还安排了一个玉石琵琶精的妖女身份？
　　屠渊：徒弟是什么意思，还不如狗呢，狗子至少能和主人玩耍，徒弟是一点希望都看不到！
　　这俩纯属添乱，陆北拍拍屁股就过去了。
　　有捣乱的，有委屈自己先来的，有阴阳怪气的，自然有看热闹不嫌事大的。
　　依旧是戾鸾宫和辅曜宫的两对师徒，乐呵呵朝昏君/教主招手，让陆北常过去玩，尤其是韩妙君，就属她蹦跶最欢，莺莺燕燕一点廉耻都没有，看得陆北都硬了。
　　拳头硬了！
　　陆北姑且算摆平了轻量级选手，之后将面对两位最重量级的选手，也是最难啃的两个。
　　凰虞。
　　凰霄。
　　小黄鱼倒还好，做好被弄死的准备，不挣扎不反抗，对方气消了一定会再原谅他。
　　否则以前不白原谅了嘛！
　　霄哥这边就很难处理了，望着眼前死寂无声的静室大门，陆北深吸一口气，轻轻夺门而入，踮着脚来到对方面前。
　　出乎陆北意料，凰霄既不生气也不娇羞，很是淡然道：“陛下不必多言，臣早就过了无理取闹的年纪，一切都是弃离经的阴谋算计，臣不会让陛下蒙羞。”
　　瞧瞧人家，八年正妻不是白当的，五千年磨砺的道心也不是白给的，活该她当姜王后，心境当真没得说。
　　陆北大为感动，下意识道：“贤妻深明大义，为夫……”
　　“住口！”
　　凰霄大怒，被一句话整破防了，抬手一箭正中陆北脑门，之后便是破口大骂，昏君不知廉耻云云，把陆北训得低头不敢还嘴。
　　呃，还有些小兴奋。
　　他琢磨着，从某种意义上来说，弃离经的确送出了一记神助攻。
　　当然，这种大逆不道的想法，烂在心里打死都不能说出来。
　　凰霄那边，骂到气晕了头，踉跄坐地后，发现自己不知何时已经泪流满面。
　　陆北递上袖口，凰霄直接推开，身上焚起凤凰之炎，蒸干泪水恢复古井无波一般的平静。
　　与此同时，陆北身上也晕开凤凰之炎，双修次数太多，根本不受控制，自己就摸了过去。
　　两股凤凰之炎相融，难分彼此。
　　陆北一愣，赶忙将越界的火焰压回体内，凰霄则是失魂落魄，双目无神看着天花板，喃喃道：“陛下如此待臣，臣来生必做牛做马相报，但今生呢，陛下让臣有何面目去见妖后，你说，我以后还有脸活着吗？”
　　“贤……霄哥，我说句实话，你没必要为了这个担心，一切都是幻觉，用不着当真。”陆北腆着脸道。
　　凰霄：“……”
　　是不是幻觉，昏君你心里没数吗，骗骗别人就算了，别把自己也骗了！
　　“还有，小黄鱼早就认定了咱俩有一腿，错上加错罢了，你不用放在心……”
　　“滚！”
　　凰霄抬手一指，陆北麻溜离去，离开前，轻手轻脚将门装好。
　　静室中，凰霄内心五味杂陈，恨极了昏君陷她于不义，又恼怒那八年荒唐淫靡的记忆，她修行五千年，些许记忆乱不了她的道心，再来八年也不慌。
　　问题是，记忆里，昏君并非独宠于她，小黄鱼也在，同样的记忆小黄鱼也有。
　　头痛欲裂，无计可施！
　　凰霄抬手扶额，天大地大，世间竟无她一处容身之地。
　　“依喜好排序，我为王后……”
　　“太素、太闇……陆北……”
　　“昏君误我！！”
　　……
　　嘭！
　　妖皇宫中，一声巨响，守门的两只狐狸精不懂妖后今天哪来这么大欲望，听响声，分明是又压垮了一张玉床。
　　呸，你坐坏了不心疼，别的妖女可一点甜头都没尝到呢！
　　屋内，陆北死死攥住床沿，双目无神望天，一滴热泪缓缓滑落，主打一个楚楚可怜。
　　造化圣运傍身，身为永动鸡的他不该如此，纯属演技，不求博取凰虞的同情心，只求让她一乐呵。
　　效果一般，小黄鱼怨气满满，本就醋劲儿极大的她，真的在把陆北往死里练。
　　往常偷偷摸摸，她眼不见心不烦，也就无所谓了，现在倒好，直接给她灌输了一段荒唐无耻的记忆，偏偏还是真实存在的。
　　几个意思，直接生米煮成熟饭，揭开那层遮羞布，让她不想接受也得接受？
　　不可能，门都没有！
　　妖后郑重告诉妖皇，最好死了那条心，好话说一万遍，她也不会让妖女进妖皇宫当妹妹。
　　最后，她是妖后，王后也只是她！
　　两个时辰后，小黄鱼痛哭失声，对着负心人又打又咬。
　　和其形成鲜明对比的，是正在天剑宗说书的弃离经，今天别的不讲，单讲天帝的家事。
　　弃离经找完乐子，琢磨着还没尽兴，因为听众太次，一个个实力低微又守口如瓶，他们知道了也不敢乱传谣言。
　　为了把乐子广而告之，弃离经定睛看向远方，这天地之间，有一处可谓陆北的老家。
　　蓝星！
　　弃离经无法去往蓝星，至少现在不行，但他有办法将消息传过去。
　　借助玩家之口。
　　这群浑人天不怕地不怕，人均优势在我，直面天帝之怒也敢临死前哈哈大笑，是最好的工具人兼传声筒。
　　于是乎，玩家破天荒接到了任务。
　　来自一世无敌、不朽剑主弃离经的高级任务。
　　又于是乎，天帝玩自家丈母娘的破事，不仅在九州大陆疯传，都跨界跨宇宙传到了蓝星。
　　好事不出门，坏事跨宇宙。
　　弃离经心下大慰，不枉他一番苦心，也只有这样才配得上天帝的身份。
　　通过弃离经的观察，他发现玩家之间出现了上下分层，有部分玩家对他产生了强烈的敬畏之心，见他如见神，再无此前嘻嘻哈哈的平常心。
　　“有趣，看来那边也察觉到了……”
　　“要接壤了吗？”
　　……
　　嘭！
　　“岂有此理，谁在乱传谣言！”
　　妖皇宫中，陆北听闻凰翐汇报，万妖国四下流言蜚语，妖皇睡了自家丈母娘，也就是前任凤凰族长，妖后生母凰霄，当即怒不可遏。
　　“老族长冰清玉洁，孤又是出了名的不近女色，是谁在乱嚼舌根，查，查出来孤灭他满门！”
　　陆北大怒，这次是真打算杀个妖头滚滚。
　　“禀，禀陛下，整个万妖国都在传。”凰翐头疼道，总不能为了皇室遮丑，把全国的妖怪都杀了吧。
　　“杀了，全部杀了。”
　　“陛下在那说什么浑话，人家又没乱说，句句都是实话。”妖后凰虞冷笑入场，听她这句话，陆北立马没了脾气。
　　“贤妻，话不能这么……”
　　“闭嘴，本宫才不是你的贤妻，她才是。”
　　“……”
　　陆北直翻白眼，余光瞄到殿外，发现狐狸尾巴扫来扫去，顿时来了精神。
　　狐三探头.JPG
　　孤的妲己，呸，孤的好大哥来救驾了。
　　陆北屁颠屁颠凑上去，还没开口，就被狐三一把抓住：“大王，你好狠的心，整整八年没碰妾身了。”
　　“噗——”
　　怎么连你也有记忆？
　　“别装吐血了，你爱妃，就是咱娘在太后寝宫等着呢，让我喊她的好大儿回家吃饭！”
　　“那，那什么，有点乱，我能不去吗？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　乱了，全乱了。


第991章 西西物质，呼，魏骏杰
　　皇宫大院，狐家兄弟并肩前行，走着走着就变成了勾肩搭背。
　　“贤弟，咱丑话说前头，为兄打你就跟打……弟弟一样，想怎么打就怎么打。你就是死了，为兄也能把你从黄泉捞回人间接着打，所以你说话之前先考虑清楚。”陆北出声威胁。
　　狐三平白多出八年记忆，还是纣王的狐狸精妲己，这一点也不重要。因为自从他接了昏君的剧本，妲己的手指头都没碰一下，八年记忆全是冷宫，有没有都一样，不影响兄弟感情。
　　他担心的是另一个谣言，同样是出自弃离经之口，太素=太闇=陆北。
　　这就很糟了，一旦狐三想不开，大家兄弟都没得做。
　　你管谁叫贤弟呢，懂不懂规矩，咱俩究竟算不算兄弟还没定性呢！
　　狐三翻翻白眼，没有反驳陆北揍他就跟揍儿子一样，早八百年他就想通了，他二弟天下无敌，根本没有可比性，抱大腿就完事了。
　　天剑宗宗主的大哥、妖皇的大哥、一世无敌的大哥、天帝的大哥，他狐三也是一步一个脚印抱大腿上位的强者，值得自傲了。
　　狐三也没有纠结凭空多出来的八年记忆。
　　诚然，他修行尚浅，欺男霸女、狐仗人势的性子也没啥心境可言，妲己对纣王痴爱缠绵的情意着实令他心惊胆战，生怕一个不小心就被带弯了。
　　但他有婆娘啊，一晚上被骗了八次，心境通明再无所思，八年记忆带来的影响立马烟消云散。
　　就当是身临其境的乐子了。
　　还别说，以乐子人的角度，陆北对他唯恐避之不及，说话都远远站着的怂样真有意思。
　　乐.JPG
　　成了天帝又怎样，你大哥始终是你大哥。
　　唯独一点不好，他不太确定自己和陆北究竟算什么关系，按他自己的意思，他想当天帝的大哥，不想当天帝的好大儿。
　　别看天帝现在并无子嗣血脉，未来肯定开枝散叶，物以稀为贵，天帝的大哥地位更尊贵。
　　想到这，狐三朝陆北递去一个眼神，你这个肇事者别装呆，到底怎么说，改口还是不改口，给个准信。
　　陆北狂翻白眼，再怎么没心没肺的狐狸精也不会拿这种事调侃自己，狐三心态这么好，说明他压根没放在心上。
　　狐三如此，狐二那边想来也差不多，太好了，兄弟还有的做。
　　陆北心下一轻，跟着调侃起来：“依为兄之见，金乌之火只是辅助，并非主导，大哥你从某种意义上是咱娘使用法术诞下的孩子，生下来就没爹。”
　　“啊，这么惨？”
　　“贤弟变野爹，岂不是更惨。”
　　“也对。”
　　狐三点点头，余光瞄了眼如蒙大赦的陆北，心下怪笑两声，皱眉继续道：“贤弟言之有理，但为兄还有一个困惑，老妖婆是母狐狸，我是公的，她用的分身术是不是被什么外来者影响了？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　陆北大手一挥，摆事实讲道理，阐述了一大堆生物化学，诸如蛋白质、糖类、核酸等生物大分子的结构和功能，绕得狐三头晕眼花。
　　“懂了没？”
　　“有点迷糊……”
　　“那就是还没懂，你再听我接着编。”
　　陆北举例论证，为什么天下美人众多，唯独狐三一肢独秀，连凰霄、凰虞这对颜值天花板的母女都能压下去。
　　说白了就是金乌之火去糟留精，在分身术的使用过程中起到了提纯作用，洗去了狐二颜值中的缺陷，使狐三青出于蓝而胜于蓝。
　　没错，就是这样！
　　“有道理，但贤弟你还是没说，为什么老妖婆是母狐狸，我作为她的分身却是公狐狸。”
　　“啊这……”
　　陆北瞪大了眼睛，你一个修仙界土著，搁这纠结哪门子X、Y，你懂什么是染色体吗，你充其量就把染色体过个手而已。
　　面对狐三咄咄相逼，陆北只得举出最鲜明的例子：“前任凤凰族长凰霄，服下阴阳二气，在无父系的影响下，分出了凰虞、凤羿这对姐弟，咱娘的情况也一样，阴阳二气，狐族秘法里加了阴阳二气。”
　　“原来是这样！”
　　狐三一脸恍然大悟，拍拍陆北的肩膀：“大王早拿姜王后举例，妲己岂有不明的道理，兜兜转转非要说半天废话，话说回来，姜王后和黄贵妃这对玉人居然能凑到一处，大王用心良苦啊！”
　　陆北大怒，哪来的用心良苦，都是弃离经的算计，不是他安排的妲己、胡喜媚，也不是他安排的姜王后、黄贵妃，分明是他被安排得明明白白。
　　他能怎么办，初来乍到，为了不暴露只能顺水推舟往下演了。
　　狐三摇头，别怪大哥点破你，妲己亲眼所言，大王揽着姜王后和黄贵妃交换进口酒水，乐得眉开眼笑，根本不像演的。
　　腾一下陆北便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩着演员的自我修养，演技的事不能当真……演员只有剧本没有感情，接连便是推卸责任的话，什么无可奈何，什么忍辱负重之类，引得狐三哄笑起来，庭院里充满了快活的空气。
　　嘭！
　　然后狐三就被打了。
　　以脸接一世无敌一拳，晃了晃便无事，只是多了个乌眼青，可见陆北明显放海了。
　　狐三捂着眼睛龇牙咧嘴，见陆北臭着一张脸，乐呵呵上前勾肩搭背，表示乐子到此为止，接下来他啥也不说了。
　　“你当然什么都不说了，你都乐完了。”
　　“怎么，弃离经一个外人都能乐，自家兄弟乐呵两下还不行了？”
　　“……”
　　陆北无言以对，除了咒骂弃离经不为人子，其他什么都做不了。
　　几次和翅膀们诉苦，可算问清楚了，弃离经是没篡改记忆，他不要脸地修改了设定，将中宫黄帝的布局安在了小白脸昏君身上。
　　一如大石落水，所有的翅膀都炸毛了，这让他以后还怎么一碗水端平！
　　诚然，翅膀们在陆北心目中的地位的确有高有低，比如蛊宓无法和凰虞相提并论，林居水分出一个青龙也不可能比得上白锦、佘儇或者朱齐澜。
　　但话不能挑明，他陆某人对翅膀们的态度是人均死鬼宝贝，陆家只有先来后到，没有高下之分。
　　现在好了，按喜好程度排列封神世界里的地位，再乖巧懂事的翅膀也要争一争了。
　　弃离经啊弃离经，你这招可真够损的！
　　总而言之，弃离经只修改了一个设定，陆北的后宫就炸了，哪怕陆北解释清楚都没用。
　　气氛到了这个地步，是真是假已经不再重要，翅膀们争强好胜的心思起来了，这才是最让陆北头疼的地方。
　　举个最简单的例子，太傅不再称朱齐澜为姐姐，张口学生，闭口弟子，后者也不惯着，见面就喊妹妹。
　　陆北：ε=(′ο｀＊))
　　“贤弟别唉声叹气了，娘亲那边还等着呢，搞快点，这条路不长，咱俩已经走半天了。”
　　“有什么好催的，我这不是在走着嘛！”
　　陆北哼哼两声，尽可能放慢步伐，偶尔迷个路什么的。
　　但很快，他就不得不加快步伐。
　　妖皇宫中不乏貌美宫娥，八卦之心妖妖有，她们前脚毕恭毕敬，不敢说妖皇的闲话，后脚小声议论，称赞妖皇喜食盖饭的好胃口。
　　下流的上流社会是这样子的。
　　小黄鱼是对的，某些破事藏着掖着，旁人最多当作茶余饭后的闲谈，可你一旦摆上明面，那就不好意思了，别怪大家跟着起哄凑热闹，是你有错在先。
　　陆北老委屈了，他当时也是迫不得已，在姜王后和妲己里面选一个，他能怎么办，只能做个不给小三上位的好丈夫。
　　兄弟俩走走停停，在偌大妖皇宫迷路了好几次，可算来到了太后寝宫。
　　今天的狐二的盛装出席，一袭华美宫装收束纤纤细腰，略带粉黛，本就妩媚的娇颜艳光四射。
　　大抵是做了一段时间太后，养出了一股当权者的威严。
　　陆北看得直呼侥幸，幸亏在幻阵里坚守底线，没让孝心变硬，不然这八年记忆砸过来，再加上太素、陆北之间说不清道不明的关系，狐二兴许真就破罐子破摔了。
　　“见过娘亲，见过大嫂。”
　　陆北见太傅的徒弟沐紫卫也在，客气行了一礼，和狐三单独相处的时候，他一般称呼沐纪灵为弟妹，但当着本人的面，他从不乱改称呼。
　　沐纪灵眨眨眼，纠结了一会儿，还礼口称妖皇陛下。
　　不然呢，她该怎么称呼对方，二弟、师公、亦或者……
　　沐纪灵小心翼翼瞄了眼狐二。
　　亦或者公公？
　　什么乱七八糟的！
　　沐纪灵埋怨看了狐三一眼，进门前你可没说你们家这么乱。
　　狐三没回应，他忙着呢，想到了高兴的事，正低着头，弯着腰，肩膀还一抽一抽的。
　　“臭小子，你低着头做甚？”
　　狐二瞪了陆北一眼，得到一个英俊的后脑勺，转而对狐三道：“什么事这么好笑，说出来让为娘听听。”
　　“老……娘亲误会了，孩儿没笑，是疼得直抽抽。”
　　狐三抬起头，指着乌眼青，委屈道：“二弟不知犯了什么疯病，突然恼羞成怒揍孩儿，天可怜见，我又没说什么，只是把他干的好事原原本本陈述了一遍。”
　　陆北不作回应，端起茶水抿了一口。
　　在这毫无亲情温暖可言的太后宫殿，大抵只有这杯茶尚存一丝温暖。
　　“怪哉，你居然没被你大哥打死。”
　　狐二奇了：“难不成你最新修为大进，能和一世无敌有来有往了？”
　　“那倒不是，大王心疼妲己，没有下死手。”
　　“倒也是，虎毒不食子。”
　　“噗——”x2！
　　沐纪灵和陆北同时喷茶，前者惊叹于这家子过于不着调，一时无法融入其中，后者……
　　陆北：……
　　老妖婆，虎毒不食子不是这么用的，成语这潭水太深，你把握不住，赶紧放手，让能把握的人上。
　　好消息，听狐二调侃的语气，她没把太素=太闇=陆北的谣言放心上，干娘和干儿子还有的做。
　　坏消息，这茬是过不去了。
　　在陆北的印象里，狐二和九尾狐一族的妖皇吹不同，她对初代妖皇非常痛恨。崇拜是一方面，痛恨其未曾留下血脉子嗣，导致后来者悲剧不断是另一方面，因为自身是悲剧的一部分，痛恨的情绪明显高于崇拜。
　　然后，捡了个干儿子，养着养着，养成万年前一世无敌的初代妖皇。
　　这上哪说理去？
　　我这么倒霉，怪不得别人，全赖我自己？
　　陆北琢磨着狐二的心情一定十分复杂，此时他不便开口，插科打诨也没用，和沐纪灵一般乖巧坐直，默看狐二、狐三说相声。
　　“娘亲你听说了吗，最近万妖国风言风语，全在说妖皇陛下恭顺谦良，见自家岳母孤苦伶仃，形单影只好不可怜，便挺身而出前去送温暖，一做就是好些年，默默无名可低调了。”
　　“君知臣苦，亲身照拂，真乃仁君。”
　　狐二乐得不行，压低声音道：“细说这一段，陛下是怎么送温暖的？”
　　“这孩儿哪知道，我就知道谣言绝非空穴来风，妖皇这人，嘿，娘亲你可得小心点，毕竟你也形单影只。”
　　“不会，八年风平浪静都过来了，娘亲其貌不扬，入不了昏君的法眼。”
　　陆北：“……”
　　不行，我得走，这个妖皇宫是没法待了。
　　没等陆北扭头就走，狐二笑呵呵道：“我儿，今日为何一言不发，往常聊闲话的时候就属你出口成章最机灵，怎么今天不说了？”
　　因为我就是那个乐子！
　　陆北哼哼两声：“孩儿昏君，不善言辞。”
　　“所以是真的咯？”
　　狐二双目放光：“说来听听，你和那位凤凰族长是怎么好上的，据为娘所知，她在世五千年一直清净独修，绝不是三言两语就能骗到手的。”
　　沐纪灵：(=_=)
　　三言两语就能骗到手，是在说她吗？
　　“不是你，娘亲指的是太傅，也就是你师父。”狐三赶紧解释道。
　　沐纪灵：(=_=)
　　闭嘴，你还不如不解释呢，没人把你当哑巴。
　　“娘亲莫要听信谗言，孩儿在小黄鱼那边已经解释了好多遍，老族长冰清玉洁，孩儿不近女色，一切都是谣言。无风不起浪，谣言有四面八方响应，绝非一日之功，定是某些奸诈之辈暗中败坏孩儿的好名声。”
　　陆北恨恨有声，那人是谁，他就不点名了，新仇加旧账，迟早要弃离经好看。
　　“既如此，孩儿还在等什么，这群不开眼的东西，受了妖皇的庇护，还乱嚼舌根，赶紧下令抄家灭族。”狐二道。
　　“不太好，传的人太多了。”
　　“那就都杀了，为娘要看血流成河。”
　　“……”
　　陆北支支吾吾，都杀了，万妖国可就一个都不剩了。
　　之前他态度坚决，纯属过过嘴瘾，真杀一个血流成河，他还没昏庸到那个程度。
　　退一万步，谣言三真七假也不都是胡诌，有那么一丢丢是符合客观事实的。
　　见陆北说不出话，狐二更来劲了，一个劲劝昏君支棱起来，加上旁边推波助澜的狐三，轩辕坟三妖隐有卷土重来之势。
　　陆北听不下去了，身为乐子，他根本开心不起来，借口三足金乌要嘘嘘，夺门而出遛鸟去了。
　　三足金乌这玩意随时随地都能变成太阳，需要嘘嘘，都是千年的老狐狸，搁这跟谁俩呢！
　　望着落荒而逃的陆北，狐二松了口气，端起茶杯抿了一口，如此一番戏谑调侃，聪明如好大儿，肯定能明白她的心思。
　　干娘还是干娘，大哥还是大哥，不必心虚，更不必成天避而不见，有事无事来耍耍嘴皮子，狐家才不会乱。
　　“娘亲高明，贤弟肯定已经蹲在墙角哭了。”狐三乐道。
　　“闭嘴，你爹没了，你有什么好高兴的。”
　　“……”
　　狐三：(=言=)
　　老妖婆，成天疯言疯语，一点当娘的风度都没有，祝你早日变成我弟妹！
　　“你搁那嘀咕什么呢？”
　　“夸娘亲漂亮。”
　　“呵呵，我看你是皮痒了！”
　　狐二双目迸射凶光，八年的记忆里，她这位妲己大姐可没少欺负二妹，报仇不择日，就在今朝。
　　自从狐三体内的火毒被拔除，修为与日见涨，趁现在还能揍，赶紧多揍几回，免得以后想揍都逮不着人。
　　……
　　再说陆北这边，逃也似的离开太后宫殿，回望微微一笑。
　　而后破口大骂：“老妖婆，有你这么劝人的吗，挑明了直说不就完了，分明是想看我的笑话。呸，你也不想想，要不是我孝顺，你早变成乐子了！”
　　隔着三五里地，陆北散去胸中郁气，这几天处处吃瘪，可算轻快了不少。
　　他探头探脑去往御书房，路过两只狐狸精的时候拍了拍屁股，扭头见小黄鱼正在勤政，觍着脸凑了上去。
　　没办法，还是得哄，谁让这冷屁股是香的呢！
　　十天后，陆北得以被放行，勉强算是安抚了所有的翅膀，虽说好日子还在后头，但狐二、狐三那边已经回归正常，狐家地位依旧如常，未曾发生人事调动，狠狠让陆北松了口气。
　　他返回天宫助翅膀们渡劫，身为天帝，手持天帝大印，渡劫这档子事都不用和天哥商量，他自己就摆平了。
　　爷有权限！
　　渡完劫，挨个送上法宝赔不是，然后挨个许下精尽人亡的诺言，压下了已经炸锅的后宫。
　　陆北很清楚，人活一生，靠的是虚荣心和不服气，修仙亦不能免俗，因为她们早已被拉下了凡间。
　　翅膀们生出了攀比的念头，后宫乱局已成，压得了一时压不了一世。按常规套路，他的后宫将迎来群雄割据的时代，一人不足以成事，大小联盟之间的连横合纵不可避免。
　　“一场宫斗戏，愣是给你们演出了战国七雄的风采，接下来呢，三国鼎立，楚汉争霸，王莽篡权，八王乱世？”
　　置身事外，这场戏可太好看了，演上一百集观众都不腻，但身为男主角的陆北只想和编剧弃离经拼个你死我活。
　　要不是这玩意乱改剧本，这场气势恢宏的修仙正剧，岂会沦为后宫勾心斗角的烂片。
　　格局都被拉低了！
　　……
　　天剑宗，聚剑大厅。
　　嘭！
　　“弃离经那个混账去哪了，说话呀，平时把你们能的，怎么现在一个个都装哑巴了！”
　　大厅里，一众长老低眉顺眼，主打一个一问三不知。
　　别说他们的确不知道弃离经在哪，就算知道，他们也不敢说，和不敢乱传那谁睡自己丈母娘的八卦一个道理，做人要有自知之明，一世无敌的乐子是谁都能笑话的吗。
　　一世无敌的云作雨都只敢躲在黄泉界偷笑。
　　陆北猜测弃离经又来偷家，结果是他晚来一步，说书人早已不知去向，用天帝大印都看不到对方的鬼影。
　　于是乎，怒火转移，当值的长老们遭殃了。
　　尤其是那位斩姓长老，只因自嘲了一句‘臣尤浑，奸臣，不善言辞’，就被陆北狂喷了半个时辰。
　　老斩大抵是活通透了，这个不要脸的女婿虽然对他百般作弄，但要说真把他怎样，那是万万不可能的。
　　二十大板而已，他斩乐贤今天就是要说。
　　斩乐贤没敢说昏君和姜王后、黄贵妃的破事，单单说了昏君刻意针对两位奸臣。
　　他不服，凭什么莫不修和牧离尘能当比干、商容，他和林不偃宝贝女儿都搭进去了，只落了个费仲、尤浑？
　　就连一天天啥事不干，只知道种地的秦放天都能混个司天监太师杜元铣！
　　他要当贤臣，他要当比干。
　　陆北：(=皿=)
　　就你还贤臣，啊呸，做梦去吧，你知不知道自己和奸臣长得一模一样。
　　陆北焦头烂额，最终没能把斩乐贤怎样，后者如凯旋斗胜的大公鸡，咯咯咯大笑离去。
　　他老斩，今天支棱起来了。
　　陆北被弃离经折腾得无可奈何，因为他真的不敢把这些人怎样，就算能怎样，现在也来不及了，天帝和自家丈母娘满身是腿的破事整个九州大陆都知道了。
　　谣言愈演愈烈，万妖国那边出现了新版本，凰霄之所以消失不见，是因为肚子藏不住，躲在天宫待产了。
　　这种话，但凡有点脑子都不会相信。
　　陆北是这么认为的，直到那天，凤羿去妖皇宫拜见姐夫，问他把母上藏到哪了，以后要不要各叫各的。
　　八卦是要分身份的，等闲之辈岂能和天帝相提并论，这个谣言注定永流传。
　　陆北已经不是心累，他都快有些心态崩了。
　　因为他没了个人面板，进不了官方论坛，也就看不到满屏的‘天帝家丿家计事’，也不知道他那点破事整个蓝星都传遍了，否则天帝一怒，铁定血流成河。
　　玩家们有一个算一个，通通要遭雷劈。
　　“宗主，弟子有事汇报，您现在有空吗？”
　　九剑长老大孤天廉霖追上陆北，神色之间颇为恭敬，没有纠结什么老、少宗主的区别，宗主就是宗主，了不起分成弃宗主和陆宗主。
　　虽然她一脸恭敬，但陆北还是感应到那颗熊熊燃烧的八卦之心，廉霖是老八卦党了，当年陆北害仙子恶堕的时候，她没少干脏活累活，这次……只怕来者不善。
　　陆北想多了，他被弃离经玩坏，整一个惊弓之鸟，看谁都觉得是乐子人。
　　廉霖纵有天大的胆子，也不敢当面调侃宗主/天帝的乐子，她不是斩乐贤，敢跳脸就要做好遭雷劈，十八年后又是一条女汉子的准备。
　　此时，大夏一统人族全境所有国度的大业如火如荼进行中，人族最强的几个帝国态度不明，没有拒绝，也没有主动加入。
　　第一个点头称臣，成为大夏分封的诸侯国是昭秦。
　　姜素心的主意，他从黄泉路返回，实力暴涨数个台阶，轻轻松松拿捏了整个昭秦，顺便重整守墓人玄武七星宿，巩固彦王之位牢不可撼。
　　和以前一样，姜素心依旧没有称帝，见过了外面的大世界，主要是抱上了天帝的大粗腿，他压根看不上人间的帝位，况且这个帝位并非唯一。
　　本就不愿，现在更是如此。
　　姜素心是昭秦人，读书踏上修仙路是为了报国，他对昭秦有着无与伦比的执念，一直以来都在抵挡姬皇对昭秦政局的干预，为此不惜投奔应龙为守墓人效力。
　　这次昭秦第一个称臣，姜素心功不可没，只能说以前是以前，现在是现在，时代变了，大夏不惧威胁可言，他姜素心上面有人，向你姬昌称臣又有何妨，你还真敢把爪子伸到昭秦？
　　笑死，信不信叫上大哥去你家吃饭！
　　他家大哥可是连丈母娘都敢睡的色鬼，一点脸都不要的，去你家吃饭，当晚就有夜宿龙床的美谈，就问你怕不怕。
　　再有就是，陆北为天帝，没有三界之主的准许，姬昌没胆子一统人族，因为人族一旦统一，将直面万妖国的妖族。
　　说来也巧，天帝就是妖皇。
　　在这种情况下，姬昌敢让大夏归来，一定是得到了陆北的支持。
　　大哥点头了，姜素心这个小弟还有什么好犹豫的，按命令行事便可。
　　姬昌应了天帝陆北的吩咐，统一人族全境不敢掀起战争，政治斗争不流血无法推进，好在陆北没有下死命令，下层不许动，上层随意。
　　以姬昌逼近一世无敌的能耐，随便派出几位世身，轻轻松松就碾过了一切不服，步子稳扎稳打，各国称臣的局势愈发明朗。
　　要不了多久，昔年版图横纵人族全境的大夏便会归来。
　　武周、雄楚、玄陇、北境二十三小国例外。
　　此地是天帝祭祀之地，神权在人间的自留地，人皇的爪子伸不到这里，也不敢伸到这里。
　　三国完成了对北境二十三小国的光速瓜分，缔结互不侵犯盟约，建造奇观，以表对天帝的敬仰。
　　为什么要兴建奇观，万一天帝不喜欢，岂不是白白浪费财力？
　　多新鲜，谁不知道天帝就是睡了自家丈母娘的妖皇，一万年前万妖国怎么取乐妖皇，咱就怎么取乐天帝，照抄是不会错的。
　　岳州就有一处奇观正在新建，皇室派出皇极宗诸多骨干，忙前忙后颇为麻溜。
　　早些年，这些皇极宗的爪牙见了天剑宗的弟子，一个个人五人六横的不行，现在横不起来了，且不说天帝就是天剑宗二代宗主，单说两位宗主，两位一世无敌，普天之下就没人敢在天剑宗弟子面前大声说话。
　　廉霖作为九剑长老之一，这段时间身家飙涨，时不时出门走两步就能捡到乾坤袋，四下望去，身边一个坏人都没有，全都是慈眉善目的老好人。
　　她将这些看在眼里，对陆北更加敬重。
　　斩乐贤例外，多少有点被女婿欺负惨了，老岳父揭竿而起的意思。
　　陆北听到的那颗八卦之心，其实是遗憾，廉霖回忆往昔，也没多久，两三年的事，那时陆北说要传授她不朽剑意。
　　她不想和色鬼过多纠缠，果断拒绝了对方，要留清白在人间。
　　现在想想，清白有个屁用，她当时要是从了，岂不一飞冲天住进天宫里了。
　　当然了，她也知道陆北说说而已，不可能通过连接的方式传授剑意，了不起扔下一本剑典，不能再多了。
　　终究是缘分不够，碰不得这份鸡犬升天。
　　“说吧，什么事，如果是妖皇睡了自家丈母娘的破事，本宗主建议你去万妖国打听。”陆北没好气道，妖皇太闇干的好事，和他天剑宗陆北有什么关系。
　　这是烦不胜烦之后的逃避现实，接下来就该自暴自弃了。
　　廉霖只当没听见，神色不变道：“宗主，弟子找你，是传一句话，没别的意思。”
　　“不错，你小子忠心可嘉，好好修炼，渡劫保你风调雨顺，飞升后给你一个掌门的肥差。”
　　陆北大喜，可算遇到了一个正常人，眉开眼笑道：“能让你这个九剑长老带话，对方家境肯定不一般，说吧，你收了多少钱，拿出来，本宗主要九成。”
　　味太足，和当年一模一样。
　　廉霖瞬间觉得天帝亲近了不少，直言道：“那人家境确实不一般，她师尊是天剑宗宗主，高高在上三界天帝。”
　　“谁，邵师姐吗？”
　　邵师姐是谁？
　　廉霖脑门飘过一串问号，在她的提醒下，陆北可算想起来了，他还有个散养的徒弟，名叫小凤仙。
　　“瞧我这脑子，贵人多忘事，险些忘了还有一个弟子。”
　　陆北对小凤仙兴趣缺缺，但天地大变即将迎来第三个节点，有且极有可能打通蓝星和九州大陆之间的通道，他陆某人衣锦还乡有望，对小凤仙的感官也不免多了几分亲近。
　　老乡啊这是！
　　以前还弱的时候，陆北对玩家千防万防，遇到神功秘籍，转手就付之一炬，生怕便宜了这些白眼狼。
　　后来一世无敌，对玩家的态度九十度转弯，变成了可有可无的无所谓，现在又转九十度，想和他们打成一片。
　　老乡，前面带个路，天帝要给乡亲们一点小小的九州大陆式震撼。
　　这个逼该怎么装呢？
　　陆北抬手摸着下巴，计划着在家乡人面前憋个大招，要不把小日……子过得不错的岛给炸了？
　　不好吧，那边的支柱产业深得人心，他这个天帝无视民心民意，岂不是又活成了昏君。
　　算了，到时看谁运气不好，谁先露头就炸谁！
　　在廉霖的讲述下，陆北这才知道，最近小凤仙一直在找师父，常来天剑宗走动。
　　她挂在宗主名下的弟子，虽是外门，并非亲传，但宗主只有这么一个弟子，故而地位崇高，莫说九剑长老，就是太上长老秦放天也得卖她一个面子。
　　小凤仙分析自家师父的好色指标，琢磨着找别人不一定能搭上话，得找师娘，可人间哪还有师娘，都搬天上去了。
　　她倒是想去万妖国，那里还有妖后师娘，奈何等级不允许，不敢踏足万妖国的高级地图，只能委托廉霖帮忙捎个话。
　　廉长老长得这么漂亮，肯定和师尊有一腿。
　　小凤仙是这么想的。
　　还别说，歪打正着。
　　陆北虽然和廉霖没有一腿，但他早些年将廉霖救出牢笼的时候，做了个开心手术，姑且算坦诚相见的关系。
　　“行了，我知道了，北境二十三国是吧，有空本宗主会过去一趟。”
　　陆北连连摇头：“这孽徒，居然让师父过去见他，好大的架子，看本宗主到时怎么收拾他。”
　　廉霖躬身离去之后，陆北脚下一闪，一步踏破虚空，抵达曾经的北境小国嵩胥国。
　　北境二十三国已成历史，被武周、雄楚、玄陇三国瓜分，同为天帝在人间的地盘，三国无须继续设防，战争缓冲带也就没有必要，主打一个相亲相爱。
　　原先的明争暗斗，变成了现在的兴建奇观，比谁建的多，比谁建的大。
　　要不说武周富得流油呢，就属老朱家雇佣的修士最多，还恬不知耻打出了两位公主裙带牌，嗓门很大，四处张贴，生怕旁人不知道老朱家是双管齐下。
　　今天的‘第四天灾’城池又是一片混乱，玩家嘛，不能指望他们老老实实待着，日常整活才是他们的最爱。
　　第四天灾城全是玩家，一个修仙界土著都没有，玩家想怎么造就怎么造，三天一小闹，五天一大闹，今天刚好到了攻城环节。
　　几个大公会结盟分为两个阵营，开战的理由异常不靠谱，猎牛小队工会会长‘姜纸牙’是攻城一方，说几个公会成员消失，要进城搜查。
　　守城的三家分别是水泊梁山伯、清明上坟图、牛头人之斧，小凤仙抓住语病，直言姜纸牙是霓虹兵。
　　于是乎，猎牛小队工会团灭，别说盟友，自家工会成员都叛变了。
　　摆事实讲道理，随便编个理由都行，非得用这个，简直是自取灭亡。
　　战事草草收尾，姜纸牙复活后仰天流泪，直呼非战之罪，天欲亡他，被旁边人起哄赶紧玉碎。
　　“姜桑，故乡的樱花又开啦！”
　　“胡说八道，我才不是霓虹兵，祖上三代都是根正苗红的贫农。”
　　“建议严查祖上三代！”
　　“那边的霓虹兵，你们霓虹有句古话，西西物质，呼，魏骏杰，我劝你不要负隅顽抗。”
　　“就是，把链接交出来，否则拉你下去宽大处理！”
　　“不是吧，阿sir，霓虹兵还能宽大处理？”
　　“物理上的宽大。”
　　“嘶嘶嘶，中文真是博大精深。”
　　“……”
　　下方，姜纸牙据理力争，赌咒发誓说自己绝不是霓虹兵，舌战群痞不敌，只得转移话题，唠起了九州大陆最火的八卦。
　　【母上の天帝指導（字幕グループ翻訳）】
　　瞬间，所有人都不困了，表示霓虹兵就是厉害，一下就掌握了所有人的软肋。
　　姜纸牙被说得面红耳赤，再次强调自己不是霓虹兵，转移话题到最后，又提起了揭竿而起，拯救修仙界的重任。
　　他打出拒绝内耗的旗号，要求一致对外，推翻妖皇/天帝对三界的统治，还九州大陆一个朗朗乾坤。
　　说着，又是一段老生常谈，什么妖皇早已有预谋，万年前就谋划天帝之位，什么新手村村长都是骗局，大家要早早醒悟。
　　总结到最后，推翻魔头的暴政，转世仙人责无旁贷。
　　陆北：(=_=)
　　有一说一，纯路人，这明显是栽赃泼黑水，他已经好些年没算计玩家了。
　　“说我魔头，怪我坑你们，我一NPC，怎么可能坑你们……”
　　陆北嘀嘀咕咕，城墙上见得小凤仙，补上一句：“修仙就是这样的！”
　　城墙上，小凤仙望着下方兵败还嘴硬的姜纸牙，大手一挥：“敢说天帝的坏话，我小凤仙第一个不同意，弟兄们，砍死他。”
　　“噢噢噢——”
　　乌压压一群人冲过去，姜纸牙就成了一地果冻，这次复活时间要久一些，基本告别攻城了。
　　守住城池，小凤仙心情大好，扭头看向新收的小弟‘爸气侧漏’：“老庄，别说大姐头不帮你，赶紧下去抢经验，你已经好些天没升级了。”
　　“……”
　　“老庄，你说话呀，发什么呆？”
　　“……”
　　爸气侧漏一言不发，瞪圆了眼睛看向小凤仙身后，小凤仙咕嘟咽了口唾沫，缓缓转过身，见到一道负手在后，立于城墙上的身影。
　　轰隆隆——
　　雷霆天降，无数白光席卷而下，以摧枯拉朽之势淹没了整个第四天灾城池。
　　“天帝的坏话，莫说说出口，便是过耳也不行，一点规矩都不懂……死不足惜。”
　　陆北抬手打了个响指，止住漫天狂躁雷霆，黑云压城城欲摧，小凤仙和爸气侧漏直面天道降临的恐怖气息，大脑僵硬，陷入了一片空白。
　　“那个谁，你找为师何事？”
　　“……”
　　小凤仙瞄了身旁的灰烬，不好，她爹没了。
　　悲（le）.JPG


第992章 目标蓝星，三神鸟降世
　　白光撕裂空气，万雷天降。
　　远山摇晃，大地轰鸣好似巨神践踏，巨浪排空，音爆、气爆同时响起，震耳欲聋的撞击声撼动天地。
　　天威降临人间，绝对的力量横扫而下，照亮第四天灾城池忽明忽暗，光影斑驳。
　　屋倒墙塌，街道下陷下沉，大片大片砖石因恐怖的能量腾空冲起，攒射四面八方打出破空之声。
　　触及白光，冲势戛然而止，瞬息之间崩溃，直至化作齑粉消失在天地之间。
　　风平浪静过后，一整座大城只剩小凤仙立足的一面城墙，她放眼望向周边，硝烟腾腾而起，风儿一卷，遍地狼藉。
　　教练，就是这个，她想学这个。
　　第四天灾城没了，近十万名玩家同时下线。
　　同样地，小凤仙的爹也没了。
　　但这些不重要，爹没了能自己活过来，天帝师尊没了，再想找可就难了。
　　陆北取出一副墨镜戴上，推了推，说道：“清场完毕，有什么事赶紧说，为师的日程表已经排满，留给你的时间不多了。”
　　游戏规定，玩家的复活机制有着明确规定，以九州大陆内七昼夜为一个周期单位，每个周期内，玩家拥有三次复活机会，无论使用与否，都会在下一个周期重置。
　　第一次死亡，三秒原地复活，第二次一小时后复活，第三次一天之后，第四次等下一个周期刷新。
　　次数太少，且死亡扣经验，不合理的复活机制招来无数诟病。
　　陆北一招天降雷霆，看似覆盖范围不大，实则利用了天帝权柄，直接抹除了所有玩家一周期内的复活次数，甭管之前死没死，集体下线一个星期。
　　没别的意思，单纯给玩家们一点小小的天帝震撼。
　　他陆某人的乐子也敢笑，真把自己当个人物了，以为自己弃离经啊！
　　收拾不了弃离经，还收拾不了你们？
　　小凤仙原地眨眼，惊讶于自家老庄三秒后没有原地复活，盯着地上那捧灰陷入沉思。
　　什么情况，这老小子瞒着本大姐在外面找人PK偷偷打野战了？
　　小凤仙脑门飘过一串问号，不懂就问：“呐，我英明神武高大帅气的师尊，为什么这些转世仙人死了就死了，而没有活过来？”
　　这孩子，打小嘴巴就甜，还特别会舔。
　　陆北见她老实巴交的，满口大实话，一点阿谀奉承都不懂，很是爽快道：“为师为三界天帝，统辖三界，统召万灵……”
　　“转世仙人亦在为师统召范畴之内，没有我的允许，他们无法在七天之内活过来。”
　　且不说小凤仙一脸震惊，陆北稍加尝试，再次确认个人面板和天道密切相关，如果他没猜错，蓝星以及蓝星所在的那片宇宙星空，早在天书被大天尊撕毁之前就被天道盯上了。
　　如果当年大天尊没有撕毁天书，蓝星早已成了九州大陆的一部分。
　　他很好奇，蓝星会以怎样一种方式融入九州大陆的三界体系。
　　是三界整体超脱，高于蓝星之上，还是火星撞地球，蓝星的地域展开融入人间……
　　貌似有些多余，九州大陆一不缺人口，二不缺土地，论面积，远比蓝星大太多太多，单单一个武周，就比蓝星地域面积最大的国家还要广袤。
　　武周、雄楚、玄陇、北境二十三国相加，地域面积便超过了大半蓝星，就这，还不到九州大陆人族领土的百分之一。
　　而且，还没算上万妖国。
　　以上只是陆地面积，算上海洋面积，比例将更加夸张。
　　陆北不是很懂，蓝星看起来可有可无，偏偏天道执意要拉她入场，又是派发个人面板，又是上演一出灵气复苏，难不成蓝星有天道归来的重要部件？
　　蓝星：我来组成头部。
　　“原来是这样，师尊好厉害！”
　　小凤仙一脸崇拜，此时她已经打开了直播、录像功能，画面局域网共享，在自家老爹的指派下，照稿念起了台词，试图从天帝口中套取一些情报。
　　第一条，至关重要。
　　“师尊，你这么厉害，知不知道转世仙人究竟来自何处，是天界吗？”
　　小凤仙语音发颤，与此同时，局域网内共享画面的所有人皆屏住呼吸。
　　灵气复苏的谣言在蓝星愈演愈烈，无数人举例论证，压是压不住了，各国官方焦头烂额，通力合作对‘九州大陆’这款游戏开始了深入挖掘。
　　面对民众的质疑和观望，各国官方均态度模糊，从最开始的坚决否定，到现在的走近科学，向外界表达了一个暧昧态度。
　　你们说有就有，你们说没有就没有，灵气复苏什么的，专家们正在找借口。
　　人间清醒已经开始建账号了，冥顽不灵者说什么都不信，把证据砸脸上都没用，他们只相信自己的主观认知，一切客观现实都是捏造的谎言。
　　“什么，你家猫能说人话，这视频不错，后期配音很真实。”
　　“夭寿了，隔壁吴老二的鹦鹉口吐芬芳，小嘴叭叭的，我愣是没骂过它，这家人素质也太差了，什么话都当着鸟说。”
　　“兄弟们，我生病了，以前一晚上最多两次，偶尔能三次，现在轻轻松松过五关斩六将。”
　　“那不是很好吗！”
　　“可我依旧不是媳妇的对手。”
　　“……”
　　类似的情况在蓝星不在少数，在官方的暧昧态度之下，不少人恍然大悟，灵气复苏是真的，周边包括自己的变化就是最好的证据。
　　冥顽不灵者坚持不了多久，随着越来越多的证据一一糊脸，他们或许依旧嘴硬，但身体会比任何人都诚实。
　　一场颠覆常识的认知即将席卷全球，华夏这边还好，管控较为严格，纵有不法分子趁机造谣，老百姓看到身穿迷彩服的子弟兵，心也就安了下来。
　　外面就不好说了，尤其是那个谁，教派鱼龙混杂，信仰五花八门，赶上天地大变的节骨眼，不知多少人集体作妖，欢天喜地拉着横幅，组团上街欢呼灭世神明的降临。
　　是自由的芬芳，空气里弥漫着香甜的味道。
　　言归正传，小凤仙/庄璇是已知的，唯一一个能直接接触天帝的玩家，大家都指望她探探底。
　　已知九州大陆和灵气复苏有着必然联系，那么，三界之主的天帝知不知道蓝星的存在，他本人又是一种怎样的态度？
　　这很重要，直接决定蓝星的未来。
　　毕竟，在实力如此悬殊的情况下，弱者是没有主动权的。
　　“首先，天界的正确称呼是仙境，不单单是因为仙境在天上，还有‘上为长生，下为平凡’的区别，用‘仙’来称呼最适合不过。”
　　陆北蹲在墙头，居高临下看着小凤仙，见其汗流浃背，微微一笑：“怎么了，贤徒很紧张吗，流了这么多汗。”
　　小凤仙闻言一愣，在旁人的支招下回道：“徒儿见天帝，战战兢兢，汗如雨下。”
　　“不会吧，以前你可是嬉皮笑脸，一点不带怕的。”
　　“徒儿见天帝，战战兢兢，汗不敢出。”
　　“好熟悉的对话，为师似乎在哪里听过……”
　　陆北抬手摸了摸下巴，喃喃道：“究竟是哪呢，似乎不是九州大陆上的典故……丞相吗，还是别人？”
　　“是丞相的儿子曹丕。”小凤仙下意识道。
　　“对哦，是魏文帝！”
　　陆北恍然大悟，而后笑呵呵看着散养的徒弟。
　　“……”xN
　　这个瞬间，整个局域网都安静了，脑瓜子嗡嗡的，只能听见自己的心跳声。
　　兵法有云，知己知彼百战百胜。
　　先不管天帝对蓝星是何态度，单是情报这个环节，蓝星就输了个底朝天。
　　你这边四处搜寻情报，对九州大陆全无了解，三界什么情况都没摸清楚，人家那边，已经查清了你祖上几十代，连历史典故都清清楚楚。
　　天帝知道三国，知道魏武帝、魏文帝，他还知道什么，老曹家的操、丕、真、爽？
　　不好了，丞相！
　　你睡人家婶婶，死了儿子、侄子、大将的事都传到外星了！
　　咦？
　　话说回来，天帝和丞相竟有几分相似之处，天帝家那点破事也跨界了。
　　小凤仙眼眸骤缩，鼻尖冒汗，颤巍巍看着笑眯眯的陆北，无边压力袭来，腿肚子都有些打晃。
　　“别怕，为师早就知道了，所谓的转世仙人并非来自仙境，而是通过‘九州大陆’这款游戏降临的玩家，你们持有面板，修行只要不断加经验即可。”
　　陆北语不惊人死不休，笑眯眯伸手拍了拍小凤仙的肩膀：“当年为师在三清峰开工厂的时候，就知道了玩家需要经验，特此给你们提供一个方便，只能说，那时为师玩得很开心。”
　　小凤仙肩上重若千钧，腿软再难支撑，啪叽一下摔了个鸭子坐。
　　她大抵是吓懵了，牙齿打颤，往日居高临下的优越感一扫而空，只觉眼前这位男子恐怖到了极点。
　　这就是天帝吗，好可怕，他从一开始就知道一切。
　　“话说回来，你是不是开了直播？”
　　陆北表现得完全不像一个修仙界土著，谦逊的笑容更像一个洞悉万物的阴谋家，妥妥的底关BOSS，他抱怨道：“为师记得刚开服的时候，那个叫什么来着的玩家是游戏区UP主，他竟然没给为师一个长镜头，我在官方论坛看了视频，真是岂有此理，堂堂天帝居然连个封面都没有。”
　　“阿巴阿巴……”
　　“还有你们这些玩家，一点外来者的自觉都没有，嘴上没有把门的，什么都敢往外说，真把九州大陆当成了一场游戏。要不是为师拉你们一把，将提及蓝星的话语全部屏蔽，你们早就被修士拆成零件了。”
　　陆北继续震惊局域网，对小凤仙道：“天地大变受为师掌控，蓝星和九州大陆的通道不可逆转，未来为师会以真身降临蓝星，届时你我才有真正意义上的面对面。”
　　小凤仙：(°﹃°;)
　　好可怕的大腿，天帝实在太可怕了，她完全没有抱上去的勇气，而且对方什么都知道，疯了才收小奉先当义女。
　　我干爹没了！
　　“为师很期待那一天到来，我对万里长城很感兴趣，届时会过去打个卡。”
　　陆北站起身，收起面上笑容，居高临下的眼神一瞬冷漠：“言尽于此，那一天很快会到来，你我不久之后将会见面，为师要去忙了，速速道来，徒儿找为师究竟有何事？”
　　“璇飘零半生，身残志坚，只恨未遇明爹，师尊若不弃，孩儿愿拜为义父。”
　　“这个段子为师知道，你都奉先了，我疯了才会收你当义子，flag不能乱立，太晦气了。”
　　“……”
　　果然，他什么都知道。
　　“没事的话……”
　　“有，徒儿不是义子，是义女。”
　　小凤仙挺胸抬头，虽然师尊你谣言众多，像什么姐妹、师徒、母女、祖孙、统统来者不拒，但唯独没和徒弟传过谣言，不觉得自己的人生不圆满吗？
　　“呸，下流！”
　　陆北一脸恶寒，小凤仙这具女身都是阴阳造化图捏的，搁这装哪门子小姑娘，他陆某人要是能迈过这道坎，大哥早就变大姐了。
　　妲己可太香了！
　　陆北扭头就走，果断干脆，留下小凤仙和一座夷为平地的空城，以及语音回荡长空的爽朗笑声。
　　“桀桀桀桀——”
　　“……”
　　小凤仙一脸懵逼，腿软了半天都没爬起来，局域网那边的情况也差不多，光顾着震惊了，准备好的问题一个没问，套取情报的计划宣告失败。
　　失败归失败，但从天帝的语气中，他们嗅到了一丝偏爱。
　　适才天帝提及长城，有打卡的兴趣，还对历史典故如数家珍，又有网络用语信手拈来，表明他对华夏文化非常感兴趣，并有相当一段时间的研究。
　　这是好事，甭管曹丞相的破事是否体面，只要是出口，就无限约等于文化入侵。
　　而且入侵的还是九州大陆第一人，天帝陆北。
　　姑且可视为天帝态度友好。
　　但也不绝对，兴许人家打完卡，直接把长城搬走了，毕竟这货出了名地喜好奇观，要么不要，要就要最好的。
　　“可惜了，还能再问一点情报该多好。”
　　“上位者不会轻易表明态度，能揣摩一二已经很圆满了。”
　　“他说过段时间便可降临蓝星……”
　　“……”xN
　　“不好，出大事了！”
　　“又怎么了，一惊一乍的。”
　　“天帝可浏览官方论坛，最近这段时间，官网乌烟瘴气，全是对天帝的抹黑和造谣，岂不是说他全看见了？”
　　“岂有此理，哪来这么多胡说八道的流言蜚语，赶紧净网，全删了，一个不留。”
　　“那别的大区，要提醒一下吗？”
　　“不要插手别国内政，管好自己一亩三分地就好了，中文区全给换成对天帝的歌功颂德，怎么不要脸怎么吹。”
　　“好一招同行衬托。”
　　“……”
　　……
　　北境走了一趟，陆北心情大爽，顺道去了一趟玄陇，约玄陇帝赵方策喝了杯茶。
　　虽然陆北和老朱家有说不清道不明的关系，前后两代公主双管齐下、并驾齐驱，路子不是一般的野，也和雄楚的皇子古宗尘联手开了一家公司，准备未来借魔域上市，但要说对三家皇室的偏好，有且只能是白毛赵家。
　　这一族当初给了他太多震撼，同样是当皇帝，古家逊色太多，老朱家更是提都不用提。
　　此时三国结盟，国境边界接壤，组成了共同祭祀天帝的同盟，不受大夏制约，是人间少有可以内政自理的人族国度。
　　三足鼎立是个好结构，三角形最稳定，但三个和尚没水喝，必须有一个带头大哥站出来主持大局。
　　与其让三国明争暗斗，耗到最后选出一个大哥，不如他陆某人钦点一个。
　　就你了白毛，给本天帝上去吧！
　　赵方策没有再三推辞，果断接下了有香火钱可捞的肥差，一来他本身就不是虚伪的性子，二来玄陇真的穷，最后，他不当大哥谁当大哥，另外两家可都是虫豸。
　　尤其是武周，赵方策都懒得看一眼。
　　敲定完三国事宜，陆北又去了趟西方，路过昭秦的时候，和女徒弟、姜素心见了一面，之后一路向西抵达西方教。
　　西方教很重要，是未来抵挡魔域接壤的第一道防线，若不想将战火席卷整个九州大陆，此地必须守住。
　　在陆北的计划中，一旦魔域降临人间，他将亲自镇守此地。
　　只可惜……
　　西方教大猫小猫两三只，看似兵强马壮，实则不堪一击，根本挡不住魔主陆南。
　　陆北为天帝，见识了诸位一世无敌，对大天尊的神通莫测隐隐有了几分猜测，单看弃离经的强大神通，可知昔年大天尊有多么可怕。
　　说是一己之力镇压三界也不为过。
　　大天尊这么厉害，斩杀魔主都要借助大光明天这个二五仔之手，现在的三界只有一世无敌，没有大天尊级别的绝对强者，无法抵挡魔主滔天魔威。
　　妖神烛龙或许可以，但四大妖神没了三个，烛龙面对魔主只有自保之力，不可能胜过魔主。
　　诸多一世无敌养蛊养到现在也没养出一个大天尊，短时间内这条路走不通。
　　陆北心头思索，在没有绝对武力的情况下，只能走团结一道，集三界众生之力，共同对抗无敌的魔主。
　　烛龙方面，陆北已经和他达成盟约，后者虽厌恶大天尊，但为了妖族的未来，只能暂且委屈自己的良心。
　　几位一世无敌……
　　这就比较麻烦了，陆北只有对收编云作雨有把握，弃离经、中宫黄帝、閷都是唯我独尊的主，想让他们低头乖乖听话几乎没可能。
　　封神榜！
　　除了此物能集三界众生之力，立天帝绝对权威，陆北再也想不到别的办法。
　　可他试过了，封神榜依旧无法投入人间，距离封神榜降临，依旧差了某些前提要素，是何要素，他这个天帝也一知半解。
　　再有就是，已知的一世无敌都和大天尊有必然因果，已经露脸的大天尊九世身分别为中宫黄帝、閷、云作雨、应龙、姬昌，以及陆北自己。
　　除了大天尊第一世身本尊，现在的僵尸弃离经，九世身仍有两位未曾露面。
　　一个万道之师，一个……藏得太深，姑且称其为荀彧。
　　将这些人全部打服，收为己用，陆北想想就头皮发麻，难度太大，给攻略他都无法操作，稍有不慎便是满盘皆输。
　　除此之外，封神这步棋不是他陆某人走的，而是他为棋子，被算计出来的。
　　“我为天帝，得封神榜，必须推动封神大劫，集齐一世无敌才有对抗魔主的资本，刚巧前段时间又掉进了封神世界，手把手向我演示了一遍……”
　　陆北自言自语，每走一步都有推手，跳出局外又找不到更优解，着实令他寝食难安。
　　他缓缓闭上眼睛：“谋事在人成事在天，又到了拼运气的时候，希望天人合一能罩得住。”
　　运气也是实力的一部分，这种说法令幸存者何等无奈。
　　片刻后，陆北睁开眼睛，缥缈的运气信不得，实力只有看得见摸得着才叫王道，从今天开始，刻苦修炼。
　　嘭！
　　静室大门被踹开，凰霄一脸愤愤之色：“陛下，你苦苦相逼，真当臣不敢和你同归于尽吗！”
　　“时不我待，还请吾……霄哥学孤一般放下世俗成见，全力助孤渡过难关。”陆北一脸公事公办，嘴巴比脑子快，险些又碰到了暴雷密码。
　　“……”
　　又是这招，你是不是没别的词了？
　　见凰霄陷入犹豫，半晌没有说话，陆北补上一句：“真的最后一次了。”
　　凰霄：(=_=)
　　是不是最后一次，大家心里有数，但勉强算个台阶，凰霄苦笑两声，顺着梯子走了下来。
　　不然呢，她能怎么办，总不能真的见死不救。
　　“对了，孤这几日在万妖国，小黄鱼很贤惠，她已经原谅咱俩……”
　　“住口！”
　　凰霄大怒：“要么滚过来，要么滚出去，一句话都不许说。”
　　“这就来，这就过去。”
　　陆北也不想逮着凰霄往死里薅，可谁让她性价比最高呢，眼下时间有限，必须争分夺秒，凰霄也明白这个道理，她是个责任感极强的鸟，否则当初不会帮陆北造小凤凰。
　　大抵是仗着八年记忆打底，陆北脸皮贼厚，盘膝而坐和凰霄贴得很近，引燃凤凰之炎呼应共鸣，在没有阴阳二气的前提下，以凤凰一族独有的方式开始了阴阳双修。
　　画面太美，凰霄闭上眼睛不敢看。
　　“贤，霄哥，封神的事宜你多少知道一些，不瞒你说，此界将掀起一场封神大劫，大天尊之下会有几位仙帝顺势而生，类似于昔年的五大仙尊。”
　　陆北皱眉道：“关于人选，孤决定任人唯亲，你觉得凤羿接替朱雀南方赤君大仙尊之位，如何？”
　　“不如何！”
　　凰霄斩钉截铁，凤羿以后混成什么样，轮不到陆北操心，她劝昏君不要蹬鼻子上脸多管闲事。
　　“那你觉得谁比较合适？”
　　“……”
　　凰霄沉默了一会儿，最后举荐自己，希望君臣有别，昏君可以收一收自己路人皆知的心思。
　　“也好，如此一来你在天宫住下，名正言顺也就没人说闲话了。”
　　“……”
　　凰霄不想说话，想死。
　　……
　　封神世界是个虚假的世界，但在创世之莲开天辟地的伟力下，这个世界曾一度接近真实，再加上中宫黄帝苦熬多年的仙境天书，几乎诞生出了成熟的天道。
　　失败后，封神世界孕育的全部法则，包括中宫黄帝的天数均被天道掠夺，弥补自身的同时，亦加速了天地大变的进程。
　　看结果可知，中宫黄帝被算计了，他以自身数万年的心血，加速了天道归来的进程。
　　每每回想，中宫黄帝便一阵摇头，失败来得太快，又有些命中注定的意味，令他的心思十分复杂。
　　此时，陆北为天帝，以他为中心，由云作雨把控黄泉界，还有该溜子弃离经四处搜捕一世无敌的踪影。
　　三对二，敌强我弱，局势危矣！
　　一旦他和閷被斩棋小队找上门，结果不言而喻，躲得了一次，躲不了两次，可谓一步败，步步败。
　　这局，终究是输了。
　　此时中宫黄帝和閷藏身邙阴山脉，距离黄泉入口很近，几乎是住在了云作雨隔壁，两位一世无敌故意躲藏，陆北这个天帝也无可奈何。
　　云作雨完全不清楚，只要他出门溜达一圈，就有被草丛伏击的可能。
　　柿子要挑软的捏，在閷的提议下，云作雨被视为了翻盘的可能。
　　可能性不大，但总得试一试，否则只有引颈就戮一条路可走。
　　两人藏身后，对创世莲子展开了研究，中宫黄帝得金色莲子，閷得红色莲子，没急着动手，都在看对方如何选择。
　　这对组合过于默契，默契到随时都会散伙，远不如陆北、弃离经、云作雨三人亲密无间。
　　陆北为天帝，牺牲巨大，又有乐子给两位盟友看，使得二人无比心服，愿称他为北哥。
　　中宫黄帝和閷不同，相互算计太多，迫于无奈组成队友，裂痕太大无法弥补，合作没有信任，说不准哪天就自相残杀了。
　　就在这时，一道身影踏步出现。
　　此人一身白衣，五官端正，相貌堂堂，凛凛身躯自有一股王者风范，莫名的亲近感让中宫黄帝和閷瞬间醒悟过来。
　　来者是大天尊一世身，上辈子的自己人。
　　中宫黄帝微微一笑：“敢问来者可是大天尊？”
　　“孤名姬龙城。”
　　“姬……”
　　中宫黄帝细细品味一番，大笑道：“原来是初代人皇，有失远迎，有失远迎。”
　　閷冷眼旁观，和姬龙城对视一眼后，闭目移开。
　　终于，他真正的盟友现身了！
　　“不知人皇此来所为何事？”
　　“破局。”
　　姬龙城言简意赅道：“大夏归来，孤亦会归来，后世子孙不孝，自荐为臣拜天帝为主，此子前途已定，不可为人皇。孤取而代之，以人道对应仙道，分天道之下仙、人、鬼三道各司其职，此为天数圆满。”
　　中宫黄帝连连点头，捋着白胡子道：“人皇言之有理，然大夏伪帝称尊，得天帝信赖，如何取而代之？”
　　“还需两位道友相助。”
　　“何解？”
　　“斩杀伪帝姬昌，孤自有取而代之的法门。”
　　“如此，便静待佳音。”
　　“善。”
　　……
　　时间一晃月余。
　　陆北在天宫除了修炼就是修炼，主打一个勤快，期间组织了一次聚会，场面非常融洽。
　　他不是傻子，一眼就看出翅膀们卖他面子，虚假的和谐下暗流涌动，一切都回不去了。
　　往好的方面说，翅膀们卷起来，方便他操控管理。
　　但他只是渣男，不是人渣，办不来这种没良心的事，只能默许后宫结盟开启中原乱世。
　　目前的局势尚且明朗，几乎都是两两组合，白锦＋斩红曲、佘儇＋小蛇姐、朱齐澜＋朱白虞、太傅＋赵施然，除了这四位力争天后宝座，其他人都在观望，要么看热闹，要么等待入局的邀请函。
　　眼见局势如此，凰霄有心掺和一脚，不是为了自己，而是为了凰虞。
　　只要陆北立凰虞为天后，她怎样都行，但陆北拒绝了，在局势糜烂到无法挽回的情况下，依旧是那套一碗水端平。
　　谁来都不好使，他这个天帝亦如曾经的太素，没有也不会立下天后/妖后。
　　这一天，天书骤然大亮，示意第三次天地大变节点到来。
　　双修中的陆北睁开眼睛，身形瞬闪，跳出四位宫主的阴阳阵列，于大罗天之中眺望虚空银河。
　　漫漫星河无际，虚空之中崩溃一角，似有无数丝线穿插编织，组成一道坚固城墙，因为这处漏洞，使得背后的世界缓缓铺开蓝图。
　　“来了，终于接壤了。”
　　陆北双目放光，持天帝大印召唤弃离经和云作雨。
　　九州大陆上空，光天化日之下，蓝天之中多出一个光点，轮廓隐约可见，说天上有两个太阳，不像，说日月同天，依旧不像。
　　怪相无法自圆其说，令无数修士百思不得其解。
　　玩家们不一样，摸出天文望远镜，半晌动也不动，千言万语化作一句话。
　　山川异域，文化虽各有不同，但优雅的国骂基本是一个意思。
　　“卧槽！”xN
　　同一时间，蓝星上空出现一幅波澜壮阔的地图。
　　模糊难见真容，隐约可瞧得四边为海，中间为大陆，三座山脉东西延展，截断南北。
　　就在无数双眼睛看向天空的时候，人们发现今天的太阳似乎有哪里不对。
　　“太阳旁边那个是什么，流星吗，怎么越来越亮了？”
　　“还越来越大……大……”
　　“卧槽，第二颗太阳。”
　　轰隆隆——
　　星空之外，三足金乌振翅，显化大日虚影横渡宇宙长河。
　　目标蓝星。
　　三神鸟降世！


第993章 老板，再加一份毛肚
　　金光大涨，天地势沉，难以言表的压力山呼海啸一般充斥在蓝星各个角落。
　　这股压力看不见摸不着，却又清晰明确，神祇一般令人既畏惧又向往。
　　压力来得快，去得也快，只留下心有余悸的胆寒。
　　和内心的寒意不同，随着天空中第二轮太阳越变越大，空气逐渐燥热起来，似是毁天灭地的大劫将至，整个蓝星在燥热中陷入沉寂。
　　神明降世，天地无声。
　　不知过了多久，那轮大日突然消失，天空大地复归原样，仿佛之前的一切都是幻觉。
　　所有人都知道，幻觉是不可能的，遥望远天，那半透明的九州大陆虚影挥之不散，一切都无比真实。
　　时代变了，蓝星要学会适应这个时代了。
　　轰隆隆——
　　大浪滔天，蔚蓝海域激起千重浪。
　　陆北双手扬起，冯虚御风遗世独立，悬浮于蔚蓝海面上空，嗅着略显潮湿的空气，心情激动万分。
　　无他，穿回来了。
　　俗语有云，富贵不回乡，如锦衣夜行。
　　穿一次有什么意思，要穿就穿两回。
　　他闭目感应，元神扩散，沉重威势横扫八方，禁锢波涛汹涌的海面稳如平地，确定自己当前所在的位置。
　　太平洋，北回归线以北，交叉东经……
　　算了，反正不重要，知道距离白令海峡很近就完事了。
　　陆北万万没想到，一个遁空扎入大气层以下，距离自己最近的国家是漂亮国。
　　老天爷什么意思，指引他来一场不负责任的自由行动？
　　陆北抬手摸了摸下巴，还别说，有点小心动，遵循命运的指引，背后晕开三道气势恢宏的虚影。
　　凤凰。
　　鲲鹏。
　　三足金乌。
　　鲲鹏体长五万丈，入海沉底，星主神通横扫整个太平洋，一枚枚星辰之光亮起，点缀蔚蓝大海绚丽夺目。
　　凤凰和三足金乌……
　　打起来了。
　　在没有陆北主观意志操控的情况下，三足金乌并没有在第一时间冲天而起，去找天上那颗太阳的晦气，而是张牙舞爪朝凤凰抓了过去。
　　凤凰横眉冷眼，见三足金乌冲来，不甘示弱便要还击。
　　陆北：(=_=)
　　别闹了，自己人，给北哥一个面子，回到九州大陆再掐，这颗球经不起你俩折腾。
　　蓝星因为灵气复苏的缘故，空间结构远比以前稳固，但再怎么稳固也比不上九州大陆，凤凰和金乌打起来，这颗球撑不了多长时间。
　　他主动插手，控制凤凰和金乌罢手，主要是控制三足金乌，全场就属这三条腿的电灯泡最欠，九回打架，十回是它挑起来的。
　　三足金乌振翅扶摇，先是向东飞行，而后一飞冲天，飞出大气层后降落在月球表面。
　　西半球黑夜变白昼，人们使用专业仪器观测，可见月球表面一处岩浆池，三条腿的金光大鸟沐浴其中晒自己。
　　凤凰一路向西，双翼垂落阴阳，长尾摇曳五色神光，直穿霓虹、南棒，降落于神州大陆昆仑山脉。
　　光芒扭曲，阴阳五行色泽失真，为这个世界带来了一些远古震撼。
　　落地后，一株大树拔地而起，撑开遮天云盖，无边绿荫生机澎湃，透发无穷无尽的灵炁神光。
　　凤凰盘踞其上，无数鸟儿前来朝拜。
　　三神鸟一西一上一沉底，以最快的速度火爆全网，向世人宣告新的时代已经到来。
　　无论人们相信与否，神，真实且存在。
　　很快，天帝降临的消息疯传蓝星。
　　紧急插播的新闻上，配着一张陆北的小白脸大头贴，而后是三神鸟的小图，凤凰、鲲鹏、金乌，标注为天帝化身神物，也可以理解为天帝的家养宠物。
　　天帝陆北，生辰年月不详，万年前出大荒，开辟万妖国，举世无敌……
　　万年后重现人间，疑似分身人间体，此时已修为天人，重立幽冥黄泉，为三界之主，贵为天帝。
　　一切证据都表明，蓝星的灵气复苏和这位天帝有着直接关系。
　　新闻最后一行，红字大写，天帝有着毁灭和创生世界的无边神力，不可接触，不可直视。
　　降温的蓝星再次燥热起来。
　　放在九州大陆，陆北是没有兴趣装逼的，可谁让蓝星是老家呢，情绪不一样，老乡见老乡，不抹点泪怎么对得起那句两眼泪汪汪。
　　他在太平洋等了半拉钟头，确认头顶有几颗卫星关注，可迟迟不见战略核弹前来试探深浅，一时颇为遗憾。
　　说好的怪兽招核弹呢，三足金乌太远不好打，凤凰落脚点的国家动不得，太平洋总可以了吧。鲲鹏这么大的目标，翼展五万丈，也就是三百多里，这么大的目标趴在海里一动不动，你们倒是炸一下啊！
　　开水都不烧，凭什么说天帝不怕核武器！
　　陆北又等了一会儿，确认自己没有昭和男儿的运气，失望消失在原地。
　　……
　　“老板，再加一份毛肚，海带和笋各来两盘。”
　　火锅店，古装小白脸举手加餐，整层楼除了他，就剩大堂经理和后厨的几名厨师。
　　没有包场，客人们自愿离去的，在这里吃饭压力太大。
　　大堂的超大屏幕上，轮播天帝的音容笑貌，以地毯式轰炸方式将这张脸刻入所有人脑海之中。
　　你想死，去哪都行，千万别冲动找天帝的晦气。
　　镜头拉远，周边街道分散人群，一切都在有条不紊进行中，安安静静主打一个待客礼貌，别说人了，树上的鸟和蝉都不敢叫唤。
　　“老板结账。”
　　“不，不要钱。”
　　大堂经理满头大汗，说话时哆哆嗦嗦，他不玩游戏，不知道天帝是什么概念，但陆北身后的大屏幕说得很直白，把他当玉皇大帝看待就行了。
　　另起一行小字，玉皇大帝没有钻桌子，并将钻桌子的画面打了个红叉，标注‘戏剧效果，非原著’。
　　搁西边，已经管这个叫上帝了。
　　总而言之，别说他吃你的拿你的，他就是睡你丈母娘，你也得忍着。
　　最后一句为网络段子，天帝的个人形象深入人心，野火烧不尽，春风吹又生，割了一茬又长一茬，越禁越火。
　　这就是八卦的魅力。
　　“为什么不收钱，你当孤吃霸王餐啊，传出去，孤以后还混不混了？”
　　陆北挥手一招，金色光芒化作丝线而来，他将一团金疙瘩拍在桌上，身形淡化消失不见。
　　大堂经理脚下一软，屏着的最后一口气散去，汗如雨下坐在椅子上，颤巍巍拿起桌上的矿泉水吨吨吨一口饮尽。
　　心有余悸的眼神带着几分劫后余生，每次喘息都格外沉重，细细听去，连呼吸都是颤抖的。
　　这时，一队全身遮盖严实的特勤小队入场，封锁现场，锅碗瓢盆连带桌椅全部打包带走，连那块地毯都掀了。
　　队长拿着记事本找到大堂经理，先是递上一瓶盐汽水，好生安抚了几句，而后问了几个问题。
　　大堂经理缓了许久，清醒过来后逐一回答。
　　“毛肚、贡丸、肥牛卷、鸭血、香菇、冻豆腐、土豆片……”
　　“后来又叫了一份毛肚，两份海带和笋。”
　　“对，素菜居多。”
　　“是变态辣。”
　　……
　　镜头一转，长城上空，陆北如约前来打卡。
　　他比了个剪刀手，仰头望天，天空中风云涌动，一团云气漩涡化作独眼。
　　咔嚓！
　　配了个闪电防止逆光。
　　陆北打卡完毕，抬手摸了摸下巴，天道在蓝星来去自如，可以确定此地进入了九州大陆天道覆盖范围。
　　说起来，他虽然觉得灵气复苏是件好事，但并不认为蓝星能适应九州大陆的修仙法则，至少前面两三百年是无法适应的。
　　顺应新的时代，意味着旧的格局将被打破，变化存于生活中的每一个角落，人们得到的不仅仅是长生的可能，还有剧变之中的彷徨茫然，以及最直观的死亡。
　　这就比较糟心了。
　　陆北琢磨了一下，或许他不会对蓝星造成伤害，还能以天帝大印立下不得滥杀无辜的规矩，但管得了完美仙人、寻常修仙者，管不了几位一世无敌。
　　尤其是中宫黄帝和閷。
　　尤其是弃离经，骨子里，他对众生是没有感情的，兴趣来了，破坏力远超中宫黄帝和閷相合。
　　得想个办法护住老乡，不能让家被炸了。
　　他身形一闪，消失不见。
　　与此同时，九州大陆的昆仑山巅，姬皇姬昌在两天前完成了对人族各国的大一统，大夏时隔万年再度归来。
　　所有人都在等着姬昌的下一步动作，看看他统一人族国境后，将颁布哪些治国之道。
　　如果毫无作为，大夏归来将全无意义。
　　格局小了。
　　这些观望者大都为原先的各国皇室宗族，他们无法理解人族全境统一的意义，姬昌要的不是国土，也没有和万妖国掰手腕的斗志，他追求的是人道之主。
　　应龙和姬皇，两个同时代的大天尊九世身分别走上了不同的道路，应龙一把梭哈，明知不可为而为之，姬皇没有押上一切的勇气，顺着先祖的路子，求人道永恒，以此对抗仙道。
　　以前他有信心得人道对抗仙道分庭抗礼，现在不行了，个人实力差陆北一大截，先天不足得气运也无用，退而求次和云作雨一般，以人道之主的身份向天帝称臣。
　　他统一人族全境，说白了，不过是提升身价，让自己显得更有价值。
　　幽冥有黄泉大帝，人间有大夏人皇，仙境有天帝，乃至未来的大天尊，三界井然有序，赏善罚恶秩序圆满，天道方可永恒。
　　姬昌自认为对陆北非常了解，乍一看，这位天帝蛮不讲理，向来我行我素，只有别人顺着他，没有他惯着别人，喜怒无常很难相处。
　　事实上，还不如乍一看。
　　天帝心眼太小了，得罪他，下场会很惨。
　　好消息是，陆北对权力的控制欲望远小于应龙，只要你不得罪他，天帝懒得管你是谁。未来的三界会很宽松，在真正的大天尊确定下来之前，姬昌有足够的时间积攒人族气运，他也有足够的空间去发挥。
　　坏消息是，他挡路了。
　　于是乎，姬昌在完成人族国境统一的当天，退居幕后，第四世身姬发走上台前，继位登顶人族共主。
　　也正是这一刻，人道秩序完整，第三次天地大变完成了所有前决条件，蓝星和九州大陆的通道彻底打通。
　　此时，陆北尚不知人间的变化，知道了也无所谓，姬发继位姬昌，一听就是历史必然，甚至因为姬发这个名字，封神榜才能投入人间。
　　好事，他举双手赞成。
　　昆仑山巅，大夏祖地。
　　姬发一身皇袍，雄姿英发，脸上写满了‘明主’二字。
　　在他身前，分别为第三世身昆仑仙、第五世身人道兵主、第六世身人道圣贤，除了退位后隐居的第一世身本体姬昌，还在未来飘着的第二世身玉皇，姬皇有迹可循的世身均在此列。
　　昆仑仙三位世身眸中绽放金光，因姬昌统合人族全境，三位世身体内皆有气运金龙的印记，一荣俱荣，随着姬昌的实力飙升，各自也都有不同程度的增长。
　　尤其是人道兵主和人道圣贤，这两位世身意义重大，反之，和昆仑龙脉休戚相关的昆仑仙，意味着人皇求道长生，他的提升并不明显。
　　三位世身眸中金光涌动，一缕缕气运金光被剥离体外，融入端坐皇位的姬发体内。
　　忽略金光，可见三位世身目光呆滞，明显被控制了心神，不仅没有反抗，还认为一切都理所当然。
　　面对姬龙城这位一世无敌，且是大夏初代人皇，姬昌的九世身提不起半点反抗之力。
　　甚至于陆北还在无形之中帮了姬龙城一把，他命赵方策为三国盟主，白毛赵家本姓姬，追溯血脉同样是姬龙城的后人。
　　换言之，大夏看似缺了一角，没有完成人族领土大一统，实则不然，所有的领土都为姬姓，都在对姬龙城称臣。
　　没错，姬发就是姬龙城，在无人察觉的情况下完成了取而代之。
　　倒霉的姬昌，熬过了应龙，吹爽了陆北，在大业即将完成的前一天，数千年谋划俱为嫁衣。
　　姬龙城并不这么认为，他放权给了后世子孙人人有皇位的机会，又赐下了人道修行之法，指明人道可抗衡仙道，是天道下至关重要的一环。
　　人为天道下的主角，人皇位高权重，对天地有着无与伦比的影响力，人皇下诏，可改天规，是和天帝平起平坐的绝对权威。
　　姬昌办不到，那就乖乖站到旁边，睁大眼睛看清楚了，他这位初代人皇是怎么抗衡天帝的。
　　姬龙城是大天尊的第六世身，诞生晚于云作雨和閷，又早于应龙、姬昌，横扫八荒六合，一举统一人族全境，荫蔽子孙，国运辉煌万年。
　　姬龙城成就一世无敌的时候，万道之师不在九州大陆，中宫黄帝远走三界之外，閷得创世之莲自我封印，云作雨退守黄泉界，立黄泉天书、黄泉九道。
　　此时，关于未来大天尊的算计几乎已经落子完毕。
　　云作雨是个失败的一世无敌，他没有资格落子，黄泉界的各种操作都是保全自身，可以忽略不计。
　　中宫黄帝的算计为创世之莲，被他算计的有閷、弃离经、陆北/太素、应龙、姬昌。
　　閷的算计相对平庸，主要在于陆北，大荒衍妖秘录、鲲鹏之血、创世之莲，陆北身上一半的坑都是他挖的。
　　应龙和姬昌的算计没什么好说的，和云作雨一样，失败者不配拥有姓名。
　　弃离经的算计反而很少，陆北/太素，偶尔会挖坑给云作雨跳一下，坑不深，了不起重伤，想死没那么容易。
　　最后是陆北，他的算计才刚刚开始，要么所有的一世无敌为他所用，要么他两腿一蹬，拉着所有人同归于尽。
　　陆某人没有活路，你们统统没有好果子吃。
　　没办法，他来得最晚，身上全是算计，想破局，必须对自己狠一点。
　　而以上所有人，他们都因为生得晚，活在大天尊第二世身万道之师的阴影之中，此人是大劫之后第一人，第一位一世无敌，也是大天尊元神的第一次转世。
　　因为是万道之师，世间所有的修行概念都和他有关，他为修行起源，代表着修仙界的天花板，实力只能用深不可测来形容。
　　万道之师有一手得意神通，名曰——太素无极天。
　　弃离经之所以纠结天地人三位一世无敌，到哪都带着陆北/太素、云作雨，大抵是在提防此人。
　　他或许不清楚谁是万道之师，但他绝对心里有数，大天尊元神的第一次转世，和最后一次转世在某种意义上是同级别的存在。
　　第二世身万道之师、第九世身陆北，大天尊若归来，此二人为主要打击目标。
　　还有弃离经自己，说一千道一万，谁让他有大天尊的肉身呢！
　　就陆北那具残花败柳的肉身，不知泡过水多少回了，大天尊真不一定能看得上。
　　再来说说最后一位姬龙城，乍一看，他不在所有一世无敌的算计之内，他也只算计了姬姓后世血脉，实则不然，他和閷早就有了同盟之约。
　　姬龙城天下无敌之后，追溯历史寻求本源，他找到了閷，拒绝了创世之莲，之后以寿元耗尽为由，传位后世子孙，抹去自身存在，彻底消失在历史长河之中。
　　后世对于姬龙城的记载，只有开国皇帝丰功伟绩，姓名为先祖忌讳，删除不再提及，一世无敌的实力更是只字不提。
　　姬龙城之所以隐藏多年，一方面是知晓入局越深，身上的算计就越多，另一方面，天地大变不至，立于人前只会成为活靶子，非智者所取。
　　一闪身，便是两万多年的沉寂，哪怕初代应龙斩断大夏龙脉，他都没有现身阻止。
　　成大事者，唯寂寞二字。
　　姬龙城变作姬发模样，第二次成为大夏人皇，初代人皇归来，人族气运金龙纳头便拜，同样是姬皇，姬昌远没有这位老祖的手段。
　　姬龙城收回全部气运金龙，没有立刻斩杀三位姬昌世身，安排三位世身各负其职，昆仑仙为司天监司辰官，人道兵主和圣贤领文武职务，辅佐人道昌盛。
　　除了姬昌的第二世身玉皇不知所终，极有可能是个隐患，其余没什么不妥。
　　应了那句塞翁失马焉知非福，姬昌之前纠结于玉皇世身消失，苦心经营的天宫归陆北所有，殊不知，这尊玉皇世身成了他唯一的生机。
　　“太素无极天……”
　　姬龙城望向蓝星方向，太素无极天太邪门了，诞生了一世无敌的太素，让陆北实力暴涨，又给中宫黄帝送去了封神一书，使得天地法则健全，加速了天地大变的进程。
　　除此之外，还涉及了黄泉界、仙境归来，三界的变化几乎都和太素无极天脱不了干系。
　　这让姬龙城如鲠在喉，玉皇世身消失在太素无极天，很难说是巧合还是算计，他心中更加倾向于算计。
　　刚取回人皇宝座，万道之师就给了他警示和震撼，如何不惊。
　　他沉寂两万多年不曾入局，刚出山，屁股还没热乎，算计便不请自来。
　　姬龙城表示有点麻，看着蓝星方向，希望中宫黄帝和閷尽快找出藏于蓝星的秘密，最好能联合陆北、弃离经、云作雨，集五位一世无敌之力斩杀万道之师。
　　他死了，大家都会松一口气。
　　……
　　凉城。
　　陆北顺着散养徒弟小凤仙的气息来到城郊，望着方圆十里仅有的一个独栋别墅，一时无言以对。
　　“有必要撤这么远吗，我又不是毁灭世界的大魔头。”
　　陆北哼哼两声，他就说了一句，迟早会和小凤仙在蓝星见一面，这小子就搬到了荒郊野岭，传出去，外人还以为他这个天帝杀人眼睛不干呢！
　　事实诚如陆北所料，因为猜不出他在想什么，庄璇被打包送至凉城，搬离集体宿舍，领了个风景优美的大单间。
　　除此之外，还有她的老父亲庄武，以及那条四爪雪白的黑猫呆呆。
　　“汪汪汪——”
　　陆北刚翻过院墙，就遇到了朝他狗叫的黑猫，愣了愣，蹲下身朝黑猫勾勾手：“嘬嘬嘬……”
　　“小公公，外语学得不错啊，过来我看看你的扁桃体，不对，看看你的横骨是怎么长的。”
　　热知识，猫和狗的视力很差，呆呆汪汪叫唤了几声，这才看清楚逗它的男子究竟是个什么模样。
　　夭寿了，天帝翻墙进来的。
　　黑猫腾一下炸毛，扭头就跑，两步路之后，想起了自己的特长。
　　摇着尾巴，迈着猫步，嘤嘤嘤凑到陆北身边，对着伸出来的手就是一顿乱蹭。
　　呆呆：……
　　机缘天降，不取是傻狗。
　　陆北一脸嫌弃站起身，拍拍手道：“没意思，一点都不高冷，舔狗不得好死。”
　　呆呆：(=▔ェ▔=)
　　这个天帝好麻烦啊！
　　陆北绕开黑猫，望着前面的二层小楼，熟练翻进二楼窗户，而后顺着楼梯走下，在大厅中看到了正在看电视的父子。
　　准确来说，是父女。
　　咦，这货居然也是女弟子！
　　就容貌而言，蓝星没有九州大陆无所不在的灵气，先天不足，不能指望小凤仙长着一般货色的面孔。
　　但也还行，青春靓丽，皮肤皙白，已经是个小美人了。
　　就是发育一般，2A级景区看得陆北直摇头，同样是女徒弟，比邵师姐差远了。
　　小凤仙坐在轮椅上，向陆北表明了她皮肤白皙的主要原因，那句身残志坚不是乱说的，之所以白天肝晚上肝，实在是条件不允许，没法成天往外跑。
　　小凤仙的母亲并不在此，原因……
　　天帝的名声多少有些不太好，以防万一，还是别凑热闹比较好。
　　陆北飘到二人身后，一言不发，跟着父女二人看电视。
　　“太平洋已经变成星辰之海，原来鲲鹏长这幅模样，一百七十公里，都能建个基地了。”
　　“懂了，北冥就是太平洋。”
　　“昆仑山上的凤凰好美啊，就是脸凶了点，和我想象中的祥瑞有亿点区别……”
　　“话说我英明神武高大帅气师尊的金翅大鹏呢，为什么没看到？”
　　“有没有一种可能，本来就不是金翅大鹏，月球上泡岩浆浴的三足金乌被你们看成了金翅大鹏？”
　　“不可能，绝对不可能！”
　　小凤仙道：“当时有玩家用个人面板侦查，绝对是金翅大鹏，那时大家都以为高校长拿的是佛舅剧本，官方论坛上火过一段时间，不会错的。”
　　“可面板受天帝控制啊！”
　　“也对，那道雷把你劈了足足七天没法上线，复活机制在我英明神武高大帅气的师尊面前屁用没有。”
　　“女孩子不可以说脏话。”陆北插嘴道。
　　“要你多管闲事，没看到我跟老庄……”
　　小凤仙话到一半，猛地打了个哆嗦，僵硬转过头，就看到自家老爹汗如雨下，手抖得跟隔壁吴老二一样。
　　“是，是，是我英明神武高大帅气的师尊吗？”小凤仙干巴巴道。
　　小脸紧绷，突然尿很急，有点忍不住了。
　　“别贫了，这种级别的吹捧，为师听了没有十万也有八九万，根本不足以激起为师的笑容。”陆北绕过轮椅，沙发上一坐，瘫着伸了个懒腰。
　　坐在一旁的庄武腾一下让开，见陆北拿起茶几上的香烟，指尖搓起火花吞云吐雾，一时……很没有代入感。
　　这位天帝除了身上的古装，以及一头乌黑亮丽的长发，整一个世俗中人。
　　这里的世俗是指蓝星，不论是陆北瘫倒的懒散架势，还是熟练的吞云吐雾，都让庄武似曾相识。
　　天帝以前在办公室混过日子，他从哪学的，该不会是互联网吧？
　　可恶的互联网，硬生生把天帝教坏……
　　哦，他本来就坏。
　　“这位小兄台贵姓，看长相，居然和孤的徒弟有几分神似，你们是兄妹吗？”
　　陆北拿起遥控器，换了几个台，发现都是关于自己的报道：“金乌没拍清楚，今晚让它整个大活，不能丢了外星生物的脸。”
　　“请务必不要！”
　　小凤仙都快哭了，要不是实力不允许，她已经跪了。
　　要死，尿更急了。
　　庄武准备了一长段腹稿，可直面天帝的时候，愣是一句话都说不出口，他受过专业训练，无论多大的官都能泰山崩于前而色不变，但显然，训练无用，他见过的那些大官和天帝有着质的区别。
　　哪怕天帝没什么架子，哪怕看起来很废柴，活脱脱一个办公室等下班的咸鱼，都因为天帝这个身份，一切行为举止都变得高深莫测。
　　想获得别人的尊敬和畏惧，甚至是发自内心的臣服，简单，把你毁天灭地的实力亮出来即可。
　　陆北亮了，出场就震撼了全球，告诉所有人，他有毁掉这颗球的能力，所以走到哪都是免费。
　　“说起来，徒儿你居然是个女孩子，为师一直以为你用的男号，一开始就把你当成了男弟子，这就是互联网吗，太可怕了。”
　　“……”x2！
　　你才是最可怕的，几十亿人都慌得一批。x2！
　　蓝星因为灵气复苏，环境大为改善，城郊的独栋别墅更是到了氧吧级别，但和九州大陆相比，依旧差了太远。
　　陆北扔下烟屁股，拒绝了庄武递过来的打火机，一指点出，头顶拉开云气漩涡，庞大的灵气鱼贯而下。
　　呆呆嗅到了浓郁芬芳，迈着白手套入场，它试过了，无法萌混过关，只得退而求次，坚决抱住主人庄璇的瘸腿。
　　当不了天帝的萌宠，天帝徒弟家的饭碗也行。
　　陆北看着黑猫吐纳灵气，随意道：“徒儿，为师都来半天了，你怎么还不自我介绍一下？”
　　“对对对……”
　　庄璇因为过于震惊，脑瓜子嗡嗡的，一片空白根本转不动，先是报上了本名，顺手介绍了一下自己的老父亲。
　　蔫巴巴补上一句，陆北在第四天灾城炸雷，把她的老父亲劈得到处都是。
　　效果一般，陆北只当没听见，瞄了眼端坐轮椅的女徒弟：“本想让你领着为师四下转转，看情况，为师只能自己溜达了。”
　　庄璇：“……”
　　这种小毛病，师尊你勾勾手指不就治好了？
　　她深吸一口气，憋回岌岌可危的尿意，眼眶里泪水打转，求师尊行个方便，健步如飞是她这一生最大的请求。
　　“和毁灭蓝星相比呢，哪个更大？”
　　“……”x2！
　　“桀桀桀桀——”
　　大抵是因为和小凤仙师徒关系一般，陆北找不到戏弄的快感，有一点，不多，他抬手一指，正在吞吐灵气的呆呆当即惨叫一声，身躯蜷缩而后极速膨胀。
　　在庄家父女的目光中，呆呆脱去兽身，变成了一个头顶猫耳，长着一条细长尾巴的……女孩子？
　　为什么是女孩子，傻猫不是做过拆弹手术的公公吗？x2！
　　庄武瞪大眼睛，仔细看了看，一览无余，的确是女孩子。
　　然后他就感应到了女儿鄙夷的视线，眼神交流，庄璇表示要把这件事告诉老妈。
　　眼睛直勾勾的，还瞪这么大干什么，怎么，淫贱不能移啊！
　　庄武大呼冤枉，天可怜见，天帝的眼睛瞪得比他还大，凭什么只说他的不是，有能耐你威武不能屈啊！
　　呆呆被点化成猫妖，瞬间领悟了天帝大粗腿的好处，眨巴眨巴一对金色猫眼，娇滴滴唤了声大王。
　　“不要叫大王，叫孤天帝大人。”
　　点化小妖的技能唤作‘神灵’，来自凤凰前身金翅大鹏，并不是什么高明的神通，凰霄和小黄鱼等血统强大的妖族都会，因为点化的小妖前途有限，很少有大妖将这门神通视为看家本领。
　　“如何，你也想和她一样吗？”陆北笑眯眯看着散养的徒弟。
　　是挺散的，都养到蓝星了。
　　庄璇连连点头，眼瞅着陆北一指头戳过来，急忙喊停道：“师尊，我不要尾巴也不要耳朵，你动手的时候千万稳一点。”
　　陆北：“……”
　　啧，这都没骗到。
　　好在问题不大，庄璇的意见不重要，他开心就好。
　　一指头戳下去，庄璇瞬间倒地，两条腿抽搐了好一会儿才停下。
　　老庄探头，高兴的同时又格外担心，生怕女儿长坏了。
　　没长坏，只是多了一对猫耳。
　　陆北本想滴血重生，为庄璇再造一具身躯，念及老父亲就在旁边，这才没好意思动手，手动为其剔除体内沉淀的杂质、毒素，送徒弟一次脱胎换骨。
　　效果出类拔群，小姑娘白皙的脸颊透出几分红晕，黑眼圈淡去，精气神大改，望之颇具灵气。
　　庄璇歪歪曲曲站起身，多年未曾用双脚走路的她，直接跳过了学步阶段，在老父亲欣喜地注视下，直奔卫生间方向。
　　憋不住了。
　　呆呆瞄了眼陆北，试图以雄厚的本钱吸引天帝注目，被无视之后，快步直奔二楼。
　　灵智开启，变作半妖之身，强烈的羞耻感令她无法忍受衣不蔽体。
　　但凡陆北看一眼，她也就不穿了。
　　另一边，卫生间里传来刺耳尖叫，庄璇抓着头顶的猫耳，狠狠拽了一下……就拽下来了。
　　望着手中的猫耳发饰，她整个人是崩溃的。
　　仔细想想，天帝师尊一直以来都以整人为乐。
　　陆北没有理会陷入懵逼状态的徒弟，来到游戏室，进入游戏仓躺好，登录代练的账号，试试自己能否以玩家入场的方式进入九州大陆。
　　【您输入的账号并不存在，请确认后再登录】
　　“空号吗……”
　　……


第994章 大天尊，归来已是天道
　　无法登录原先的账号，陆北只得新建一个，结果更加糟糕，注册信息一栏，有关‘陆北’的个人信息被提示为错误。
　　蓝星上有名叫陆北的人，不止一两个，唯独没有他这个陆北。
　　存在被否定，让陆北心里很不是滋味，虽然多多少少有所猜测，也提前做好了心理准备，但还是深深叹了口气。
　　大天尊的九世身，本质上出自九州大陆，一开始就和蓝星无关。
　　问题来了，他脑海中关于蓝星的记忆是真是假，他曾经在这里生活过吗？
　　亦或者，如身临其境的封神世界，一场梦而已……
　　今天才是他第一次踏入蓝星。
　　我是谁，我在哪，我从哪里来要到哪里去？
　　陆北略有迷茫，心里很不是滋味，大起大落之下，全无衣锦还乡的快感。
　　他原以为，这次回老家装逼是一场颇为愉快的旅行，模板参照都市爽文，书名和大纲都想好了。
　　【天帝回归都市，治疗不孕不育的女徒弟，名声显赫，医治绝症世界首富，睡白富美得大天尊遗宝】
　　【天帝回归都市，打脸纨绔二代，收获美女芳心，从校园门房到职场保镖一路横推，赌场纵横四方，拍卖会上得大天尊遗宝】
　　【天帝回归都市，人前显圣，收徒十亿，肉身扛核弹，多国震惊，携众美隐居世外海岛，钓鱼得大天尊遗宝】
　　【天帝回归都市，发现徒弟住狗窝，一怒之下，在狗窝里捡到大天尊遗宝】
　　“对啊，都市修仙应该是这样子的，到底哪里出错了？”
　　陆北喃喃几声，终究是一世无敌，心态没白练，消沉了一会儿，很快便振作起来。
　　他满身都是算计，债多了不愁，虱子多了不痒，从出生开始就被算计，根本吓不倒他。
　　话虽如此，依旧有些失落。
　　家没了！
　　陆北躺在游戏仓中连连叹气，庄璇适应了新身体，前来给干爹尽孝，主动奉上自己的游戏号，试图博取干爹的开心。
　　不管干爹意下如何，她这个干女儿当定了。
　　陆北没有拒绝，试着登录小凤仙的账号，账号没问题，他问题很大，蓝星和九州大陆的通道，无法承载一世无敌的强大元神，有账号也登录不了。
　　“岂有此理，这也不行，那也不行，连游戏都不让玩，这算什么，天帝防沉迷系统吗？”陆北大怒，一拳打爆了游戏仓。
　　庄璇：游戏仓——
　　庄武：别慌，能报销。
　　陆北作为一个没有过去的人，衣锦还乡的快乐瞬间减半，他还惦记着同学会上装个逼，让那些曾经被他甩了的校花刮目相看呢。
　　现在没戏了，没有所谓的陆北，路人都算不上，人家压根不认识他。
　　陆北头疼揉了揉太阳穴，存在被否定，打击不是一般地大，某一个瞬间都想摆烂，老老实实做他的容器榜一哥，等待大天尊归来算了。
　　“哼，岂会如你们所愿！”
　　陆北眸光一横，这点小小的打击，休想击溃他陆某人的没心没肺，大不了一起死，他倒要看看，究竟是谁算计他家没了。
　　陆北前所未有地怨恨一个人，哪怕曾经的应龙，后来的弃离经，都没有像这次一样令他发自内心厌恶。
　　死！
　　这可是家破人亡的大仇，必须偿命！
　　陆北起身便要离去，回忆曾经的蛛丝马迹，试图找出蛰伏在他身边的棋手。
　　虽说可能性不大，但将心比心，换成他布局算计，一骗就是二十多年，肯定会把自己安插在对方身边，扮演一个看似可有可无，实则起到引导者作用的重要角色。
　　未来棋局曝光，也好狠狠嘲讽对方一番。
　　神秘人：天帝又怎样，还不是被我耍了二十多年，铁憨憨一个。
　　心理学上说了，罪犯会回到犯罪现场，欣赏自己的杰作被世人认可。
　　“是谁，难不成是我的高中数学老师？”
　　“生物老师的可能性也很大，应该不是……论实践他比我差远了，没少被我挑刺。”
　　“该不会是那个卡着我毕业论文的秃顶吧？”
　　“公司老板……”
　　陆北的头脑何等精明，很快便锁定了这个可有可无，却又引导他和九州大陆产生联系的关键性人物。
　　让他代练账号的公司老板——顾怀。
　　八九不离十，就决定是他了！
　　“师尊，你去哪？”
　　小凤仙急忙跟上，见陆北一脸杀气腾腾，颇有游戏没得玩就毁灭世界的架势，吓得脸都白了。
　　人一急，又想嘘嘘了。
　　大抵是逼急了，抬手抱住陆北的胳膊，告诉他人间或许不值得，人性或许丑陋，有这样和那样的不完美，但抛开事实不管，仍有发光点值得称道。
　　比如说爱，人性进化至今，总结出来最伟大最绚丽的发光点。
　　“什么玩意，膈得孤手都疼了，你是不是在衣服里塞钢板了？”陆北晃了晃胳膊，撇撇嘴一脸鄙夷，区区对A，哪来的勇气。
　　要么怎么说邵师姐更受宠呢，同样是徒弟，人家的封印术真能封住师父。
　　庄璇脸色一红，又气又羞，但想想拯救地球的重任，双手死死环抱就是不撒手。
　　“快松开，为师要去消灭九大行星的侵略者，地球没了你负责啊？”
　　“师父，这个梗太老了，早就没有九大行星了，冥王星已经被除名了。”
　　“凭什么，就因为小，小也有罪？”
　　“不是小，是轨道不一样。”
　　“为师这就把轨道掰回来。”
　　“师父，求求了，放过太阳系吧！”
　　庄璇都快尿了，谁来帮帮她，有没有九大行星的侵略者不知道，毁灭世界的大魔头身边就有一个。
　　姜纸牙呢，你不是口口声声说拯救世界，转世仙人责无旁贷吗，还不赶紧过来消灭大魔头。
　　闹了一会儿，庄璇依旧没拦住陆北，封印术底子一般，眼睁睁看着大魔头脱困而出，再回首，师尊/干爹不知去向。
　　完蛋！
　　庄璇欲哭无泪，庄武飞快摸出通讯器和外界取得联系。
　　天帝不知去向，杀气腾腾恐有血光之灾，有条件的赶紧去地下室躲好，没条件的把‘天帝好帅’这句话念十遍，接下来就看老天爷的意思了。
　　陆北哪也没去，直奔曾经工作生活的庸城，入眼满满都是回忆，同时还有几分辛酸，熟悉的街头巷尾似在无声嘲讽。
　　外来者，你是谁？
　　陆北脸色一黑，一步踏出，变作现代人的衣着扮相，从容踏入曾经的公司。
　　如果老板不是，他会去一趟九州大陆运营办公室，在那里寻找突破口。
　　老板顾怀，准确来说是陆北的上司，年纪和他相仿，三十岁出头，空降的公司高层，据说是吃过洋快餐的高级管理人员。
　　再见此人，陆北一脸审视，微眯双目跳动白光，以求看穿对方虚妄下的本质。
　　效果一般，顾怀就是一个普通人，从内到外平平无奇，除了这张脸能勾起陆北的回忆，其余和修仙再无半点关系。
　　“这位……”
　　顾怀很是诧异，望着不请自来的陌生人，纠结了几秒后道：“是来应聘的吗？”
　　陆北没有说话，眉头凝成了一个川字，他并指成剑，快如闪电点下，剥离顾怀的魂魄和肉身，确认对方真的只是普通人，这才物归原主让其魂魄归位。
　　短暂的变化只在一瞬，顾怀完全没有察觉，见陆北转身离去，继续道：“咱们公司工资高，福利待遇好，每两个星期有一天休息，法定节假日还提供工作岗位，让你在逢年过节时可以避开亲戚朋友，要不要考虑一下。”
　　“别走啊，我这里还缺个文员，每天都能……”
　　“上线打游戏哟！”
　　“……”
　　陆北离去的脚步一顿，面无表情转过身，冷冷看着曾经熟悉的面孔。
　　轰隆隆——
　　屋外一声惊雷，狂风卷席乌云，晴空退散，黑夜骤降，无尽星河遮天蔽日，有五色神光拉开氤氲光辉，渲染万物美轮美奂。
　　顾怀微微一笑，无视磅礴压力侵袭而来，淡定道：“我以为你回归蓝星后会第一时间来找我，结果你第一时间去吃火锅，怎么，变态辣就那么过瘾吗？”
　　“果然是你。”
　　陆北脸色更冷，眉宇之间杀气凝重，明人不说暗话，这人死定了。
　　“天帝，你的杀气太重了，你我之间不该如此。”
　　顾怀挥手在身前一划，无数空间镜面般支离破碎，陆北透体而发的恐怖威压亦被赶回体内。
　　只一招，他就展示了怀哥的江湖地位。
　　放以前，陆北已经认下了这位大哥，但今天不行，明知实力悬殊，依旧杀气凝重。
　　“自我介绍一下，贫道是大天尊第二世身，万道之初、万物之师，大天尊撕毁天书后重立修行概念的第一个一世无敌，那时天地之间还没有姓名的说法，顾怀是贫道在蓝星的名字，天帝愿意的话，可以继续用这个称呼。”万道之师说道。
　　他一身现代人扮相，短发，休闲西装，戴着一块手表，蹬着一双运动鞋。
　　卖相很普通，谈不上英俊但也不丑，但和其他一世无敌相比，这张脸绝对是拉低颜值水平线的存在。
　　“为什么要骗我？”陆北的心思很复杂。
　　“不是骗，贫道是为了保护天帝，不论你接受与否，贫道的出发点是为了你好。”
　　万道之师坐上老板椅，翘着二郎腿道：“若无贫道一番劳心劳力，天帝如何弥补修行上的空缺，你生得最晚，总要有些先知先觉和旁人比不过的大机缘，这才能抹平先机上的不足。”
　　“为什么是蓝星？”
　　陆北眉头微皱，事实果然如他猜测那般。
　　以前在蓝星的记忆，都是万道之师编织的梦境，让他以为自己是穿越者，还以为自己穿越了时间，提前在开服前降临九州大陆。
　　事实上，他从未穿越过，一直都在九州大陆。
　　“因为大天尊就在蓝星，贫道追逐大天尊的步伐而来，寻找他在蓝星留下的痕迹。”
　　万道之师毫不隐瞒道：“同时也给诸位兄弟施展抱负的机会，若无大家通力合作，天地大变不会顺利到来，只靠贫道一人万万不能。”
　　拉倒吧，你分明写好全部剧本，所有人都在按照你的计划行动！
　　万道之师是陆北在一世无敌中遇到过实力最强、算计最厉害，几乎是算无遗漏的存在，实力和智慧都是一世无敌的巅峰，和他相比，中宫黄帝顶多有点小聪明。
　　但也不绝对……
　　“生得早而已，陆某早生十万年也能如此！”
　　“贫道深以为然。”
　　万道之师点点头：“贫道资质平平，头脑愚钝，修行一途不过仗着早生几年，占了先机才有今时今日的成就，一世无敌皆非凡物，贫道正是知道这一点，才专程护住天帝没有提前夭折。”
　　很谦虚，但越听越火大！
　　陆北眉头一挑：“你找到大天尊了吗，他在哪？”
　　“大抵有了一些猜测……”
　　万道之师从容道：“大天尊撕毁天书，击退天道，元神轮回数次，除了造就一位位一世无敌，还有弃离经这位几乎是翻版的自己，天帝觉得他在布局什么？”
　　陆北沉默，试探道：“养蛊，以便自身归来的那一天，依旧是高高在上的大天尊。”
　　“天帝格局小了。”
　　“……”
　　“大天尊不用养蛊，他的神通之强，远超吾等想象，他归来的那一天，不会成为大天尊，而是……”
　　“大天尊，归来已是天道！！！”
　　万道之师敬佩一声，而后道：“至于吾等一世无敌，并非大天尊的算计，天帝不觉得奇怪吗，大天尊亲手撕毁了天书，天道却能容忍我等一世无敌，我们可都是大天尊的元神转世之身，是天弃的罪人。”
　　陆北眼皮一跳，右眼，跳的是灾，封建迷信不可信，故而不服道：“天弃之人，渡劫不易，天道一直在阻止我们，只是没成功罢了。”
　　“当真如此？”
　　万道之师笑了笑：“天帝真是这么认为的吗，你的机缘天道从未阻止，你的天弃命格，天道为你抹去，你甚至还有‘天人合一’，轻轻松松就得到了天道的认可，敢问天帝，天道阻止过你吗？”
　　陆北不得不承认，万道之师言之有理，尤其是他的天人合一，太邪门了，他哪里是天弃，分明是天道的亲儿子。
　　不对，亲爹都没这种待遇。
　　再想想气运无敌的几位一世无敌……
　　“大天尊的几世身，包括弃离经在内，其实都是天道的算计，祂需要我们对抗大天尊。”陆北缓缓吐出一口浊气。
　　万道之师肯定道：“是这个道理，天道很清楚，只有大天尊才能对付大天尊，这也是一世无敌都和大天尊息息相关的原因。”
　　陆北有点信了，但还有很多自相矛盾的地方解释不通：“既如此，天道何必多此一举，给吾等贴了个天弃的标签，择优而选，看看吾等能否经得住考验？”
　　“并非如此。”
　　万道之师神色凝重：“适才贫道已经说了，大天尊归来便是天道。”
　　他抬手朝天一指：“在天书被撕毁的那一刻，天道既是自己也是大天尊，两方为争夺主动权博弈到现在，这也是天道反复无常，一直未曾回归的原因。”
　　陆北心脏狂跳，按这个道理，很多矛盾都能解释通了。
　　但新的问题又出现了，大天尊凭什么取代天道，说他是大天尊，本质是天道选择的代天行事之人，一个豪华升级顶配版的应龙而已，再怎么量变也不可能质变到噬主。
　　万道之师似是看穿了陆北的疑惑，说道：“所以贫道才对大天尊推崇备至，他撕碎天书并非一己之力，而是借助了魔主、妖神等大神通者的力量，准确来说，他借助了仙、人、冥三界，妖族的灵土、神域，天魔的魔域、天魔境诸多世界之力才有了击退天道的能力。”
　　陆北没有说话，之前他询问烛龙，为什么会掉进大天尊的坑里，后者没有回答，脸色非常难看。
　　对照万道之师的话，四个棒槌是主动跳坑，稀里糊涂没的。
　　也不能说稀里糊涂，看斩魔经、大荒衍妖秘录可知，魔主和妖神都防了一手，只是算计不如大天尊，成了大天尊取代天道的垫脚石。
　　怪不得烛龙脸色那么难看，被利用了还傻乎乎帮人数钱。
　　啧，废物！
　　陆北还是有点不信：“大天尊真能取代天道吗，还有，凭什么魔主和妖神愿意帮他？”
　　“前后有两代魔主，第一位魔主欲吞并仙境，并未打算帮助大天尊，所以他死了，第二位魔主愿意帮助大天尊，此时，四大妖神经历多年流放之后，带着一套成熟的妖族法则归来。”
　　万道之师讲述昔年秘闻，首先，魔主的确是外来者，妖神不是，以前是大天尊的同事。
　　因为没了他们四个，大天尊才立下五大仙尊协助自己统领三界。
　　是不是很奇怪，为什么妖族踏入仙境后，第一时间不是攻城略地，而是抢走鸾鸟等属于修仙界的仙人炉鼎？
　　简单，妖族不是牛头人，人家是纯爱战神，把自己的炉鼎夺回去罢了。
　　再有妖族诞生灵智的那一刻，有些妖族生来便有姓名，有些妖族则需要长辈赐名，道理便在这里。
　　追溯血脉本源，这两种妖族最初的诞生地不同。
　　纯正的妖族，被四大妖神创造的那些妖物，因为妖族法则完善，生来便有血脉中的名讳，生长于修仙界的妖族没有，天道的法则之下，没有妖族什么事。
　　或者说，目前没有妖族什么事。
　　灵土、神境晚于魔域、天魔境降临，却早早和九州大陆融合，原因也一样，天道放逐四大妖神，等他们完善了妖的概念，再将其取回，壮大三界并壮大天道自己。
　　魔域、天魔境不然，最早的天道之中，没有魔的概念，融合格外困难，后被大天尊封印，天道无法吞噬壮大自身。
　　“天道，是可进化的！”
　　陆北下意识出声，万道之师点点头：“正因为天道的可塑性，魔主和四大妖神才愿意帮助大天尊，只不过大天尊骗了他们，他没有打碎天道，还魔主和四大妖神自由，而是将天地大变推迟，等待自己成为天道后逐一吞并。”
　　陆北眼角抽抽，不愧是大天尊，有算计有能耐，活该能成大事。
　　如此一来，关于曾经那场大劫的前因后果，陆北大致心里有数。
　　一言以蔽之，大天尊牛批！
　　“大天尊不只骗了魔主、妖神，他还骗了天道。”
　　万道之师钦佩道：“天道想要吞并魔域、天魔境，必须要以仙道击败魔道，大天尊出力颇多，当年流放四大妖神也是他忙前忙后，深受天道信任。”
　　“只可惜，天道终究是个死物，祂壮大自身，源于自身需求，天道无情，只有法则运转，这也是大天尊能笼络魔主、妖神，让他们心甘情愿去死的原因。”
　　“待天道壮大自身的那一刻，便是天道敞开核心最虚弱的时刻，也是唯一能抹去天道的时刻……”
　　万道之师洋洋洒洒说了很多，陆北越听越不对味。
　　你小子，究竟站哪边？
　　不好，坏事了，咱们一世无敌中出了一个叛徒！
　　陆北脸色骤变，万道之师笑了笑：“诚如天帝所想，贫道不觉得大天尊有被击败的可能，归来已成定数，他为天道，贫道为大天尊，如是而已。”
　　“那你还专门算计……”
　　“贫道若死，天帝补上空缺，迎大天尊归来，他为天道，你为大天尊。”
　　轰——
　　话音落下，庸城似是陷入时空静止，钢铁丛林风停，车辆行人变作灰白，天地万物俱都无声停顿。
　　四道身影纷至沓来，每一道都有一世无敌的绝强气势。
　　弃离经。
　　中宫黄帝。
　　閷。
　　云作雨。
　　再加上最早现身的陆北，五位一世无敌将万道之师团团围住。
　　陆北瞄了眼周边，虽然他和蓝星并无关系，但他不想斩断这份记忆，五指扬起阴阳二色，于高天之上降下一座金桥。
　　混沌游鱼分阴阳二色，显大道无极之象。
　　无极生太极，太极化两仪，两仪演三才，三才形四象，四象变五行，五行成六合，六和定七星，七星出八卦，八卦通九宫……
　　数之不尽的阵道、无穷无尽的法则落下，护住蓝星不会被接下来的战斗摧毁。
　　“天帝不必如此，大天尊身在蓝星，此地至关重要，贫道不会允许此地被毁。”
　　万道之师依旧是休闲西装的现代人扮相，五指擎天而起，翻手落下，扭曲时间空间，拉着在场所有的一世无敌进入了岁月长河。
　　无尽光影扭曲，天地反复变化，自鸿蒙诞生之初，演化至天书被撕毁的那一刻。
　　莽荒之气扑面而来，大天尊斩杀魔主，封印魔域、天魔境，毁灭仙境众仙，亲手斩杀五大仙尊，按约定只身抵达灵土、神境。
　　不破不立，破而后立，想杀天道，必须斩杀天道之下所有存在。
　　四大妖神，尔等该上路了！
　　一番大战，妖族血流成河，天道吞并而下的那一刻，大天尊撕毁天书，重创天道将其赶出三界之外……
　　一幕幕画面飞跃而过，最终画面定格于大天尊撕毁天书的那一瞬间。
　　几位一世无敌望之如痴如醉，大神通、大伟力在前，以他们的资质悟性，又和大天尊息息相关，足以从中领悟新的神通法门。
　　万道之师静静看着几位一世无敌：“大天尊无敌，天道欲借吾等之手将其铲除，实乃无奈之举，天道技穷，不可追随，此时倒向大天尊，吾等方得长生。”
　　弃离经面无表情，中宫黄帝笑而不语，閷神色冷漠，云作雨若有所思，陆北……
　　“弟兄们，抄家伙，弄死他！”
　　陆北奋起而上，少有地未曾退后一步，一马当先跟着云作雨身后。
　　多谢万道之师解答疑惑，狠狠科普了一次历史，但说来说去，他们这些一世无敌依旧和大天尊有着说不清道不明的关系，倘若天道归来仍是天道，大天尊还不是想上谁就上谁。
　　至于养蛊的天道，难道指望这么一个冷酷无情的家伙出手相救？
　　笑死，根本不可能！
　　万道之师不仅没有解决最关键的问题，还把几个一世无敌又向无底深渊推了一把。
　　别纠结了，你们的敌人不仅仅大天尊，还有归来的天道。
　　天地大变已经无法逆转，安心等死吧！
　　要死一起死，万道之师想当大天尊，门都没有。
　　北哥振臂一呼，四位一世无敌纷纷响应。
　　弃离经并指成剑，不朽命盘化作天书白色大碑，无数法则刻印其上，化作一方炙白天幕；
　　中宫黄帝一指点出，虚化空间显化鸿蒙，以天地最初之态，立下一方虚实不明的灰色天幕；
　　閷分落群星，亿万星辰自衍天命，无边星河大海遮天，成就属于自己的黑暗天幕；
　　云作雨立天地之术，同样撑起一片星海，他对閷最为熟知，模拟的星辰天命以假乱真，威力不输閷分毫；
　　陆北立星主天命，再造阴阳五行，以大日为中心，拉开气势恢宏的三神鸟虚影。
　　五位一世无敌，五方天命，团团围住万道之师。
　　“妙哉！”
　　万道之师拍手赞道：“吾等一世无敌当真无敌，贫道观诸位神通手段自叹弗如，略有小道，还请诸位品鉴。”
　　言罢，一指点出。
　　但见黑暗虚空蔓延八方，撼动并吞噬五位一世无敌撑起的五方天命。
　　不知名的神通集万物万法为一身，又破尽万物万法，只因万道之师创立修行概念，作为大劫之后的修行起源，后来者纵然破格而出，也只能活在他的阴影之下。
　　你的神通不错，但是贫道创下的！
　　中宫黄帝和云作雨败得最快，二人所学脱生于万道之师，后者拥有最高权限，一个并指便抹去了他们一生苦修。
　　压制大过天，说是秒杀都不为过。
　　陆北、閷、弃离经不受干扰，前两者用的是妖族神通，不在天书被毁的大劫之后，弃离经更不用说，大天尊的肉身早于大劫之前。
　　没能一击溃败五位一世无敌，万道之师笑而不语，挥手推开弃离经和陆北轰下的拳印，一指临空，击溃閷的绝对霸权。
　　信手拈来，闲庭信步，一挑三打三位一世无敌就跟揍孙子一样。
　　“五位道友莫慌，此战贫道不打算出手，尔等且看，贫道的神通还没开始发威哩！”
　　万道之师笑着退后，陆北这时才发现，他们立于岁月长河之外，观摩大天尊手撕天书，但撑开的五方天命却没有压倒岁月长河。
　　大天尊手撕天书的身影依旧高高在上。
　　不止如此，大天尊似是感应到了什么，静止不动的面庞缓缓向下，一双眼眸定定看着他们。
　　“咕嘟！”x5
　　不丢人，搁谁身上都会慌。
　　黑暗虚空侵吞而下，抹去大天尊手撕天书的背景板，抠图一般让大天尊的身躯看起来格格不入。
　　但闻咔嚓一声脆响，岁月长河不知所终，手碎天书的绝对强者踏过无尽岁月降临，一袭白衣，乌墨长发飘扬，就这么静静来到了陆北等人面前。
　　“不可能，大天尊已死！”
　　弃离经眸中爆开白光，眉目狰狞道：“一道意志罢了，怎敢在弃某面前装神弄鬼。”
　　弃离经格外火大，都不用陆北挑拨离间，提着拳头便冲了上去，而后在陆北的沉默中，以更快的速度飞了回来。
　　画面似曾相识，让陆北生出当年自己面对妖皇图的即视感。
　　弃离经口吐污血，捂着凹陷的胸口，眸中白光跳动。
　　陡然间，猩红一转，锋利獠牙滋生，体魄撑起衣袍，变作一个浑身长满白毛的僵尸。
　　狂暴威压横扫全场，碾压星海天命晃动不止，扑面而来的压力令陆北心惊胆战，他就知道，这货底牌多多，除了万道之师，是一世无敌里最强的存在。
　　与此同时，閷一声长啸，祭出大神之命，百分百强于大天尊，一步踏出，凌然身躯崩开血线。
　　他的肉身不足以和大天尊相比，哪怕是鲲鹏大神通加持，也无法抹除其中的悬殊。
　　閷因剧痛，凶性暴涨，长啸变作咆哮，任由撕裂元神的痛苦席卷四肢百骸，视大天尊为目标，肆意发泄痛苦。
　　面对两位一世无敌，大天尊半步不退，双拳架起，轻松挡下狂风暴雨一般的攻势。
　　一步之差，天渊之别。
　　一世无敌的境界远不如大天尊，后者一道意志降临，便可打出碾压局。
　　“岂能如你所愿……”
　　陆北眸中爆开金光，造化圣运为辅佐，大神之命为中心，再配备天无二日绝对不败的信念，周身狂飙气浪。
　　无穷无尽的法力透发而出，实力越过大天尊的瞬间。
　　躬身。
　　踏步。
　　拳出！
　　太虚法印第一式，以势压人。
　　这一次，压的就是大天尊。
　　轰！！！
　　五色神光收拢一束，绝对的速度加绝对的力量，只一拳便压倒大天尊倒飞而出。
　　陆北单臂化作血肉飞沫，瞬息自愈修复，和弃离经、閷并肩同行，同步抵达大天尊身前。
　　残影交错，一面巨墙轰隆隆压下，哪怕是大天尊的意志，在这一刻也只有挨打的份。
　　白衣染血，乌发无光，一双冷漠无情的眼眸逐渐灰暗下来。
　　閷第一个出局，他的鲲鹏血脉没有追溯到最初，不为妖神，和大天尊不是同一个档次，很快便被这股强大的力量折腾到肉身几欲崩溃。
　　陆北和弃离经围上，少了閷这个助力，二打一更具优势。
　　拳印大开大合，二人联手压制大天尊意志，瞬息攻防交换无数，声浪震动八方，风声呼呼而动，压得大天尊连连后退。
　　远方，万道之师惊叹连连，一口一个好可怕，一招一个一世无敌。
　　閷率先出局，没有再加入其中，双目死死锁定万道之师，眸中金光奔涌，计算着偷袭得手的可能性。
　　得出结论，先看看再说。
　　怂是怂了一点，但修仙就是这样子的，一世无敌该怂也得怂。
　　他已经表现得很好了，不像云作雨、中宫黄帝，修为神通被克制，在万道之师面前和筑基期修士没什么区别，入场券都捞不到一张。
　　云作雨：能败万道之师者，唯大天尊、魔主、妖神。
　　中宫黄帝：贫，贫道竟沦为云作雨一流，实乃生平奇耻大辱。
　　锵——
　　陡然，一道巨大白光迸射而出，晕荡之声宛若剑鸣。
　　四道剑影浮现而出，以不朽命盘为中心，分列四方，化作诛仙剑阵，追求绝对的速度、力量、毁灭，洞穿大天尊肉身，穿插胸、腹、头颅，绞碎一片片污血。
　　弃离经长鲸吸水，大口卷走血液，脸色猛然一变，如同遭遇了什么剧毒之物，瞬间退出了僵尸形态。
　　“哇！！”
　　他大口吐血，面上拉开纵横交错的鲜红脉络，灼灼燃烧之意，触动了那颗沉寂了十万年的心脏。
　　砰砰！
　　这颗心脏跳了一下。
　　万道之师大笑：“弃道友，此身予你，可助你修为更上一层楼，此大机遇，好生接住了。”
　　弃离经大怒，这算哪门子机缘，狗都不要。
　　容器排行榜上升，只差一丢丢就把陆北挤了下去。
　　“弃哥，快来咬他，陆某给你按住双手。”
　　陆北大喝一声，引来弃离经怒目而视，僵硬的身躯缓缓恢复生机，光华闪烁宛若谪仙。
　　肉身已活，他再怎么拒绝也无济于事，双目阴沉盯着大天尊的意志，猛然爆开两道刺目白光。
　　陆北单挑大天尊，没了弃离经、閷两位相助，依旧能稳稳压制，每次交手，荡开的恐怖能量波动都是毁天灭地级别。
　　难以想象，天道尚在时，天地法则究竟有多么坚固，才能承受住大天尊、魔主、妖神级别的正面碰撞。
　　就在这时，大天尊眸中跳动白色光芒，这道意志不受控制，主动跳出战圈，不再和陆北缠斗，变更目标直奔万道之师而去。
　　白光快到元神亦无法捕捉，瞬息之间，万道之师被大天尊并掌斩作两截。
　　血线自天灵拉下，直至人中位置。
　　弃离经眉头紧皱，操控大天尊的意志撕毁黑暗虚空，使得中宫黄帝和云作雨的神通修为不被压制。
　　五方天命归来，宣泄绝强法力，摩擦共鸣，震动岁月长河，彻底轰碎大天尊意志的同时，逼出了藏于暗处的万道之师。
　　“早生了几年而已，并非不败，吾等联手，可杀此獠！”
　　中宫黄帝沉声开口，和云作雨一样，他俩对万道之师杀意最重。
　　万道之师还活着一天，道修这条路就注定有一座无法翻越的巅峰，他二人作为后来者，如草芥蝼蚁任凭万道之师摆布。
　　“杀！”
　　閷五指扬起，招来法宝兵刃‘天意如刀’，自愈完毕的肉身透发‘绝对霸权’的武道神通。
　　眉心一抹红焰跳动，是为先天五行火精。
　　五人气息相连，齐齐踏出一步，五方天命汇聚一处，无与伦比的强迫感撼动天地到了支离破碎的边缘。
　　陆北脸色一变，太极图有点绷不住，这方天地若毁，蓝星势必坍塌。
　　万道之师如他所言，对蓝星格外在乎，双手合十撑开一方神妙莫测的天地，硬生生接下了五位一世无敌联袂宣泄的恐怖压迫。
　　混混沌沌不见其形，太素无极天。
　　“多谢五位道友相助，集齐诸位一世无敌之力，此界通道打开，贫道得大天尊遗物，数万年等候终有所得。”万道之师笑着道谢。
　　陆北五人脸色难看，都到了这一步，居然还TMD是算计。
　　你小子是算盘成精，不会算就活不下去是吧？
　　五方天命直扑而下，大天尊遗物一听就很有说法，万道之师已经强成这个鬼样子了，岂能让他再进一步。
　　“诸位道友莫恼，贫道去去就来，且送一桩机缘，劳驾诸位稍待片刻，莫再追了。”
　　万道之师身形淡化，太素无极天中来去自如，然天地变化莫测，一股宏伟之力席卷而下，淹没五方天命，分割陆北五人不成阵形。
　　“不好，他衍化了大五行周天微尘阵。”
　　陆北只听得耳边中宫黄帝大喝一声，面前便景色大变，置身一处灵气充沛如水的宫廷大殿。
　　“陛下，适才困乏，所为何事？”
　　听得耳边熟悉的声音，陆北眼角抽抽，转头看去，果然是霄哥。
　　妈耶，丈母娘这茬过不去了是吧？
　　“无事，梦中有所感悟，贤妻且靠近些，孤向你慢慢道来。”
　　这一天，瑶池宫门紧闭，玉皇上帝和金母准备再造一个公主。
　　在玉帝的强烈要求下，这次造人用比较常规的手法，不玩虚头巴脑那一套。
　　时不我待，这次入局，一世无敌的法力俱在，陆北自思三天就能破局而出。
　　三天，弹指一挥间，留给霄哥发挥的时间不多了，得提提速。


第995章 出了名的快
　　瑶池。
　　陆北沉迷于王母的美色难以自拔，冲刺破局的时候，察觉脱离此界需要三天时间，无奈，只得耐下心来冲刺。
　　一世无敌的法力健在，三神鸟一个没少，这都要三天时间厚积薄发，说明此界法则稳固比封神世界强了不止一个档次。
　　同时，他也察觉到入局之人只有自己，如料不差，万道之师排开五个单机世界，根本没给一世无敌网吧五连坐的机会。
　　没有创世之莲的算计，此界无法成真，仅仅是万道之师的拖延之计，目的是避开一世无敌的干扰，好让自己取得大天尊遗宝。
　　想到这，陆北深深叹了口气。
　　万道之师要头脑有头脑，要算计有算计，他当榜一大哥，一世无敌们都是服气的。
　　可偏偏这货自甘堕落，出卖兄弟迎合大天尊，花了数万年时间布局，只为推动天地大变以便大天尊更好归来。
　　小万啊小万，你这格局小了。
　　你也不想想，大天尊什么货色，他成了天道，会有你小子好果子吃？
　　陆北连连叹气，怀中的凰霄见夫君，不对，凰霄远在九州大陆仙宫，这张脸只能说是巧合。
　　巧合罢了。
　　王母见夫君愁眉不展，抬手压下紧皱的眉头：“陛下何故忧心忡忡，佛门传道的西行布局皆已完善，佛老愿为陛下效力，你也可借机敲打道门各家领袖，各取所需岂不美哉？”
　　原来是西游。
　　“贤妻有所不知，孤忧心之事……”
　　陆北话到一半，摇了摇头：“多说无益，孤还是和贤妻做些正经事吧！”
　　言罢，一个翻身压下。
　　没扑着！
　　王母施施然起身，取来华服穿戴整齐，摇身一变，妆容如新，凤目不怒自威。
　　“陛下，正事要紧，算算时间，七衣仙女该来禀报祸事了。”
　　前段时间，东胜神洲傲来国海域，有一仙岛花果山，生出一只灵明石猴，求仙问道得长生，闯出了偌大威名。
　　从生死簿诏安，到御马监辞官，再到击败天兵天将，孙悟空一路高升，得齐天大圣封号，并在天宫享有独栋别墅。
　　说来也巧，别墅就在蟠桃园旁边。
　　孙悟空是妥妥的该溜子，闲不住，喜好交友，有家不住四处蹭吃蹭喝的那种。
　　玉帝见他成天没个正形，又下了一道旨意，齐天大圣怎么着也是道门有头有脸的封号，一天天瞎晃悠算什么事，实在没事干就是打理蟠桃园。
　　你也别嫌麻烦，就在你家隔壁，伸个腿就到了。
　　直到这一天，猴子才注意到，原来他家隔壁就是桃园。
　　没有巧合，一切都是剧本。
　　以玉皇大帝的智商，岂会不知猴子喜好吃桃，此举无非刻意为之，猴子不知道隔壁桃山桃海，他便下旨让猴子睁大眼睛看清楚。
　　看清楚了没？
　　看清楚了就赶紧吃，这么多演员都在等着，你小子就别给自己加戏了，赶紧演完赶紧杀青。
　　于是乎，猴子稀里糊涂进了蟠桃园，稀里糊涂啃了个痛快。
　　他也不知道自己吃了多少桃子，反正七仙女去摘桃的时候，三千六百株桃树拢共摘了四五篮，没了的那些桃子全进了他肚子里。
　　三千六百株桃树分三个档次，前面一千二百株，三千年一熟，人吃了成仙了道；中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老；后面一千二百株，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。
　　全给猴子霍霍了干净。
　　谦虚点，算一棵桃树只结一个果子，也有三千六百个仙桃，猴子全吃了……
　　甭管剧本离不离谱，反正有人买单就是了。
　　如来：(=_=)
　　未来的斗战胜佛，从道门正儿八经的齐天大圣做起，大闹天宫，打得满天仙神无可奈何，除了你如来，没人能降住他。
　　而后弃道从佛，五百年后领悟佛的真谛，经历九九八十一难，最终功德圆满。
　　玉皇大帝：小如啊，别怪玉帝哥哥捞太狠，牌面可是给你拉满了，咱就说这个钱花得值不值吧！
　　瑶池中，七仙女跪地哭诉，桃子没摘到几个还中了定身术。
　　王母勃然大怒，挥散七仙女之后，扭头去找玉帝主持公道。
　　陆北就在帘子后，抓起九千年一熟的蟠桃，吃了个满嘴冒汁，一边吃，一边感悟其中的法则，准备梳理清楚后，回头让天书也具现三千六百株桃树。
　　王母白了自家夫君一眼，吃就吃，稀里哗啦一点吃相都没有，还弄这么大水声，要不是她抬高声线，刚刚七仙女就听到了。
　　多好的七个小妹，可不能因此掉了脑袋。
　　因为是自家夫君，还是没法离婚的那种，王母没有责怪陆北演戏不上心，白了一眼便什么都没说。
　　陆北也没说，拍了拍腿，让夫人靠鞭坐。
　　王母不依，恼怒这厮放着明君不做，非要当个昏君。
　　就在此时，又是火速急报传来，太上老君那边出事了，他为了蟠桃大会上给玉帝王母撑场面，专门炼了一炉子九转金丹，刚起炉，丹还没凉，转个身的工夫就被猴子吃光了。
　　王母：剧本里有这段吗，老君你是不是加戏了？
　　陆北：无所谓，账单寄到灵山，让小如和老君扯皮。
　　如来：我佛，佛，佛慈悲。
　　九转金丹很值钱，如来卖几个佛位都赚不到这么多钱，看老君乐呵呵离开的样子，就知道猴子顶多吃了几葫芦糖豆。
　　反正他当时喝多了，老君指着糖豆说是九转金丹他也分不出来，这钱，如来必须掏。
　　你要是不掏，西行路上，老君有的是坐骑、童子、小弟、小老婆。
　　若从此路过，留下买路财！
　　太上老君离去之前，陆北亲自打包了三筐九千年一熟的蟠桃，老君也不含糊，摸出一葫芦九品金丹还礼。
　　陆北一边嚼着九品金丹，分析内部构成法则，一边望着老君的背影若有所思。
　　西游里的太上老君并未指明是否拥有太极图，然其地位崇高绝非旁人可比，哪怕玉皇大帝这位道教领袖也要亲自迎接。
　　可惜了，只有三天时间，否则怎么着也得狠狠薅一波羊毛。
　　陆北不清楚太素无极天演化的西游世界和外界的时间流速如何，是天上一天地下一年，还是一比一对等，只知道三天一到即刻离开，绝不能拖上一秒。
　　希望大天尊的遗宝没那么简单降服，一切都来得及。
　　老君离去之后，又有禀告，蟠桃大会被猴子掀了场子，遍地狼藉，到处是睡死过去的仙女，只能延期举办。
　　王母大怒不已，陆北跟着怒发冲冠，传旨彻查，的确是齐天大圣孙悟空所为，畏罪潜逃，此刻正躲藏在花果山。
　　陆北瞄了眼剧本，命令四大天王协同托塔李天王、哪吒太子，点齐二十八宿、九曜星官、十二元辰、五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神……
　　哗啦啦一长串名单过后，总计十万天兵，于花果山上空拉开天罗地网大阵。
　　按理说，这么多天兵天将下凡，别说孙悟空一个，他就是喊上那批狐朋狗友，今儿个也得认栽。
　　但偏偏……
　　只能说人人有剧本，一群神仙心知肚明，光明正大划水不出力。
　　猴子啊猴子，满天神佛都在演，佛祖为了你差点连灵山地契都当了，这出戏你要是没演出个威风堂堂，以后有好日子过了。
　　陆北居高临下，望着下方仙神大乱斗，天宫这边很气派，十万天兵腾云驾雾，能打能拼的大将不在少数，一字排开，压迫感极强。
　　相较之下，花果山就没多少看头了。
　　除了孙悟空，只有七十二洞妖王和四健将、独角鬼王能拿出手，单看纸面数据，胜负已定，差距不是一般地大。
　　猴子大抵是飘了，这些年走到哪都被唤作‘齐天大圣’，一颗心无限膨胀，再没了当年拜师求道时的温良恭谦。
　　那时的孙悟空见惯了人间冷暖，脸上写着‘从心’二字，对谁都笑呵呵的。
　　小树不修不直溜，人不修理哏赳赳。
　　还是那句话，佛祖为了猴子投入太多心血，亲自设计几次大起大落落落，主打一个散尽家财。
　　和孙悟空相比，金蝉子就跟路边捡来的一样。
　　哥俩一个穷养，一个富养，搁谁身上都会多念几遍紧箍咒。
　　言归正传，天罗地网大阵中飞沙走石，一场大战从辰时杀到酉时，因为咸鱼剧本，孙悟空无人能挡，一根棍子打得二十八星宿腰酸腿软，五个天王、哪吒太子俱都不敌。
　　双方收兵，猴子们屁事没有，四健将完好无损，七十二洞妖王、独角鬼王一个没跑，全部领了牢饭。
　　陆北看得昏昏欲睡，按天上一天地下一年的道理，这场战斗并未持续多久，他一边和王母研究阴阳大道，一边取出法宝细细品味。
　　三天时间不多，三清四御五老太多，他没空深究，有且只能先摸清玉帝王母安身立命的大宝贝。
　　可惜吗？
　　不可惜，万道之师能以太素无极天立下此界，以后他也能。
　　冥冥之中，陆北心有所感，万道之师所谓的机缘，大抵就是他在此界玉皇大帝的身份，放在九州大陆三界，刚好对应天帝。
　　万道之师让他学习怎样担任一个合格的天帝，甚至为了他安心待在天上，还给王母捏了一张霄哥脸。
　　岂有此理，看不起谁呢，没有这张脸，他也会老老实实蹲在天上哪都不去。
　　陆北完全看懂万道之师的想法，他承认，这道机缘对自己大有裨益，尤其是蟠桃、九转金丹藏有的法则，一旦对应成真，他的天帝之位便会稳如老狗。
　　可有这个必要吗？
　　榜一大哥的位置让都让不出去，他陆某人走到哪都被唤上一声‘北哥’，靠的就是弟兄们不做人，他倒是想让，得有人敢接啊！
　　陆北沉吟了很久，万道之师赠予的机缘是为了九州大陆封神做准备，后者已经知道了他未来的筹划，担心他准备不周，专程打了几个补丁，让他放手一搏再无顾虑。
　　说到底，还是为了加快天地大变进程，迎接大天尊/天道归来。
　　“太小看一世无敌了，你展现了绝对的力量，我们五个纵然各怀鬼胎，为了杀你也会齐心合力，真当自己能在一世无敌之中无敌吗？”
　　陆北闭目，拍了拍屁股让王母自己动，没两下的工夫，前来参加蟠桃大会的观世音菩萨便抵达了天罗地网大阵。
　　他瞄了一眼，是个美人，因为脸不熟，激不起他的兴致。
　　菩萨上天宫求见，向玉帝举荐二郎显圣真君降服猴妖，陆北忙得抽不出身，不好招她面谈，挥手打出一道旨意，调兵遣将命二郎神并梅山六兄弟、一千二百草头神去花果山平乱。
　　战事再起，这一次猴子遇到了对手。
　　他单挑二郎神，花果山老家被偷，无心恋战被梅山六圣团团围住，一打七，逐渐落入下风。
　　高空之中，老君和观世音两位影帝级别的演员正在飙戏，棋逢对手将遇良才，联手献上了顶级演出。
　　观世音：我有净瓶，砸下去正中猴脑，可助二郎小圣一臂之力。
　　老君：太脆，且看贫道这件金刚镯，当年路过函关，多亏了它才能化胡为佛，拿来擒下猴头在好不过。
　　观世音：(=_=)
　　剧本里可没有‘化胡为佛’这段台词。
　　观音大士有被恶心到，因为打不过，也为了完成大领导交代的任务，只得强打笑容配合着继续演。
　　就在老君笑呵呵摸出金刚镯，准备再赚一笔八卦炉和兜率宫装修费的时候，遮天大手从天而降。
　　五色神光遮天蔽日，逆乱阴阳，搅动五行。
　　只听天地一声巨响，二郎神并梅山六兄弟，连同猴子以及哮天犬全被压在了五指山下。
　　很快，七人一狗脱困，只有猴子拱来拱去，勉强钻出半个身子。
　　一道阴阳光束当空落下，五指大山自成一界，混元一体不露丝毫破腚，压得孙悟空动弹不得，剩下半截身子无法脱困。
　　“……”xN
　　这一刻，满天神佛都懵了，他们看了看猴子露在山外的屁股，又看了看天宫的南天门门户，绞尽脑汁也想不明白，玉皇大帝为什么改了剧本。
　　老君缓缓收起金刚镯：“贫道刚想起来，兜率宫还炼着一炉九转金丹，算算时辰，该回去起丹了。”
　　言罢，骑上青牛匆匆离去。
　　观世音脸色几经变化，和几位天王施了一礼，领着惠岸行者去往西天极乐世界。
　　结果没问题，猴子最终被压在了五指山下，但过程不对，出手的人从如来佛祖变成了玉皇大帝。
　　这一变，整个剧本都乱了。
　　玉帝欲意何为，嫌佛祖给少了？
　　不对吧，佛祖为了凑入场费，穷得都快扒身上的金漆了，他给的真不能叫少。
　　退一万步，是你玉帝酒桌上推杯换盏，邀佛祖入场到东方传教的，现在钱也收了，戏也演了，突然删了佛祖的戏份为了哪般？
　　托塔天王和哪吒太子大眼瞪小眼，四大天王大气不敢喘一下，余下九曜星君、二十八星宿皆是眼观鼻，鼻观心，心在三界外，不在五行中。
　　最终，托塔天王下令，班师回朝，向玉皇大帝禀明此次降妖大获全胜。
　　结果和观世音一样，陆北忙得抽不出身，没空论功行赏，三天，三天后再说。
　　灵山，观音大士驾云驾出了火星子，看到佛祖一言不发无悲无喜的面孔，心下胆寒，静静立在一旁。
　　灵山静悄悄一片，全无半点极乐之声。
　　这时，一道仙光打来，如来佛祖接过一看，玉帝让他莫恼，三天后一定给他一个满意的答复。
　　佛祖看了看五指山方向，猴子屁股朝外，注定了这一世无法成佛，他……
　　他还能怎么办，只能再信玉帝一回了。
　　……
　　时间一晃就是三天，陆北掐着点醒来，此行收获颇丰，法则已被他记在脑海之中，只等天书将其具现，成为货真价实的宝贝。
　　除此之外，他手里还扣着一团氤氲白光。
　　王母这三天的记忆！
　　没别的意思，被弃离经整怕了，以防弃离经不做人，他决定先下手为强，赶在弃离经之前不做人。
　　只要他赶在弃离经之前，把这三天的记忆送给凰霄，弃离经就没得送。
　　“妙啊！”
　　陆北为自己的机智点了个赞，甩手将氤氲光团打入虚空，见四位好兄弟尚未醒来，俱都长眠于黑暗虚空，双目微眯，手起太极图直轰而出。
　　效果一般，有太素无极天护着，他无法击杀几人，只得悻悻作罢。
　　陆北深知，即便没有太素无极天，几位一世无敌也不是他想杀就能轻易得手的，尤其是弃离经，大天尊的肉身太难啃了。
　　算来算去，陆北只有对云作雨才有万全把握。
　　他遗憾收手，闭目一番感应，西游世界的三天时间仅在眨眼，现在去追万道之师，一切都来得及。
　　可是，打不过就是打不过，追上了也没意义，人家随手一划拉，又是三天长眠。
　　陆北脸色阴沉，亦如被玉帝坑了的佛祖，半晌后，他心下一狠，摇曳五色神光直冲星空宇宙。
　　万道之师对他留下了刻骨铭心的伤痛，此仇不共戴天，哪怕打不过，他今天也要和万道之师死磕到底。
　　想得大天尊遗宝，做梦去吧！
　　天材地宝有缘者得知，此物分明是他陆某人……
　　想到一半，陆北犹豫了，万道之师算无遗漏，他怕自己真抢到了宝物，仍旧是万道之师的算计。
　　“犹犹豫豫难成大事，管他什么算计，此物和我有缘就对了！”
　　陆北眸中跳动金光，身形一快再快，几次遁空大挪移，很快便在某处星域追上了万道之师。
　　准确来说，万道之师恭候多时。
　　“不愧是天帝，三界第一神速，出了名的快，贫道刚至此地你便来了。”万道之师笑呵呵道。
　　陆北没有说话，背后晕开三神鸟虚影，他能第一个从梦中脱困，其他一世无敌还未醒来，说到底仍旧是万道之师有意为之。
　　这个算盘精，从头到尾每一步都是算计，无穷无尽，阴险至极。
　　“天帝为何一言不发？”
　　“大天尊放在蓝星的遗物在哪，你已经得手了？”
　　“天帝说笑了，大天尊并未留下遗物，即便有，他也不会便宜了旁人，想拿他的好处可没那么容易。”
　　万道之师说道：“天帝是大天尊第九世身，性子便如大天尊一般，你将心比心，法宝无法带走的情况下，是就地毁了，还是留给后人当个机缘？”
　　废话，肯定是毁了啊！
　　“莫要以小人之心度君子之腹，你道德素质低下，不代表所有的一世无敌素质都低，换作本天帝，自然是留于后人。”
　　陆北脸不红气不喘，唯有一双眼睛死死盯着万道之师。
　　“大天尊言之有理，你为天帝，人前必有光明磊落，适才是贫道食言，险些害了天帝大好名声。”万道之师歉意道。
　　拉倒吧，天帝玩自家丈母娘的破事整个蓝星都知道了，哪来的好名声。
　　陆北冷哼一声：“废话少说，大天尊既无遗物，你支开旁人，单独和本天帝见面，究竟所为何事？”
　　“贫道欲和天帝联手，共襄盛举，迎天道归来。”
　　“天道归来，你为大天尊，本天帝什么都捞不着，为什么要和你合作？”陆北眸中金光闪烁，已经分不清万道之师之前的话是真是假了。
　　大天尊真的成功了吗，真的归来便是天道吗？
　　斩魔经究竟是谁的算计，万道之师、大天尊，亦或者天道亲自出手？
　　最后，万道之师是不是一世无敌里的二五仔，他作为被天道选召的孩子，是一世无敌里的带头大哥，真的心甘情愿为大天尊尽孝？
　　“昔年大天尊、魔主、妖神尚有陨落之日，贫道境界不如他们，自然也有殒命的一天，贫道若死，天帝便为大天尊。”
　　万道之师毫不避讳道：“一旦封神事成，天帝威压三界，修为境界直追当年的大天尊，你集齐万道万物万法于一身，一力破万法，也可如大天尊一般击退天道，那时，想杀贫道易如反掌，不是吗？”
　　陆北脸色一黑，倒不是自己的谋划被万道之师看出来了，而是深知自己的谋划都是万道之师铺路，后者为了培养他，这些年没少费尽心机。
　　冷不丁地，陆北想到了猴子，万道之师成了砸锅卖铁的如来佛祖。
　　“天帝无须多虑，以你现在的手段，想降服一世无敌千难万难，但有贫道从中相助，封神便有十成胜算，到了那时，莫说弃离经，贫道也要看你的脸色行事。”
　　万道之师诱惑道：“你恨极了贫道，也受够了弃离经，就不想将我二人镇压，一个扫大街，一个扫厕所吗？”
　　太TM想了！
　　还有，扫大街是没可能的，你俩统统去挑粪。
　　陆北险些张口答应，因万道之师此前的算计，心怀戒备，说什么都不同意。
　　“天帝，你说话呀？”
　　“陆某为天帝，想要什么自己拿，无须借你这奸诈小人之手。他们那些一世无敌，个个骄傲不逊，想压服他们，也只有本天帝亲力亲为……”
　　陆北掷地有声：“封神无你，也用不着你！”
　　“天帝已有威严，贫道深惧，惶恐不已。”
　　万道之师躬身施礼，收起面上挑衅味十足的笑容，面无表情道：“贫道诚心相助，天帝既不愿，贫道也不好强逼，为表诚意，愿送天帝两桩好处。”
　　说着，他挥手打出两件宝物。
　　一团黑暗无光，正是太素无极天法阵；
　　一本书册，上书‘阴阳’二字。
　　陆北没有接，谁知道这是不是算计，面对万道之师，每走一步都要谨慎再谨慎。
　　“好叫天帝知晓，人间大夏归来，人道之主已经落位，天道之下，仙、人、鬼三道势成，封神因果落位，天帝威震三界，镇压一世无敌的时机已至。”
　　万道之师说道：“不过，一世无敌之中，有一人藏得极深，他名叫姬龙城，是大夏初代人皇。此时取姬昌而代之，化名姬发，欲以人道伐仙道，破坏天帝封神，他若功成，天帝悔之晚矣。”
　　陆北闻言一愣，此事他还真不知晓。
　　大天尊九世身皆已现世，从一号弃离经到九号他自己，有资格有能力的，全部追至蓝星面对万道之师。
　　因为应龙之死，他下意识认为大天尊转世之身均有夭折的可能，至今未现身的倒霉蛋被他打上了‘出师未捷身先死’的标签。
　　万万没想到，对方不是小应、小姬之流，真是个老荀彧，自家兄弟开会都不肯露面。
　　好荀彧，这就回去赐你一个食盒，告诉你人道这碗饭吃不成！
　　“太素无极天之中有姬昌第二世身玉皇，天帝可斟酌处理，贫道不再多言。”
　　万道之师翻手就把姬龙城卖了，看得陆北深感悲痛，为小姬二号也就是小姬姬不服，藏了这么多年，刚冒头就暴露了。
　　这也太惨了，比中宫黄帝和云作雨还惨。
　　云哥走运了，一世无敌里，他终于不是弟中弟了。
　　同时，陆北对万道之师更加忌惮，这老小子算到了一切，图谋必然无比巨大。
　　有没有一种可能，万道之师最像大天尊，他的眼界和野心最大，想取代大天尊成为天道？
　　“天帝不必多疑，此物为贫道诚心相示，以表赴汤蹈火之志。”
　　万道之师继续道：“另一本天地阴阳之极，是贫道苦心所铸，为此还劳驾了应龙道友拼死相助。”
　　“什么意思？”
　　陆北心头一突，有种不好的预感。
　　“太素，太闇为阴阳两极，天帝舍不得杀太素，流放其意志长眠大日之中，虽得元神归位，终究不得太素归心，此天帝之缺陷，你本可以更强，因为忌惮太素反客为主，故而未曾将其纳入本心，阴阳有失终究有缺。”
　　见陆北面无表情，脸上写满了杀意，万道之师连连摆手，苦笑道：“天帝且听贫道一言，此事事关重大，贫道并未传于六耳，你知我知，再无第三者，便是弃离经，贫道也帮你瞒了过去呢！”
　　太素因太素无极天而生，堕入岁月长河诞生万年之前。
　　太素无极天是万道之师心血得意之作，借应龙之手成就了妖皇太素，万年后，万道之师亲手将陆北送至人间，集诸多算计/机缘助他成长，使陆北尚在年幼时，就成了几位一世无敌争相呵护的北哥。
　　现在，万道之师送上一本神书，太素和太闇可归为一体，陆北实力大进，可喜可贺。
　　陆北：“……”
　　奇耻大辱，更加坚定了斩杀万道之师的决心。
　　天帝御用的马桶，只有弃离经能扫，万道之师连资格都没有，或者说，天帝的马桶就是万道之师的脑袋。
　　“贫道言尽于此，能帮天帝的都帮了，此去世外隐居，愿在封神之后，恭候天帝大驾。”
　　万道之师淡淡一笑，身形淡化消失在陆北面前。
　　那颗让陆北近乡情更怯的蓝星，则罩上了一层淡淡光晕，拒绝一世无敌到访，包括陆北在内，皆不得影响此界事物发展。
　　半晌后，四位一世无敌纷纷醒来，追逐万道之师的恶臭，找到了一言不发的陆北。
　　此时，陆北已经收起了两件大宝贝，迎着一世无敌们审视的目光，微微摇了摇头：“打不过，完全不是对手，万道之师得大天尊遗宝，实力远非陆某可以想象，以前打不过，以后更不可能。”
　　不论万道之师是否得到了大天尊的宝贝，这个坑，陆北都要挖，只有不可战胜的强敌，大家同仇敌忾，他才好背后捅刀，将一众贤弟送上封神榜。
　　几位一世无敌都没说话，显然，他们对于自己慢了陆北一拍醒来，均有一些不成熟的想法。
　　你俩单独见面，不可能什么都没谈，说，你小子是不是也当了叛徒？
　　弃哥，咱们人多，趁机会赶紧弄死中宫黄帝和閷中的一个。
　　北哥说笑了，叫小弃就行，你才是哥。
　　陆北朝弃离经递去一个眼神，后者无视之，再看云作雨，得到一个憨态可掬的笑脸。
　　斩棋小队……
　　崩了。
　　“此万道之师离间之计，尔等都是聪明人，也或多或少用过这般伎俩，怎能轻易上当？”
　　陆北叹了口气：“敌强我弱，人心又散了，这场仗还怎么打？”
　　道理的确是这个道理，但弃离经等人表示，他们不是头一天出来混了，世上没有不可战胜的强敌，只有防不胜防的二五仔。
　　孰轻孰重，他们拎得清。
　　眼见局势如此，陆北无话可说。
　　诚然，他是和万道之师商量了一会儿封神榜，专门为了算计几位一世无敌，但无凭无据的，凭什么说他是二五仔？
　　主要是没证据就乱猜，太恶心人了。
　　閷还想进入蓝星一探究竟，祭起星空天命也无法进入，眉头紧皱离去。
　　好消息，斩棋小队貌合神离，中宫黄帝＋姬龙城＋他的组合一跃成为最强。
　　坏消息，三个加起来也打不过万道之师，强了个寂寞。
　　中宫黄帝和云作雨忧心忡忡，满脸人间疾苦，去西方教随便找个角落一站，活脱脱佛祖人前显圣。
　　万道之师给他们造成了严重的心理阴影，重病无药可医，只有万道之师的小命当药引可解。
　　两人各自离去，谋划如何取得大天尊、魔主、妖神一级的大神通，要快，否则一辈子都站不起来。
　　云作雨还好一些，在哪里摔倒，就在哪里趴着，他有段时间没站起来了。
　　中宫黄帝不一样，一直以来，他都是那个站起来的，今天摔了个头破血流，差点没把一颗道心崩了。
　　总而言之，万道之师现身，狠狠摧残了五位一世无敌，弃离经和陆北尤甚，二人的存在和自尊心遭狠狠践踏，恨不得当场宰了万道之师。
　　在信任和忌惮，猜疑和防备之间，一世无敌的关系一团乱麻。
　　……
　　再说陆北这边，他忧心忡忡返回天宫，没有第一时间合成太素、太闇，他始终不愿相信万道之师，唯恐自己又遭了算计。
　　渴望绝对的强大，又怕沦为棋子，退而求次选了个稳妥的方法。
　　双修！
　　嘭！
　　静室屋门被踹开，凰霄……没有反应。
　　霄哥大抵是麻了，突然多出的三天记忆没有激起内心丝毫波澜，都是用过的姿势，翻来覆去也就那样，比起和小黄鱼同台演出，这点小场面算得了什么。
　　没等陆北开口，她便主动焚起凤凰之炎，说了句‘最后一次’骗自己，坦然开始了今天的双修。
　　陆北毫不亏心，一脸被弃离经迫害的委屈，上次弃离经改了设定，这次他也改了，三天的记忆是弃离经扔过来的，和他本人没有半点关系。
　　什么，他出力了？
　　不否认，他就是出力了，下次还敢。
　　一连数日，陆北松开怀中美人，身形闪烁抵达大罗天，挥手招来打神鞭，放在手中掂了掂，翻手将其投入人间。
　　而后，他招来封神榜，并指成剑写下数个名讳。
　　第一行，万道之师。
　　第二行，弃离经。
　　第三行，中宫黄帝。
　　第四行：閷。
　　第五行：姬龙城。
　　第六行……
　　封神大劫开启，他，天帝陆北，要将所有一世无敌一网打尽！
　　……


第996章 封神开启，四方云动
　　天地风云巨变，万里长空一道惊雷划过。
　　这道闪光自九州大陆东方而起，一路向西，披荆斩棘分开万万里云气，携带磅礴天威，气势沉重，威严之大，令人心有余悸。
　　陡然，宏伟之声落下，字字声如雷震，响彻九州大陆仙、人、冥三界，众生皆清晰可闻。
　　“天帝立仙境，重塑飞升通道、轮回之所，三界秩序得以循环。”
　　“然，民不知天意，臣不懂君心，我思养我者而不孝，我思供我者而不忠，我思为我者而不拜……”
　　“天地立，纲常未立，世皆蛮荒，礼乐崩坏。仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝悌慎廉、勤正刚直勇种种美词，皆粉过饰非，虚有其表。”
　　“世间忠贞侠烈者少之又少，奸邪顽钝者不计其数，天帝观之伤怀，凄然泪下。”
　　“今立封神榜，开启封神大劫，去天地荒谬，扫三界鄙俚，重建三界万千秩序……”
　　“福缘深厚者，历劫为仙神，得万世长生，罪孽深重者，劫难之中魂飞魄散，永世不得翻身……”
　　大罗天。
　　陆北手拿天书，清了清嗓子，对三界众生来了一招大喇叭。
　　弃离经格局太小，充其量就一说书的，玉音放送罢了，真要说广而告之还得看他北哥。
　　打神鞭投入人间，封神榜徐徐铺开，书写一连串姓名，有人有妖，最为重要的便是那几位一世无敌。
　　万道之师已经把路铺好，接下来如何操作，全凭陆北自己发挥。
　　封神不过一个幌子，对仙境重要，对陆北反倒是其次，他在意的是一世无敌，只有聚齐他们的力量，陆北才有底气对抗归来的大天尊。
　　后话暂且不提，毕竟成与不成还没一个定论，一切都是万道之师的一家之辞，不到最后，陆北也猜不出自己能否翻身。
　　但他没得选，只有这条路能看到恍恍惚惚的光点，一如风中残烛，稍有不慎便会熄灭。
　　一人单挑所有一世无敌，这是万道之师才有的成就，从今天开始，他陆某人也会得此成就，想想还有点小激动。
　　作为容器排行榜一哥，陆北比所有一世无敌都有优势，他不怕死，不怕被取而代之，这是其他一世无敌想都不敢想的。
　　正是因为弟兄们坚定不移地支持，他陆某人才有大闹一场的底气。
　　无他，全靠同行抬举。
　　“既然诸位兄弟把陆某捧到这个高度，那就别怪陆某心狠手辣，人在其位，必谋其政，孤为天帝，势必要将尔等统统骑在胯下做牛做马。”
　　“不对，牛马要给草，当狗就行了！”
　　一招大喇叭过后，陆北取出天帝大印，操控人间版图将自己在意的那些人挪移到了天宫。
　　有凌霄剑宗，有天剑宗，亦有戾鸾宫、辅曜宫、云中阁等修士。
　　原则上而言，这些凡间修士要么没有渡劫，渡劫了也修为不全，不是完美仙人，不可飞升进入仙境，还需要在人间继续磨炼一段时日。
　　可谁让陆北是天帝呢，他有权柄，他高兴让谁飞升，谁就当场飞升。
　　一人得道鸡犬升天，仅此而已。
　　这么多凡夫俗子上天，肯定不能和仙人们住在一块，地位不同，圈子不同，注定了他们不该有交集。
　　仙境中有五座仙岛空着，两座被天帝相中，是他的避暑山庄，翅膀们若是觉得后宫之中和姐妹们看不顺眼，可去蓬莱、岱舆住上一段时间。
　　比如凰霄，她第一时间就搬了过去。
　　虽说并没有什么卵用，陆北该踹门还是会踹门，但四下无人，至少没人看见，于凰霄而言也算一种心理安慰。
　　人的底线就是这么一步步没的，凤凰也不例外。
　　虽说圈子不同，但天帝这人向来任人唯亲，谁是鸡谁是狗，谁家鸡犬不宁，必须分个明明白白。
　　眼瞅着封神要开始了，自然要分几个肥差给自己人乐呵乐呵。
　　比如久不相见的大表哥，陆北认为他有统帅三军的本事，封神榜上写下名讳，得了个托塔天王的总兵之职。
　　没有塔就发一个，没有修为就把九转金丹和蟠桃往死里吃，卫茂有没有统帅三军的本事也不重要，对天帝而言，这些都是小事，上位者不用自家亲戚，难道用你一个有真才实学的陌生人吗？
　　笑死，一边郁郁不得志去吧！
　　至于此举会不会太过昏庸……
　　他陆某人受了多少委屈，遭了多少算计，玩了命才有今天的成就，昏庸一点怎么了。
　　他要是不昏庸，对得起修仙路上的血泪史，对得起那些拼死相助的道友们吗？
　　看不顺眼的老岳父也安排了闲职，看见南天门没，刚好缺俩门房大爷。
　　说起来，陆北的老岳父不在少数，朱齐澜的父皇朱邦淳，太傅的师父白棋子，严格意义上，这两位都可算作陆北的老岳父。
　　奈何老林、老斩珠玉在前，抢光了所有风头，陆北只对这两位老岳父格外看重。
　　也只有老林、老斩看管南天门，天帝才放心。
　　别觉得委屈，大小都是天王的封号，从某种意义上，苦尽甘来，他们的好日子还在后面呢！
　　亲戚都这么风光了，自家人更不例外，他陆某人对女徒弟向来大方，全部调入宫中当书记官一类的秘书文职。
　　昌青雨、斩明心、向慕青、卫妤，再加五只小狐狸，要么负责文书档案，要么负责衣食起居，堪堪九个，真不多。
　　散养的徒弟小凤仙，依旧是放养状态，陆北没有专程照顾她，感情太淡，乐子不足，比邵师姐昌青雨差远了。
　　假如有一天，小凤仙能安然渡劫，陆北不介意赐她一桩好差事，比如去蓝星当个节度使，横扫欧美，脚踏日韩，完成师父未完成的大业。
　　现在嘛，老老实实捞经验吧！
　　在外人眼里，天帝一口气纳了九个女官，分明是玩完丈母娘有所启发，打开了新世界的大门，乐此不疲打算向下一代伸出魔爪。
　　陆北懒得解释，天帝的名声早就洗不白了，与其费力不讨好，不如用实际行动来证明自己。
　　上面那九个，他要是碰一下，就让他……
　　天帝不愿置气，小孩子才一激就怒，大人都知道时间会证明一切。
　　再来说说别的分封，陆北对亲儿子，呸，对小舅子凤羿格外关照，按凤凰一族的神通，凤羿和凰虞一母同胞，血脉不能说一模一样，但也绝无区别。
　　二人起源于凰霄，因凤凰一族秘法‘阴阳化生之术’而生，就本质而言，他们都可以视为凰霄的分身。
　　可凰霄含辛茹苦将他们抚养长大，还以母亲自居，家规不可乱，也就不可视为分身，他们只能是子女的身份，陆北也不好拆穿。
　　毕竟，分身什么的，一点意思都没有。
　　陆北将凤羿的名讳写上封神榜，只待封神落幕，便可得人间祭祀，建牙开府，做个永世逍遥的快活神仙。
　　凰霄对此不予评价，姐夫照顾弟弟，理所当然，陆北是给凰虞面子，并非在讨好她。
　　……
　　人间。
　　封神大劫宣告八方，四方各有不同表态。
　　有激动的，有麻木的，还有捋了半晌愣是没听懂的。
　　最激动的当数玩家，别看这群人个个丈育修仙，但封神榜什么的，他们实在太懂了。
　　这是机遇，抓住了风口猪都能一飞冲天，他们的好日子要来了。
　　自从蓝星灵气复苏，九州大陆这款游戏的秘密就不再是秘密，后来天帝降临，三神鸟人前显圣，彻底坐实了修仙界真实存在。
　　封神榜！
　　一如凡间武将封神血赚，玩家们深以为然，要不是找不到天宫的大门，他们已经跪成一排求收留了。
　　随便封个小神，扫把星也行，不嫌弃。
　　重建的第四天灾城，小凤仙欲哭无泪，一头扎进十步芳胸口嘤嘤嘤，曾经有一段美好的父女情缘摆在眼前，因为干爹不同意，她没把握住。
　　如果老天爷再给她一次机会，她绝不会一心只想着经验和升级，拜师的那一天就追着干爹一阵猛舔，干爹怎么舒坦她就怎么舔。
　　十步芳也委屈，云中阁举家飞升，唯独转世仙人被落在人间，她还不如小凤仙呢，以前没舔到，以后也没戏。
　　神仙，多么令人向往的名词。
　　城内，两道声音狂喜，循声望去，是猎牛小队工会会长‘姜纸牙’、副会长‘申公贼’，看名字就知道，这对卧龙凤雏在乐个啥。
　　应劫之人非我莫属！x2！
　　“想当年，老子的队伍才刚开张，就几个人，几瓶丹药，远不如现在强大……”
　　“纸牙师弟，不是这段，你拿错剧本里了。”
　　“呸，你搁这跟谁师弟呢，叫贫道会长大人。”
　　“纸牙师弟，从今天开始，你我各为其主，以后贫道不能再称呼你会长了。”
　　“好啊，我就知道你小子背生反骨有狼顾之相，今天曹某就斩了你这个二五仔！”
　　“哼，那就要看你的本事了！”
　　第四天灾城池只是玩家芸芸众生的一个缩影，从此可以看出，玩家们整体对未来持乐观态度，整个蓝星都在变革中顺应潮流，开始了轰轰烈烈的全民修仙。
　　在这场大潮之中，有钱有势没用，谁会玩游戏，谁才是未来的上流。
　　洗牌开始，接下来就是卷。
　　华夏占据了牢不可撼的主动地位，一来玩家最多，二来修仙界的文化相似，接受起来更容易。
　　西方那边就惨了，本就文化不同，还向来居高临下各种鄙视，现在从头开始认真研究，光是翻译就能把他们累死。
　　这一代人没指望了，只能从下一代开始学起。
　　有些东西，沉淀的是底蕴，升华的是岁月，靠翻译是译不出来的。
　　……
　　且说玩家们闹哄哄寻找打神鞭，昭秦彦府，姜素心捂着脑袋，望着手里的打神鞭陷入沉思。
　　这玩意他知道，封神世界他也有戏，接到了姜子牙的记忆。
　　因为弃离经的修改设定，姜素心见陆北将自己设立为对立阵营，站西岐/阐教对抗殷商/截教，百思不得其解，提心吊胆了好一阵子，怀疑自己在大哥心目中就是个二五仔。
　　现在恍然大悟，大哥怕他不懂怎么封神，特意让他实习了一段时间。
　　问题来了，这次他站哪？
　　首先，站天帝是肯定的，但他作为封神之人，在人间该选择哪一个势力，人族还是妖族，大夏还是万妖国？
　　按道理，天帝即妖皇，他该打点行囊去万妖国，可生而为人，冷不丁去万妖国挂帅封相，会不会有些不妥。
　　姜素心是懂大哥的，陆北这人浑身上下都是缺点，那颗金子被粪球死死埋没，不可能也无法发光。
　　退一万步，有没有那颗金子还两说。
　　但姜素心知道，大哥一向上层事上层了，绝不会牵连到下层，这次封神大劫，是修行者和仙人的劫难，不会牵扯到人族和妖族，导致大夏和万妖国血流成河。
　　如此一来，他站哪都行，乖乖当个工具人，等盖棺定论直接封神便可完成任务。
　　胆子大一点，封神榜什么样，大哥已经写好了，到时候他照本宣读就完事了。
　　……
　　人间种种变化，诸侯王们什么想法，此刻暂且不表，单说陆北这边，一嗓子吼完之后，很快便迎来了第一位客人。
　　弃离经。
　　弃离经有封神榜中通天教主的经历，深知封神榜代表的意义，那番慷慨陈词的话术不重要，说说而已，真要说没素质，三界之中，就数天帝素质道德最低，关键在于封神背后代表的深意。
　　天帝要收权，要彻底统合三界，成为至高无上的唯一！
　　陆北想当大天尊！！！
　　仙境归来，陆北为天帝，乍一看，天帝统辖三界，统召万灵，所有人都要听从天帝之命。
　　实则不然，人们畏惧的是一世无敌的实力，即便没有天帝的身份，三界众生面对陆北也要毕恭毕敬。
　　怕的不是天帝，而是一世无敌。
　　现在天帝要立下规章制度，简单来说，天帝要整顿编制，从他而起，从上到下，打造牢不可破的绝对权力。
　　弃离经是僵尸，嗅觉格外灵敏，陆北一撅屁股，他就知道这小子没安好屁。
　　如料不差，定是臭不可闻。
　　陆北想当大天尊，弃离经举双手赞成，只要不是弃天帝，北哥想干啥都行，哪怕是成就大天尊对抗归来的天道，他弃离经也愿鼎力相助。
　　成与不成，那是以后的事，现如今，陆北坐稳榜一大哥最重要，如果陆北能镇压三界，再无人能撼动他榜一的位置。
　　胆子大一点，榜一天帝，榜二万道之师，两虎必有一死，角逐一世无敌中的一世无敌。
　　换成别的一世无敌，算计也就到这了。
　　弃离经想得更加深入，他怀疑此次封神，陆北把一世无敌也算在了其中。
　　诚然，一世无敌的地位之高，恰如封神世界的圣人，他们不可能被封神，但天地法则不同，不能照搬硬套，万一呢！
　　“弃哥，你来得正是时候，小弟正四处张望，看看你今儿个在哪说书呢！”
　　“大天尊说笑了，哪有什么说书，混口饭吃罢了，小打小闹比不得北哥你家大业大。”
　　万道之师太狠了，一招区别对待，立马让陆北和弃离经这对铁杆盟友之间出现了裂缝。
　　换以前，小云想插都插不进来。
　　同样的，因为是万道之师，弃离经明知道陆北有所隐瞒，和万道之师达成了不可告人的合作，也害怕自己中了离间计，一旦和陆北疏远便会一步错步步错。
　　往常没人敢坐的天帝宝座，因为封神，立马成了高高在上的王道，碾压一世无敌让他们处处陷入被动。
　　三十年河东三十年河西，谁会想到，榜一大哥竟有拿捏主动权的一天。
　　“弃哥，为何愁眉不展，可是因为肉身鲜活，被踢出了僵尸名单？”
　　陆北一个软刀子捅上去，抬手打了个响指，小狐狸们呈上瓜果茶点：“来，吃个桃压压惊。”
　　五只小狐狸没有离去，斛郬抢占先机，挤开四位妹妹，站在掌门身后捏起了肩膀。
　　一直以来，小狐狸们对掌门都是有想法的，她们不喜欢小白脸书生，只喜欢小白脸掌门。怎奈落花有意流水无情，那时的流水只向往白月光，之后被蛇咬，被猪拱，队伍越铺越大，狐狸股再没起来过。
　　没办法，陆北出了名的快，经验管够，等级蹭蹭往上涨，双修都没有小狐狸什么事，更别说拍拍屁股了。
　　弃离经听见陆北调侃自己的肉身，面上闪过一抹不自然。
　　弃离经很慌，别看榜一大哥是天帝陆北，旁人和其相比没有半点优势，他弃离经不一样，大天尊的肉身活了，紧追榜一大哥步伐，随时都有超车的可能。
　　天帝再好，终究是个水性杨花的破鞋，哪有原配来得香。
　　怪不得你小子成天泡水里，感情是自污，让大天尊知难而退！
　　弃离经很清楚，陆北那不叫自污，纯纯就是好色，一开始修仙不修心，管不住自己的裤裆，后来明悟修仙的道理，才没有继续招美人填充后宫。
　　但这个乐子，他必须笑纳，生活已经如此艰难，再不找点乐子，顶不住随时都会消失的压力。
　　和陆北一样，弃离经也不相信万道之师的一家之言，什么大天尊归来已成天道，统统都是屁话，没有亲眼所见，都是万道之师的设局算计。
　　如果大天尊归来已成天道，他弃某的肉身为什么能活过来？
　　说到底，大天尊归来什么样，没人敢下定论。
　　“弃哥，别光顾着装深沉，你吃桃啊！”
　　弃离经不明所以，拿起桌上的蟠桃啃了起来，色泽粉嫩，入口多汁，主打一个鲜嫩，口感极佳。
　　他扔下桃核，称赞灵果不俗，而后推开茶盖，吹了口热风。
　　没吹着。
　　杯中并无灵茶，只有一枚金光闪闪的金丹，重金属含量超标，一般人很难消化。
　　弃离经嗅了嗅金丹散开的香气，按下疑惑不表，一口将金丹吞入腹中。
　　片刻后，他脸色古怪，从一知半解到无比震惊，最后拍手称快，赞道：“适才是弃某想多了，天帝有这两件法宝，威震三界易如反掌，便是大天尊归来也奈何不了你。”
　　弃离经对蟠桃和九转金丹的评价是还行，普通人食之延年益寿，修士食之可得仙人之体，对完美仙人有修为上的增进，对一世无敌基本无用，过个嘴瘾罢了。
　　对他的大天尊肉身，不能说一点用没有，只能说吃不吃都一样。
　　从底层的角度出发，蟠桃和九转金丹绝对是天造地设的灵物，天道具现法则而生，是跨越仙凡的无上神物。
　　但要说蟠桃和九转金丹仅此而已，弃离经是不信的，他已经猜到了陆北未来的算计。
　　天道规定，仙人飞升可得长生，天帝新官上任三把火，统合天地所有权力归一身，改天道规定，仙人不再永生，需要借助蟠桃和九转金丹延续寿命……
　　没有不可能，官大一级压死人，人人都想当大天尊，大天尊想当天道，就是这个道理。
　　弃离经深表赞叹，只想问北哥一句，直接招了吧，万道之师还给你出了什么主意？
　　你是不是不要小弃，以后只和万哥好了？
　　“弃哥说笑了，威震三界可以，大天尊归来……还得劳驾弃哥鼎力相助。”
　　“哦，弃某还有用武之地？”
　　弃离经眉头一挑：“弃某以为，封神大劫之下，我和云道友一般都是工具，没想到天帝这么看好弃某。”
　　“弃哥何出此言，小云什么货色，你怎可轻贱自己和他沦为一档！”
　　陆北板着脸，指向一旁空空如也的座位：“你看，小云至今未来，说明他不过如此，空有一世无敌的实力，却无一世无敌的头脑，比不了弃哥真才实学。”
　　也对，小云的脑子着实一般，被万道之师算计两句就自乱阵脚，忘了带头大哥姓啥。
　　弃离经点点头，试探道：“云道友毕竟才疏学浅，没看到大势理所当然，这不能怪他，本质上他是个不求上进的废物，但弃某和云道友相识数日，不忍他大劫之中遭难，敢问天帝将如何待他？”
　　云作雨自打经历了封神榜，便迎来蜕变，厚颜无耻逐渐有了一世无敌的风采。
　　可惜幡然悔悟太晚，习惯和性子不是说改就能改的，如弃离经的评价，他不求上进，所作所为都是保全自身，而非压其他一世无敌一筹。
　　这般心性，注定了云作雨的未来，小弟，成不了大哥。
　　偏偏当小弟还不好好抱大腿，怕中了陆北和万道之师的算计，龟缩黄泉界，听到了封神大劫也不来大哥这里请安。
　　一切以保全自身为优先。
　　他也不想想，黄泉界这么大一个果子，自然是有德者居之，他的德够不够配位！
　　没有大哥发话，你小子还想守住基业，做梦去吧！
　　云作雨没来，陆北丝毫不恼，没来就没来，早晚要上门求他收留。
　　这个一世无敌，他陆某人都不用动手，轻轻松松便可收为己用。
　　“俗语有云，有福同享有难同当，苟富贵勿相忘，陆某虽然高高在上，但也不会忘了小云曾经的鞍前马后。封神之后，必有他黄泉鬼帝之位，允他建牙开府，在黄泉界组织一套自己的班底。”陆北仗义道。
　　“现在不也是吗？”弃离经微微一笑，意味深长。
　　陆北更长：“现在不行，他还有所依仗，只有他失去了一切，才会乖乖听话。”
　　弃离经闻言陷入沉默，代入云作雨，思索自己有什么好失去的。
　　想了半天，他觉得自己没有弱点，除了硬实力比不了万道之师，差了几分火候，他面对陆北时比其他几位一世无敌更有底气。
　　今天没来错，这步棋走对了。
　　弃离经眉头紧皱，略有几分苦涩：“听天帝安排，弃某颇有兔死狐悲一般的伤感，天帝今天敲打云道友，明天就该敲打弃某了。”
　　“不可能，没那本事。”
　　“大劫之后呢，天帝得万法归身，那时弃某就不是你的对手了。”
　　弃离经指着空杯：“假以时日，弃某会不会因为没有天帝赏赐的灵物，就此寿终正寝？”
　　“弃哥，这玩意对一世无敌无用，真有用，我就用不着封神了。”
　　陆北翻翻白眼：“陆某虽立下群仙等级，但过了金仙这道坎，天道也抹不去一世无敌的完美长生，你想多了。”
　　弃离经没有想多，看看陆北的诚意罢了，继而皱眉道：“少宗主诸多算计，大劫之后即便不是大天尊也相距不远，此取死之道，实话告诉弃某，你究竟想干什么？”
　　“拿下万道之师！”
　　“此话怎讲？”
　　“他生的最早，算计最多，陆某恨不得手刃此獠，摘了他的脑袋当马桶，有福同享，到时弃哥你也有的拉。”陆北咬牙切齿。
　　祭出万道之师这个死敌，弃离经亦有同仇敌忾，虽然他不拉屎，但还是点点头，承认了共享马桶的好点子。
　　“等陆某成了大天尊，就拿万道之师做挡箭牌，集齐一世无敌之力将归来的大天尊斩杀，此后天下太平，吾等相安无事。”
　　“……”
　　弃离经不予置评，想法很好，也具有操作的可行性，但他始终觉得陆北和万道之师另有谋划。
　　“弃哥，此时犹豫不决，你我真就无法翻身了。”
　　陆北语重心长：“陆某输不起，你也输不起，此局纵然别的不成，也必须将万道之师拉下来，让他逃无可逃。”
　　这番话，直戳弃离经的肺管子，可谓说到了他心坎里。
　　凭什么他们担心受怕，万道之师稳坐钓鱼台，大家上辈子是同一个人，这辈子也要遭一样的罪。
　　弃离经眸中凶光一闪，抛弃诸多想法，斩棋二人组重新缔结盟约。
　　这一次，斩万道之师！
　　为表对弃离经的尊重，也为了表示自己没有卸磨杀驴的态度，陆北领着弃离经去往大罗天，指着封神榜道：“弃哥，你可暂挂一职，凭你的本事，就是万道之师下场也能活着挺过这场大劫，封神之后亦有逍遥，不受封神榜节制。”
　　“天帝这么快就想送弃某上榜了？”
　　弃离经笑了笑，见封神榜大半空白，只写了一些陆北在意的亲朋好友，一世无敌的名讳一个没有，沉吟片刻才说道：“此次封神，天帝欲效仿哪方世界？”
　　“既是封神，便照着封神世界来办。”
　　陆北眸中闪烁金光：“大天尊留下的那一套制度过时了十万年，以后的仙境再无五大仙尊，旧制就该被淘汰。”
　　弃离经点点头，正是这个道理，只有扫平了大天尊的一切，才有对抗的资格。
　　他说道：“弃某不知如何选择，天帝不妨推荐一个。”
　　“勾陈上宫天皇大帝。”
　　“……”
　　弃离经默默点头，疑惑看了天道一眼，这个神位……北哥究竟想做什么，他突然看不懂了。
　　……
　　昆仑山巅，大夏宫廷。
　　姬龙城身前拉开两道水镜，一为中宫黄帝，一为閷。
　　听完万道之师现身后的前因后果，姬龙城面无表情道：“天帝和万道之师已结盟，天帝本就是万道之师的算计，他二人一阴一阳，一个人前一个人后，日后天帝若有邀请，还望两位多多提防。”
　　中宫黄帝和閷不做言语，万道之师现身打爆了一世无敌五人组，留下了挥之不去的阴影，尤其是中宫黄帝，某一个瞬间，他都想投了。
　　投是不可能投的，大树底下好乘凉，愿拜万道之师为兄长，若不得，便拜天帝为北哥。
　　一世无敌的傲气让他免去了这般想法，此时再看姬龙城，说不出的羡慕。
　　中宫黄帝的算计满盘皆输，仙境连同四象神兽统统被陆北夺走，加速了天地大变和大天尊归来，此时他手下还有数十位完美仙人。
　　看着不赖，实则一个能打的都没有，现在和姬龙城合作，颇有几分寄人篱下之感。
　　姬龙城以人道对抗仙道，胜负都是姬龙城的因果，和他中宫黄帝关系不大，三方结盟，不过是畏惧斩棋小队三人组。
　　现在斩棋小队不攻自破，三方结盟意义不再，没理由继续帮着姬龙城打天下。
　　当然了，道理是这么个道理，但人多势众的优势不能放弃，盟友的体面也必须维护，没理由放弃到手的大好局势。
　　只不过，继续以姬龙城的人道为主是不可能了。
　　中宫黄帝未谋胜先谋败，他无法跳出三界外，只能在三界内谋划未来，说来惭愧，他相中了云作雨的黄泉界。
　　黄泉是个好地方，仙、人、鬼共成三界，仙境有天帝，人间有人皇，唯独黄泉没有鬼帝。
　　什么，云作雨？
　　别闹，别人不抢，云作雨才有黄泉鬼帝，别人要抢，云作雨什么都捞不着。
　　“人道对抗仙道，终究胜负难料，况且天帝还有云作雨支持，黄泉死地的作用不可忽视，依贫道之见，此地必须拿下。”
　　中宫黄帝说道：“得黄泉，三界之中吾等便得人、鬼两道，以两道伐仙道一道，岂有不胜之理，贫道不才，愿亲自去一趟黄泉界，拨乱反正驱逐云作雨。”
　　閷面露不屑，又是一个被打服的一世无敌，中宫黄帝枉活这么多年，终究沦为了云作雨一流。
　　中宫黄帝也不恼，队友、对手都是一世无敌，还有万道之师横断万古，给自己找个退路不丢人。
　　这黄泉鬼帝，他当定了！
　　这把稳了！
　　姬龙城眉头紧皱，说来惭愧，他也给自己留下了一道退路。
　　此去西方，有西方教前途光明，一是昆仑仙推崇备至，二是他自己多次留意。
　　西方教教主接引，原名古宗尘，九州大陆东方雄楚皇子，天弃之人，天生佛子，是个谁都没有在意的一世无敌。
　　没有大天尊的命格，想当一世无敌？
　　不可能，凡俗夫子什么档次，没有资格和他们这些大天尊转世身一个高度。
　　大天尊转世身是天道用来制衡大天尊的，单是这个资格，就卡死了普通人一世无敌的可能。
　　如那初代应龙，神通实力不俗，资质才情亦是绝顶，持有天书、三十六重天门。
　　结果呢！
　　太素探头，直接被打死了。
　　太素是谁，天帝陆北的一道元神罢了。
　　此后天道再选代言人，只考虑大天尊转世之身，再没有普通人什么事了。
　　说到底，天道就没看重初代应龙，借此人之手将三十六重天门赠予太素，之后再由太素和陆北决出高下，合成一个完整的一世无敌，以此用来对付大天尊。
　　顺便，推动仙境归来。
　　西方教教主接引的来头很有说法，姬龙城不知道他是谁的后手，魔主、大天尊、天道都有可能，只知道西方教未来是必不可少的主角。
　　过去佛有了，现在佛有了，他堂堂人皇，谋个未来佛，不过分吧？
　　姬龙城已经想好了，他以姬发的身份求未来佛，人道若扳倒仙道，他就是人皇姬龙城，人道若不成，他就是未来佛姬发。
　　如此，才好放手一搏！
　　这把稳了！
　　斩棋小队三人离心，这边三个也一样，很早之前，閷和姬龙城便有盟约，中宫黄帝不知道而已。
　　现在中宫黄帝谋划退路，姬龙城也谋划退路，閷不可能例外。
　　他准备去一趟天宫。
　　天帝这棵大树太好乘凉了，仙道比人道、鬼道都有前途，没了弃离经，又失了云作雨，合该他閷雪中送炭。
　　这把稳了！
　　……
　　“这把不稳！”
　　陆北踹开静室大门，盘膝坐在凰霄对面，没有猴急要求双修，一句话让凰霄脸色煞白。
　　“贤霄哥，你去妖皇宫，天地大劫将至，看着点，别让小黄鱼受了委屈。”
　　凰霄连连摇头，她哪里有脸去见凰虞，这分明是要她去死。
　　不见，说什么都不见。
　　“陛下，咱们还是聊聊双修……”
　　“双修不急，咱俩什么花样没玩过。”
　　噗嗤！
　　面对陆北的不要脸，凰霄脸色铁青，以前这小子还藏着掖着，近来越发肆无忌惮，听听，说的是人话吗！
　　陆北太懂凰霄了，这位大姐姐完美继承了初代凤凰的优点，责任心很重，只要理由合适，她宁可委屈自己也放不下责任二字。
　　陆北能变着花样双修，就是因为凰霄这个改不了的弱点。
　　“陛下，你可招凰虞进仙境，入主天宫，你夫妻分隔两地，她不会拒绝这个提议。”见陆北来真的，一点回转的余地都没有，凰霄忍不住说道。
　　“不行，小黄鱼醋劲太大，她要是来了天宫，孤那些美人就得受委屈。”陆北摇头。
　　“她们不能受委屈，我就……”
　　凰霄话到一半，蓦然收声，臭不要脸的东西，原来在这等着她。
　　“贤霄哥，你说话呀！”
　　“陛下所言极是，诸位嫔妃皆为贵人，不能受了委屈，臣是个外人，有委屈也该臣担着。”
　　凰霄说道：“臣领命，这就去万妖国，寸步不离守着妖后！”
　　怨气满满，还有一股子咬牙切齿，看得陆北暗笑不止。
　　他面无表情取出五火七禽扇：“此物为孤亲手炼制，借助天道之力孕育生成，虽不入先天灵宝，但在你我手中可发挥出先天之力，你拿去祭炼，此物以后便归你所有。”
　　陆北的五火七禽扇虽是盗版，然底蕴远超正版，五火为先天五行之火，七禽为凤凰、鲲鹏、金乌、孔雀、大鹏、鸿鹄、鸾鸟，完全不给正版一点活路。
　　一目了然，五火七禽扇以三神鸟为中心，三神鸟又以凤凰为中心，最适合凰霄使用。
　　凰霄握着五火七禽扇，在上面找到了自己的羽毛，稍加祭炼便成了此物的主人。
　　而后，陆北又分出一幅太极图子图，并指成剑点在凰霄胸口，注入阴阳二气之后说道：“此物护你周全，孤随时随地都能感应到你的位置，别怕遇到了一世无敌，他们伤不了你一根寒毛。”
　　凰霄：“……”
　　说完了吗，说完了就把爪子挪开。
　　“对了，你在妖皇宫中找个偏僻点的静室，莫要让小黄鱼知道，毕竟该修炼还是要修炼的。”
　　“……”
　　凰霄只觉天旋地转，无道昏君当真一点活路都不给，硬是要把她往死里逼。
　　她完全可以想象，所谓的凰虞没有察觉，会在她和陆北双修到重要时刻，毫无征兆出现。
　　这个画面，她经历太多了。
　　“言尽于此，贤霄哥，今天该修炼了。”
　　“……”
　　凰霄一脸悲愤，恨自己支棱不起来，昏君都不给活路了，偏偏她还无法拒绝对方。


第997章 好兄弟，讲义气
　　西方教。
　　极乐世界金莲涌动，落英缤纷，处处充斥沁人心脾的禅香。
　　远望灵山大日，宏伟金光充塞天地。
　　西方教位于极西之地，立教当天，九州大陆佛门高人心有所感，朝圣抵达，壮大西方教规模不俗。
　　虽说此地依旧是虚妄，但未来的路如何走，教主接引和过去大光明佛已有定计，顺着天地大变走势，直到魔域归来和人间接壤，借域外天魔贵宝地一用，使极乐世界化虚为实，正式成为天道之下的一部分。
　　此举略有凶险，魔主不是吃素的，想从他碗里抢食，要做好全家老少齐上桌的准备。
　　西方教只有这条路可以走，佛源于魔，单是这一点，魔主就容不下天下佛修。
　　况且，极乐世界有两大因素，使得魔域和人间接壤必然从西方教开始。
　　一是大黑暗天当年留下的魔域坐标，二是陆北分割而出的部分仙境，其中有十目大魔固化的魔主之力。
　　如果算上二教主准提，也就是天帝陆北，就是三个坐标。
　　本就水火不容，不存在善了的可能，还注定要接壤，躲不了就只能刚正面了。
　　至于将三个坐标搬走，陆北没有考虑过，古宗尘和大光明天都没有考虑过，除了大义、慈悲等身外之物束缚，极乐世界在第一时间化虚为实也是重中之重。
　　一个虚假的佛土是无法抗衡魔主的，只有极乐世界变作真实，佛才有固守本心的可能。
　　车辇遁空而出，悬于极乐世界入口。
　　人皇姬发和昆仑仙望着金光后的无量灵山，皆是一言不发，昆仑仙眉头微皱：“陛下真打算拜入西方教，求一世尊果位？”
　　昆仑仙尚不知姬发被姬龙城取代，以为九世身本尊姬昌另有算计，退位让姬发站在前台，自身藏于幕后把控全局。
　　他只知姬发继位人皇，一举一动皆有莫大干系，无端端给自己加个因果，日后必成累赘。
　　西方教是很有前途，但没必要让姬发顶着人皇的身份入教，万一被西方教尝到了甜头，秃驴们咬住不撒口，岂不作茧自缚。
　　“孤意已决。”
　　姬龙城大步踏入金光门户，头也不回道：“这是本尊的意思，吾等按照吩咐行事便可，他知道自己在做什么，孤相信他不会害了吾等。”
　　昆仑仙不置可否，话虽如此，仍旧觉得本体走了一步臭棋。
　　“阿弥陀佛，人皇驾临，有失远迎，小僧正卿有礼了。”
　　正卿是古宗尘之师，持有佛兵接引神幢，佛法修为不俗，在极乐世界也是少有的高驴，目前负责引渡等工作，日后极乐世界化虚为实，大小也是个高级编制。
　　姬龙城施手还礼，来之前他已经下过拜帖，随正卿深入灵山，入眼浮屠宝刹、寺院菩提处处七宝庄严，他暗道西方教好大野心，真让秃驴们把事情办成了，必成三界第一大教。
　　也好，如此一来，未来佛之位才有谋划的价值。
　　陆北在西方教也有谋划，二教主准提，地位之高仅在大教主接引之下，出力颇多，是西方教立教的大功臣。
　　又有黄泉界地藏王干预轮回，保证西方教六道圆满，地位不可撼动，便是大教主接引也要礼让三分。
　　姬龙城对此心知肚明，身为一世无敌，他非常清楚一教二主会有什么结果。
　　目前或许相安无事，以后嘛……
　　两位教主必有高下之争。
　　姬龙城微微一笑，不怕你两位教主都是一世无敌，就怕你二人齐心合力，今天他来拜见大教主，以人皇之身求未来佛，过去、现在、未来三者合一，大教主没有理由拒绝。
　　事情并没有想象中那么顺利。
　　姬龙城于一座禅院见到了古宗尘，后者盘膝坐于菩提树下，明眸皓齿，明镜不染纤尘，虽相貌年轻，却有一种大能高僧的古朴意境扑面而来。
　　见此人如见佛像，三千星月尽在其中。
　　“人皇姬发，佛主有礼了。”
　　姬龙城施了一礼，面上笑意更浓，这位大教主气势十足，全无返璞归真的淡然，不知道修为不足还是刻意为之。
　　但不管哪一种，都表明此人不愿屈居人下。
　　来对了！
　　“贫僧接引，见过人皇。”
　　古宗尘飘身而起，落足之地显化莲台，单手推出一杯青茗，一叶悬于水面，缓缓沉下。
　　姬龙城单手接过，微微茗了一口，赞道：“好茶，孤明知手中无杯无水，但还是品出了觉者深意，教主好神通。”
　　“一梦而已。”
　　古宗尘挥手推开石桌石凳，待姬龙城入座后，单刀直入道：“人皇日理万机，百忙之中抵达寒寺必有要事，贫僧不敢耽搁人皇天下大事，还请人皇直接道明来意。”
　　“怎么，孤就不能来找佛主讨要一杯禅机？”
　　“可是可，不过贫僧也认识一位皇者，所行必有究，所言必有意，陛下来此绝非只为一场梦。”古宗尘微微摇头。
　　那位皇者是谁，大家心里有数，这里他就不点名了。
　　“佛主言之有理，既如此，孤便斗胆直言。”
　　姬龙城也不含糊：“愿以人皇之身，求未来佛之果，全西方教气运，不知佛主意下如何？”
　　“禅门四大皆空，人皇能舍得富贵权势？”
　　古宗尘摇了摇头：“恕贫僧无礼，未来佛关系重大，至今未有决议，贫僧不认为人皇能放下一切担此重任。”
　　姬龙城眼皮一跳，好家伙，他堂堂人皇之身，竟然在西方教连个未来的虚职都求不到。
　　姬龙城没觉得古宗尘恃才傲物，对方看不起的不是他，而是姬昌的第四世身姬发。
　　很正常，他也看不起。
　　天地大变归来，天帝威压三界，人皇一统天下得征求天帝的意见，说是人皇，实则就一高级打手，地位可能还不如黄泉鬼帝。
　　但今时不同往日，他姬龙城为人皇，一世无敌的实力为基础，又有中宫黄帝、閷两位盟友，不会再受天帝掌控。
　　反倒是天帝处处受制，没了弃离经、云作雨两位盟友鼎力相助，政令出不了仙境，必然要被人道压制。
　　这些话不能明说，只能隐晦提点。
　　姬龙城顾左右而言他，讲明了现如今的三界局势，封神大劫到来，西方教虽在世俗之外，终究归于天道之下，跑不了也逃不了，不想被天帝反客为主，不想西方教二教主说了算，给自己留一条退路比较稳妥。
　　古宗尘皱眉，不悦道：“多谢人皇好意，准提师弟心中无佛，他不会看重西方教，似这般言论，人皇还是少说为妙。”
　　“佛主此言差矣，准提教主或许无意，但天帝必然有虑，若是一点心思没有，他何必要在西方教安插自己的人手，何必在黄泉占了轮回之地？”
　　姬龙城苦口婆心，人无伤虎意，虎有害人心，现在不防，以后想防都来不及。
　　古宗尘必须把主动权拿在手里，否则他这个教主等同于天帝施舍，天帝不抢你才有教主的名分，天帝有心思，随时随地都能让你下台。
　　天帝什么人品，大家心里有数，一个玩自家丈母娘的混账，能有多少道德素质可言？
　　接着，共鸣人皇也是如此，同是天涯沦落人，抱团取暖才是王道。
　　一言以蔽之，不是咱们有想法，而是天帝人品稀烂，不值得信任，咱们不能没有想法。
　　古宗尘沉默了许久，半晌后，让姬龙城稍待，感应过去佛所在，皱眉和其交流起来。
　　大约一个时辰，又或许更久，大光明佛现身，亲自和姬龙城对答。
　　见到这位创造‘佛’理念的域外天魔，姬龙城脸色一正，大光明天经历过仙魔大战，是硕果仅存的余孽之一，智谋心机皆在古宗尘之上。
　　从其先后为魔主、大天尊效力，还能完完本本活到现在，心智之深便可见一斑。
　　“贫僧只问人皇一句，你可能放下？”
　　“不瞒大师，孤若放下，便不再是人皇，拜入禅门和寻常人毫无区别，一介凡夫岂能为未来佛？”姬龙城目光灼灼看着大光明天。
　　后者无言以对，放不下，人皇成不了佛，放下了，西方教又不差你这号人物，无法许诺未来佛的大因果。
　　左右皆不可，颇有些鸡肋。
　　“大师，孤拜西方教，所求之事大师心知肚明，孤为人皇，大师接纳孤为未来佛亦有所求，既如此，大师何苦执着于放下？”
　　“……”x2！
　　过去、现在皆无言以对。
　　见他二人沉默不语，似在元神交流，姬龙城面露微笑，静静等待二人商量完毕。
　　话虽如此，心里多少有些看不起古宗尘和大光明天，成大事者犹犹豫豫，难怪西方教能立教时二教主出力最多，这两人确实有些上不得台面。
　　或许心智、实力都不缺，但他们不是合格的带头大哥，似天帝陆北那样的浑人，想干就干，想干谁就干谁，完全不在意旁人眼光和看法，这才是领袖应有的魅力。
　　恶名也是名，魅力不一定是伟光正，带头大哥让人服气最重要。
　　许久后，古宗尘幽幽开口：“人皇可得未来佛之位，但人皇放不下，非觉者，自身无法成就未来佛，即便贫僧许诺，人皇踏过功德池铸造金身，也只能得一个虚名。”
　　姬龙城心下大喜，此举正合他意，他就没想过成为什么未来佛，一条退路罢了，不会也不可能让自己陷在西方教中。
　　面对踢过来的皮球，姬龙城表示愿受这个委屈，虚名就虚名，先把位置占了再说。
　　说完，他主动扔出部分元神，经古宗尘之手，沐浴八宝功德池，显化一座金身去往未来。
　　未来佛已成！
　　见此，姬龙城深感大慰，得此退路，大劫之中再无忧虑，是时候和天帝好好谋划一下了。
　　人道为先还是仙道为先，也只有天地大变，天道法则尚在正理时才能分出一个高下，晚了，就没机会了。
　　姬龙城得偿所愿，以未来佛的身份和古宗尘、大光明天畅谈了一会儿，缔结盟约后，商量了一些如何壮大西方教的事宜。
　　最后许下庄严誓言，人道胜，西方教为人道第一大教。
　　听到这般许诺，古宗尘和大光明天皆露出了慈悲为怀的笑容。
　　双方心满意足，姬龙城大步离去，路过阴阳天道宗上空，元神感应看了一眼，评价不堪入目。
　　路过狮驼国上空，又看了一眼，斟酌将此地收入人族领土。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　万妖国打得好主意，在人族腹地安插一枚钉子，随时都能杀到大夏龙庭之地，必须尽快拔除，免去后方大乱。
　　待姬龙城返回昆仑山巅，有玩家打着转世仙人的名义，来投奔人皇‘姬发’，并向其预言未来，应劫之人持有封神榜和打神鞭，理应尽快将其招入麾下。
　　姬发这名字，一听就因封神而生，再加上上代人皇姬昌，玩家们都表示稳了。
　　这波要是不能躺赢，他们直播吃翔，大吃一斤，绝不反悔。
　　姬龙城对这群转世仙人兴趣缺缺，有实力没实力，要忠诚没忠诚，还鼠目寸光啥都不懂，可谓一无是处。
　　本着物尽其用的原则，他让人道兵主将玩家领走，整合成军。
　　先收着，万一能派上用场呢！
　　……
　　极乐世界。
　　姬龙城离去之后，古宗尘和大光明天相视一笑，就在这时……
　　天帝探头。
　　陆北一步踏出虚妄，抬手勾肩搭背，跑了大光明天，没跑得了古宗尘，小和尚当场被他勾住了肩膀。
　　他倒是想勾脖颈，身高不允许。
　　“好啊，想不到你这个浓眉大眼的接引师兄，演技竟如此熟练，连一世无敌都被你骗了过去，说，你小子演技这么好，是不是准备抢本天帝的饭碗？”
　　“准提师弟，注意形象，你可是天帝。”
　　“师兄，我睡丈母娘的事，你知道吧？”
　　“略有耳闻。”
　　“那不就结了，注意形象的前提是有形象，我什么都没有，有什么好注意的。”
　　陆北骄傲挺起胸膛，不枉他委屈自己，各种糟蹋自己的名声，现在全身上下毫无弱点，说是固若金汤也不为过。
　　古宗尘叹了口气，强行将话题掰回正轨：“师弟，人皇算计到了你头上，野心不小，你为何要答应他，未来佛因果关系重大，不该许给人皇。”
　　“此人皇非彼人皇，终究是个假货。”
　　陆北眸中放光，遥望虚幻之中的未来佛身影：“姬发是人皇，可视作姬昌为人皇，可怜小姬一世隐忍，熬过了小应，熬过了陆某，最终没熬过自己的先祖小姬姬。”
　　姬龙城打得好主意，借姬昌的壳，置办自己的人道。功成，姬龙城万代千秋，功败，姬昌遗臭万年。
　　为了立于不败之地，还谋划了未来佛之位，无愧大天尊一世身，是个合格的一世无敌。
　　虚假的一世无敌，人老实，话不多。
　　真正的一世无敌，人老，实话不多。
　　只可惜，姬龙城的头脑再好，终究和哥几个一样，全在万道之师的算计之内。
　　陆北掂了掂袖口的太素无极天，取出后道：“接引师兄，姬昌二世身在此，他去了未来，他才是未来佛，这个果位姬龙城占不了，你操作一下，别被姬龙城看出了端倪。”
　　“师弟这般戏弄他，真相大白的那一天……”
　　“真相大白的那一天，他不敢动。”
　　“……”
　　古宗尘叹了口气，行吧，二教主开心就好。
　　此局，西方教白白捡了一个大便宜，他个人是没有意见的。
　　可惜了姬龙城，计划刚刚开始，就注定了结果。
　　“师弟，这次封神大劫，你究竟作何打算？”
　　“打算有很多，西方教可插一脚，师兄觉得天下还有哪些有缘人？”陆北双目放光，他等这一天很久了。
　　“缘到自至，不可强求。”
　　古宗尘大抵猜到了陆北的想法，一口咬定，不给他乱来的机会。
　　别看西方教佛位虽多，但真正重要的，翻来覆去也就那么几十个。他和大光明佛商量过了，分完立教之初的功臣，还要留一些招揽域外天魔，不能什么妖魔鬼怪都往西方教里塞。
　　“这样啊，那罗汉之类的打手呢？”
　　陆北仍不放弃，当了准提却不能强渡有缘人，那他这个准提不是白当了嘛！
　　“师弟随意就好，贵精不贵多，莫要坏了极乐世界的清净。”
　　“我尽量。”
　　“……”
　　姬龙城是懂人心的，人有欲望，修士有欲望，佛亦然，接引、准提二位西方教主之间确有间隙。
　　可他不清楚，两位教主的间隙并非围绕权力，而是围绕一个叫‘陆东’的魔念。
　　关于陆东究竟是谁的魔念，古宗尘一直颇有微词。
　　又因为陆东，接引、准提两位教主并没有看上去那么生疏，有点一荣俱荣，一损俱损的意思。
　　原本两个完全不相干的人，性格、喜好、理想完全没有交界，突然有一天，嘿，找到共同话题了。
　　这个问题，姬龙城八成想不明白，毕竟当事人陆北也没整明白。
　　陆东哪里好了，凭什么让古宗尘念念不忘，宁可佛都不修了，也要护住陆东周全？
　　古宗尘又哪里好了，凭什么让陆东念念不忘，宁可北哥都不杀了，也要和古宗尘狼狈为奸？
　　陆北眨眨眼，一动不动看着古宗尘：“小和尚，咱们说句掏心窝子的话，你究竟是谁，魔主还是大天尊，总不能是妖神吧？”
　　“师弟心中已有猜测，贫僧只能说，他是他，我是我，贫僧的路和他毫无瓜葛。”古宗尘颔首淡笑。
　　“果然，你就是魔主。”
　　“……”
　　古宗尘没说话，身形一晃消失不见，取而代之的，则是尸弃佛和日光、月光两位菩萨。
　　“教主～～～”
　　“不许骚！”
　　三位女菩萨对陆北成就天帝之位，却没有带她们去天宫享福颇有怨念，极乐世界的规矩太多了，她们想去天宫做个逍遥自在的长生种。
　　“住口，正是因为这种三心二意的态度，才注定了你们修不成正果。”陆北板着脸训道，手脚很规矩，没有不小心拍了拍屁股。
　　“教主，我已经成佛了。”
　　“一层金漆罢了，洗个澡就能成佛，哪有那么容易的，一点B数没有，还不是本教主的面子好使。”陆北不屑一顾，至今坚持有黑幕。
　　正说着，他心有所感，拍了拍左右的莺莺燕燕，留下一句改日再约便消失不见。
　　天宫，陆北火急火燎入场，观摩不远处的化形劫。
　　小蛇姐要化形了。
　　远方仙光垂下，金鳞细蛇吞吐霞光云气，因为天宫，也就没什么雷光可言，说是化形劫，劫在哪根本看不出来。
　　陆北眉头一皱，急忙招来一片黑云，几缕电弧充充门面。
　　生活要有仪式感，好好的一场化形劫，没点闪光实在说不过去。
　　“哼！”
　　一旁，佘儇双臂抱肩，冷哼一声看向别处。
　　“爱妃，你也在呢！”
　　陆北苍蝇搓手凑上前，几句话的工夫便重归于好，一个死鬼，一个宝贝，丢下还在渡劫的金鳞细蛇，返回宫中风流快活。
　　金鳞细蛇：……
　　宫名娲皇，是佘儇得了八年记忆后自己改的，内有芥子纳须弥，宫殿看似不大，实则乾坤暗藏，她将三清峰搬至其中，独自占有了羽化门作为思念之物。
　　这是她和陆北奸情热恋的地方，亦如白锦的勿忘峰，朱齐澜的长明府，意义十分重大。
　　相较之下，戾鸾宫、辅曜宫、惊上宫、顽石宫等等差了一个档次，她们三个是最先来的，后来者很难赶超她们在陆北心目中的地位。
　　非要说一个，只能是小黄鱼的妖皇宫了。
　　半个时辰后，化形的金鳞细蛇返回娲皇宫，找到了纠缠在一处的狗男女。
　　作为本土土长的本地妖怪，金鳞细蛇原本的血脉之中并无名讳，因为腾蛇血脉的重塑，脱胎换骨，延长了她的化形劫，功成，得血脉之名。
　　她不是很喜欢，自己现起了一个——佘禤。
　　化形后，佘禤和姐姐佘儇长着一张脸，看得陆北拍手叫好，表示不能更赞，因一米五过于少女，陆北本着不约儿童的操守，谢绝了她的入场仪式。
　　佘禤表示无所谓，一头撞在佘儇身上，两蛇当场融合，变作了究极体形态。
　　这个版本的佘姐在原有的基础上更进一步，妩媚不可方物，从最初的羽化门掌门，到后来的天剑宗宗主，再到妖皇乃至天帝，想骑几次就骑几次，战绩之辉煌，放眼妖女界也是首屈一指的大神。
　　门外，虺山一脸垂涎，张张嘴，蛇毒都流下来了。
　　一人得道鸡犬升天，虺山就是那只鸡。
　　她是万万没想到，当年那个不要脸的小白脸，有朝一日能成就天帝之位。
　　原以为造化老君就是小白脸的人生巅峰了。
　　“我当年，不，去年要是勇敢点，现在屋中必有我一席之地……”
　　虺山懊恼不已，能当天帝的女人，谁稀罕只当一个掌门，只能说时过境迁，白瞎了一对事业线和升职器。
　　……
　　“我当年要是勇一点，再加把力，岂会败给閷那个獐头鼠目之辈！”
　　黄泉界，云作雨大倒苦水，对面坐着的听众慈眉善目，赫然正是中宫黄帝。
　　这俩人能凑到一起，别说陆北和弃离经，中宫黄帝自己都想不到。
　　他们终究是小看了云作雨。
　　小云自打幡然悔悟之后，摒弃过去的美好品德，用心做一个一世无敌，虽然只摸到了门槛，但已经具备了‘人老，实话不多’的雏形。
　　云哥未来可期。
　　陆北责怪云作雨没有第一时间前来报到，实力不足，守不住黄泉界，被现实毒打一番，迟早要去天宫乖乖当狗。
　　实际上，云作雨的确想过，但他分析利益关系，琢磨着以前不被北哥看重，以后也一样，想站起来，顺便逃脱此劫，必须找一个倒霉蛋来顶灾。
　　借此战之功，他才能一雪前耻，真正站起来！
　　云作雨在等，等某个一世无敌上门，强占黄泉界。
　　等来了中宫黄帝。
　　一番推心置腹，以及主动割让半个黄泉界的痛快，当场把中宫黄帝绕晕了，几杯酒下肚之后，两人缔结盟约，共掌黄泉界，在大劫之中联手闯过重重磨难。
　　磨难主要有两个，一是万道之师，他俩共同的敌人，二是天帝，封神榜有大问题，天帝图谋不小，一旦功成，其他一世无敌都要倒霉。
　　在一世无敌们各怀鬼胎的情况下，他俩金诚合作，有心算无心，必能一战崛起！
　　“中宫道友，饮满此杯！”
　　“云道友海量，贫道今日舍命陪君子。”
　　二人仰头饮尽，称兄道弟好不快活。
　　中宫黄帝：你这个废物，也不掂量掂量自己几分成色，真以为能和贫道平起平坐？这黄泉界，贫道便笑纳了！
　　云作雨：黄泉界烫手，鬼道至关重要，你小子敢接，等着被天帝弄死吧！日后你坟头草成精，吾便收其为徒，报答道友大缺大德。
　　“好兄弟！”
　　“讲义气。”
　　“哈哈哈哈——”x2！
　　封神开启，一世无敌皆有觉，哪怕是还未动身的閷，此刻也密切关注着黄泉界。
　　巧了，他也在等，等云作雨一无所有。
　　算算时间，该去天宫找大树乘凉了！


第998章 北哥说了算
　　閷久等不见黄泉界动静，心头疑惑不已。
　　黄泉界是云作雨的命根子，筹备多年不容有失，中宫黄帝上门强抢，矛盾无法调和，理应大打出手，为何迟迟没有动静？
　　两个被万道之师打碎道心的废物，惺惺相惜，情不自禁了？
　　閷哪里能想到，云作雨已经不是小云了。
　　想当年，云作雨一世无敌的时候，也是一个将傲气写在脸上的强者，自命不凡大败而归，从此一蹶不振。因为缺乏上进心，只知道苟在黄泉界自保，不被其他一世无敌重视，针对他的战略要么轻视，要么……
　　没有战略，仅限于战术层面。
　　陆北、弃离经、中宫黄帝、閷、姬龙城都是这么想的。
　　堂堂一世无敌，混到这么落魄，云作雨的拉胯可想而知。
　　有道是士别三日当刮目相待，云作雨再怎么拉胯也是凭实力上位，曾让天道退避三舍的一世无敌，一直用老眼光看待他，肯定要栽个跟头。
　　转变不难理解，时代变了。
　　今时不同往日，以前云作雨只有一个对手，现在一世无敌遍地走，他无法改变环境，想生存，必须要学会适应环境，被环境改变。
　　环境无法改变云作雨的实力，只能改变他的心性，于是乎，道德底线一下子灵活了起来，实力不变的情况下，危险性蹭蹭见涨。
　　云作雨的开窍不仅仅受陆北和弃离经影响，本身的资质也很重要，大天尊的一世身，开窍明悟找回自我是迟早的事。
　　你要是不会挖坑，还自称大天尊元神转世身，那一定是哪里出了问题。
　　云作雨最大的感悟，不是多多向陆北和弃离经学习，而是他明白了一个道理。
　　学习不是目的，学以致用才是。
　　顿悟后的云作雨没有在封神大劫的第一时间去找陆北，他假装自己还是原先那个小云，不求上进，只知自保守着一亩三分地，守株待兔等到了志得意满的中宫黄帝。
　　开窍来得突然，没人知道小云已经成了云哥，中宫黄帝也不例外，看着步步后退，宁可让出半个黄泉界也要自保的云作雨，暗道这把稳了。
　　閷没有等到黄泉界大战，皱眉思索片刻，和中宫黄帝犯了一样的错误，他先是嘲讽云作雨与虎谋皮，黄泉界迟早要归中宫黄帝所有，而后直奔天宫方向，于南天门位置见到了两个守门员。
　　天帝老丈人x2！
　　如果是天帝的丈母娘，閷肯定会客气一点，懂的都懂，枕边风不好得罪，天帝的老丈人就可有可无了，面无表情报上姓名，隐匿身形等候陆北现身。
　　仙境天宫是陆北的大本营，他持天书于此界，可视为一个小号的大天尊。
　　区别是，大天尊可以威压三界，天帝目前只能压住仙境，也因此，封神大劫才会到来。
　　毫无准备踏入天宫，无疑自寻死路，一世无敌也不例外。
　　哦，除了弃离经。
　　他凭借大天尊的肉身以及不朽命盘，可以随时夺取仙境为己用，其他一世无敌，哪怕万道之师来了，站在南天门前也得掂量掂量。
　　他敢看天帝的乐子，甚至没有乐子也要创造乐子，靠的是真本事。
　　言归正传，閷久等不见天帝陆北，皱眉看向两位掌门，是他们故意不传话，还是天帝不小心在后宫迷路了？
　　斩：天帝的名声你也知道。
　　林：就是，现在指不定在哪个丈母娘屋里呢！
　　閷：(=_=)
　　在哪个丈母娘屋里是不可能的，流言止于智者，当个乐子看就行，不必较真。
　　閷惊讶于天帝的不要脸，不仅不爱惜羽毛，还放任为之，让自己的名声越来越差。
　　同时也明白了天帝的意思，闭门不见，让閷从哪来回哪去。
　　一世无敌的傲气让閷果断离去，他没有去大夏，也没有去黄泉，目光放在了大荒。
　　天道之下，人族一直是主角，人族修仙是主旋律，妖族作为养子，注定没有崛起的可能，和人族平起平坐已是极限，成不了主角。
　　但妖族还有一位妖神，逆天改命未尝不可，他有鲲鹏血脉，还有鲲鹏遗宝‘天意如刀’，自比鲲鹏转世也不为过，此去大荒寻找烛龙，或许……
　　不好说，毕竟是大天尊转世身，他以前又和烛龙没什么交集，万一被烛龙视为大天尊，打击报复之下恐有小命不保。
　　閷沉吟片刻，还是决定走一趟。
　　天帝拒而不见，说明已经找到了一位盟友，如料不差，肯定是弃离经，此时过去乘凉，混再好也不过一个云作雨。
　　妖族就不一样了，若能压倒人道、仙道、鬼道，成就妖道为天地主角……
　　“此计可行！”
　　事不宜迟，閷火速赶往大荒，此时的妖族已有妖皇，正是天帝陆北，但妖族大神是烛龙，神在皇之上，可从中谋划一二。
　　一世无敌中，弃离经一眼就看穿了陆北的封神意图，其他几人亦有一知半解，多多少少猜到了陆北的心思，故而主动谋划了人道、鬼道、妖道。
　　无一例外，只为抗衡天帝持有的仙道。
　　一世无敌们对陆北的算计太多了，真让陆北得偿所愿，骑在所有人头上，成为第二个万道之师，他们岂不成了自掘坟墓的冤大头。
　　不可以，绝对不可以。
　　容器排行榜一哥，上限是天帝，不能更进一步了。
　　……
　　天宫，陆北拒绝閷之后，来到大罗天，借天书观察几位一世无敌的动向。
　　除了云作雨老老实实并无隐藏自身的想法，其余包括弃离经在内，天道之下均查无此人。
　　天道还是太弱了，无法约束一世无敌。
　　陆北丝毫不恼，在封神榜现世的那一天，他心头便隐隐有了谋划，从开始的一个大致轮廓，到现在的全盘落子，终于轮到他反过来算计一世无敌了。
　　一世无敌们都觉得优势在自己，陆北也这么认为，不论是姬龙城统合人道，还是中宫黄帝进入黄泉界谋划鬼道，他都没有阻止。
　　不给对方必胜的信心，不削弱自己的实力，一世无敌们只会抱团，封神大计成不了。
　　比如刚刚上门的閷，他或许可以联系弃离经上门，二打一将其包围，但动静一出，中宫黄帝等人不论出于任何目的，都会前来搭救閷。
　　一世无敌没那么好杀，得从长计议。
　　现在各方均有依仗，表面是诸道汇聚共伐仙道，实则暗流涌动，得到了就想要最好的，崩的不只是斩棋小队，所有的一世无敌都在各自为战。
　　閷去了大荒，陆北并不清楚，知道了也无所谓。
　　在他成为天帝的那一天，封神榜和打神鞭应运而生，次日，他持天帝大印击败太素，取回了完整的元神。
　　同一天，他和烛龙聊了两句，那时他对封神榜只有一个大概的谋划，设计并不包括一世无敌。但他和烛龙畅谈了妖族的未来，天帝为妖皇，立身根本为三神鸟，烛龙助他成就大势，未来必不亏待妖族。
　　画面似曾相识，烛龙仿佛看到了大天尊当面，嘴脸何等可恶。
　　上次大天尊画饼的时候，四大妖神没了三个，烛龙引以为戒，刚开始一口咬死，说什么都不信陆北的鬼话。
　　可看在大荒衍妖秘录，以及陆北修出三神鸟的份上，他咬咬牙，决定再信大天尊一回。
　　虽然但是，凤凰、鲲鹏、三……这两份挚友的血脉可以骗他，绝不会辜负整个妖族。
　　烛龙的修为境界强于一世无敌，或许万道之师已经达到了和他同样的高度，所以才能碾压所有一世无敌，但烛龙绝不是一个合格的带头大哥，有谋划缺少断决，有毅力没有狠辣，他接不住妖族的未来，给妖族一个完美的规划，烛龙乐得回家睡觉。
　　閷能给的，天帝都能给，閷不能给的，天帝也能给，再加上天帝即妖皇的身份，烛龙知道如何选择。
　　退一万步，閷和陆北同样修习大荒衍妖秘录，陆北持有三大妖神血脉，閷就鲲鹏一个独苗，根本没有可比性。
　　“这把应该稳了……”
　　陆北搓搓小手，挥手在身前划开九州大陆地图，喃喃道：“此时我为弱势，不宜先手，理应以不变应万变，见招拆招。直到矛盾激化至不可调和，把他们逼上绝路，双方誓死不休绝无缓和的可能，才好挨个斩杀收回失地。”
　　“让我来看看，第一个出手的一世无敌会是谁？”
　　“嗯，姬龙城，只能是你了，优势在你，此时不取，悔之晚矣！”
　　“早起的虫儿被鸟吃，早起的鸟儿被人吃，你这只早起的虫儿只配躺板板……”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北双目微眯，笑得像个大天尊，局势明朗，一切都在朝着他想要的浑水发展，让子弹再飞一会儿，看看姬龙城如何操作。
　　事实证明，计划远没有变化来得快，陆北以为出头鸟是姬龙城，人道率先挑起伐天之战，借口为天帝品德败坏，连那啥都那啥了。
　　结果姬龙城还没动手，大荒那边打起来了。
　　轰！！！
　　星空摇动，群星颤鸣，一缕缕星河之光摇曳，堪堪稳住大阵跟脚。
　　閷手持天意如刀，周身散发‘绝对霸权’的武道意志，傲然世间的无敌气魄惨遭压制，不敌忽明忽暗的阴阳交替，昼夜轮回。
　　烛龙开眼为昼、闭眼为夜，血脉神通从某种意义上压制了鲲鹏和三足金乌。
　　如果是两位血脉最初的妖神，他打不出碾压局，换成尚未追溯至最初本源的閷，压制大过天，一如云作雨、中宫黄帝遇到了万道之师。
　　刚开始不是这样的，场面尚且融洽。
　　閷闯入大荒尽头，进入昔年的妖族神境，烛龙强忍着对大天尊的厌恶，勉为其难现身相见。
　　一番寒暄后，閷道明来意，那语气，那嘴脸，活脱脱一个大天尊当面。
　　烛龙无比火大，你们这些个大天尊，一个个的张口闭口都是妖族未来，没别的台词了吗？
　　他忍无可忍，也没打算忍耐，将对陆北的不爽，对弃离经面孔的厌恶，统统发泄在了閷身上。
　　烛龙能忍陆北，因为二代妖皇是他默许的，连带着，初代妖皇也是他推上位的。
　　两代妖皇固然不做人，一个比一个昏庸，但将心比心，他俩对妖族的确不赖。尤其初代妖皇建立万妖国，带领妖族摆脱奴籍，成为九州大陆第一强国，这是不可磨灭的功勋。
　　单此，烛龙便能忍得下陆北。
　　閷不一样，早早就得到鲲鹏血脉和先天灵宝，早早就修成了大荒衍妖秘录，却对妖族的未来毫不关心，舍弃了妖族的身份，只认可自己大天尊转世的身份。
　　这种货色，不配自称为妖。
　　现在想起妖族的未来了，呸，早干什么去了！
　　烛龙不是云作雨，实力打底，懒得和閷算计来算计去，号令群妖两旁听令，今天他要亲自斩杀大天尊的转世身，为昔年的恩怨讨回一点利息。
　　目开，极昼，目闭，极夜。
　　仅仅一个眨眼，閷推开的星主天命便黯淡无光，无论他怎么呼唤，星辰都不予丝毫回应。
　　神境之地，万里冰封。
　　閷立身冰原茫茫之地，第一次感受到了何为无力，对战大天尊意志时，他都没有感应到这股挫败。
　　虚空律动，掀起道道波澜，烛龙眸光开合，俯瞰星海使其沉寂无声。
　　面对閷冲霄而起的大神之命，他亦全然不惧，嘴角挂起恶劣笑容，一点点攀升自身气势。
　　无法扬起，澎湃气浪透体而出，近乎实体化的法力狂潮席卷神境，蔓延至大荒，压垮无边煞气动弹不得。
　　霎时间，绝强的气息横扫天地，一举一动可谓凝结万道于一身，强到不可思议，强到匪夷所思。
　　睡醒的烛龙向所有一世无敌宣告，曾经的妖神位列何等境界，仅是一步踏出，摧枯拉朽的气势横扫亿万星辰，将本就灰暗无光的星海彻底击穿。
　　威压所过之地，一片混混沌沌，毁灭的极致尽头，虚空天地重归最初。
　　狂暴的力道达到了某个极限之后，虚弱的天道无法承载，三界众生皆有感灭世大劫降临，人人骇然，心中只存恐惧。
　　就在这时，一道金桥自天宫落于人间，横贯三界直通幽冥，勉强稳住了三界法则不至于崩溃。
　　解开封印的烛龙，凭借自身气势便可摧毁三界。
　　由此可见，当年的天道有多么稳固，击退天道的大天尊又有何等威势。
　　境界之争，越是向上，越是天渊之别，高手过招，强上一丝便是高出一界，遑论烛龙比一世无敌们强上了一个大境界。
　　閷无心战斗，他本来就不是来打架的，面对突然暴走的烛龙才迫不得已与之交手。
　　现在烛龙展现了绝强的实力，法力、神通、境界都是三界无敌，哪怕是肉身……
　　“噗——”
　　閷口鼻溢血，眼中满是骇然，烛龙的肉身强度还在大天尊之上。
　　意料之中，情理之外。
　　妖族本就以肉身称雄，妖神作为最初的四大本源，肉身强度便是大天尊看了也要摇头。
　　单个妖神敌不过大天尊，没有被分而逐之，正是因为大天尊没有把握在短时间内击杀单个妖神，一昧强求只会被四大妖神围攻。
　　大天尊击败四大妖神，靠的是脑子，他为四大妖神树立了共同的敌人——天道。
　　魔主也是这么中招的。
　　“大天尊！”
　　烛龙双目黑白分明，挥手划开虚空，打得地火水风逸散逃离，阴阳五行法则泯灭，一方虚空重归开天辟地之前。
　　深邃的眼眸荡开无边道韵，杀气越发凝重。
　　烛龙打出了真火，越看閷越觉得不顺眼，猛然间，他身躯一晃，缓缓收回自身气势。
　　天道兜不住他全盛时期的伟力，天帝在一旁辅助也无用，不想神境、灵土率先崩溃，波及万妖国导致妖族就此灭种，他只能按下修为境界。
　　如此一来，閷承受的压力骤然减半，他狂啸一声，于虚空之中显化鲲鹏本体妖身。
　　近九万丈的翼展，表明了他对鲲鹏血脉的挖掘远在陆北之上。
　　这不意外，理所当然，生得早，又有先天五行火精提纯血脉，他要是比不过陆北，那才叫不可思议。
　　相较之下，同样是铁锅炖自己，陆北精炼血脉的方式就显得格外枯燥，太阳真火，以及凤凰之炎，除了凰霄在旁辅助，偶尔也有凰虞插进来助燃。
　　太阳真火过于猛烈，猛火收汁稍有不慎就是糊底，一般情况下，陆北更倾向于凤凰之炎。
　　但凤凰之炎也有一个不足之处，凰霄和凰虞身上的衣服是凤凰之炎幻化的，烧着烧着……反正挺尴尬的。
　　陆北：只要我不尴尬，尴尬的就不是我！
　　言归正传，鲲鹏振翅而下，双翼绞杀混沌虚空，庞然巨兽携带滔天威压，轰隆隆撞向只有米粒大小的烛龙。
　　若不能拦截这一击，神境灵土必定崩塌。
　　烛龙眸中冷光一闪，哗啦啦无数金帛撕碎声响起，血液汪洋一般倾泻而下，鲲鹏周身遍布割裂伤痕，无力冲击，只得缓缓扶摇而上。
　　至强一击半途而废，閷再一次感受到了他和烛龙之间的差距，久等不见盟友前来相助，变作人身，手持天意如刀朝烛龙斩了过去。
　　烛龙面沉如水，眸中白光跳动，万物流逝的时速猛然降了下来，他一指点出，正中意志精神都变得无比缓慢的閷。
　　虚空破碎，混沌几经反复现身，閷一次次无功而返，绝对霸权的武道意志险些被打崩。
　　大荒外围。
　　几道身影探头观望。
　　弃离经、中宫黄帝，云作雨。
　　他们都没有贸然入场，都在等其他人先动一步，没有遇事不决将队友护在身前，已经是道德素质过硬的体现了。
　　閷肯定要救，至少中宫黄帝是这么想的，他联系姬龙城动身赶来，联手救出危在旦夕的閷。
　　被拒绝了。
　　姬龙城现在扮演的是姬昌，不对，是姬昌的第四世身姬发。
　　姬昌什么档次，姬发又是什么水准，哪有资格和一世无敌并列，这么多双眼睛都在盯着，他要是现身，之前的隐忍蛰伏不是白忙了嘛。
　　不救，说什么都不救。
　　盟友就是这样子的！
　　中宫黄帝面露不虞，张口正要说点什么，脸色一变，退至弃离经和云作雨身后。
　　金光落地，踏破五行光束。
　　待五色神光收束为一，陆北的身形才缓缓凝实，他板着脸道：“吾等一世无敌气运相连，不能见死不救，尔等还在等什么，烛龙打得是閷的脸吗，他分明是在打尔等的屁股，小云，是说是不是这个道理？”
　　“……”x3
　　三人齐齐退后，原本还有的那点小心思，立马烟消云散。
　　“小云，你说话呀！”
　　“天帝说话，吾听着就行。”
　　“弃哥你……”
　　“北哥说了算。”
　　“好，那陆某就不推脱了，閷道友存亡旦夕之间，吾等应该尽量商议出一个万全之策，如何在保全自身的情况下，完完整整将閷道友救出来。”
　　陆北沉吟片刻，继续道：“火烧眉毛了，一刻也拖不得，弃哥，你先讲两句吧。”
　　弃离经望了望天，一个转身消失不见，他这张脸目标过于明显，冲进去救閷，到时指不定谁救谁。
　　算了吧，反正也不熟。
　　弃离经先行离去，中宫黄帝果断闪人，云作雨亦如往常慢了半拍，临走时给陆北递了个眼神。
　　陆北：“……”
　　什，什么意思，小云你也计划？
　　不对，云哥你来真的？
　　陆北有点晕，他大抵是看懂了云作雨的眼神，因为过于离谱，怀疑自己是不是看错了。
　　如果是，这次封神大劫会比他想象中更容易，算到最后，只有姬龙城勉强是个像样的对手。
　　早说这么容易，他还在天宫算计个什么劲，和空气斗智斗勇，白白浪费了双修的大好时间。
　　陆北晃悠悠转身，晃悠悠朝灵土方向走去，不屑道：“什么一世无敌，统统都是欺软怕硬的怂货，关键时刻还得看陆某，閷道友再坚持一会，陆某走个三五年便至。”
　　轰！！！
　　远方一声巨响，膨胀的虚空几乎超出了天道压制的阈值，就在陆北心惊肉跳的一瞬间，黑白光幕一闪即逝，膨胀到极点的恐怖能量瞬息衰落，盛极而衰的夸张程度直让陆北眼皮狂跳。
　　烛龙的神通似乎比想象中还要厉害。
　　陆北暗自推算，琢磨着让烛龙上榜的可行性，结果很糟，在摆平一世无敌之前，他根本奈何不了烛龙。
　　“不对，我为什么要算计烛龙，他一个死宅……”
　　“我这么做，连自己人都算计，和大天尊有什么区别？”
　　“哦，继承劣祖劣宗的优良传统，那没事了。”
　　陆北身形一闪，抵达大荒尽头，踏入灵土的瞬间，一道道凶戾目光横移而来。
　　计蒙、毕方、赤螭、鸣蛇、胜遇、猲狙、猼訑……
　　一众大妖皆有不俗气势，按陆北规划的仙人等级，这里随便挑一个出来，都是天仙巅峰的即战力，再有一门强大神通，都能越级挑战和云作雨过两招了。
　　不愧是大劫中唯一幸存的妖族，底蕴当真不可小觑。
　　陆北无比羡慕，他手下都没这么多能打的强者，数来数去也就霄哥一个。
　　修仙界断层严重，都是这帮一世无敌干的好事！
　　众妖中还有两张熟悉面孔，烛奢、凤綦，以前在天地闸门被陆北揍过，旧人相见，陆北的拳头立马痒了起来。
　　“可惜了，若非陆某已经放下了争斗，现在修身养性做个好人，今天说什么都要和尔等打成一片。”陆北唏嘘一声。
　　正感慨时过境迁，无须经验升级，发现在场妖族个个眉目不善，大有群起而上的架势。
　　“岂有此理，尔等什么眼神，当孤大天尊啊！”
　　陆北在小白脸上一摸，变出一张金光闪闪的鸟脸，大日虚影横空而起，恶狠狠挨个瞪了过去。
　　看什么看，再看三足金乌打爆你们的狗眼。
　　因为是人厌狗憎的三足金乌，众妖纷纷暗道晦气，收回目光不敢继续无礼。
　　“哼！”
　　陆北：╭(ˋΘ′)╮
　　“闪开，好狗不挡道，挡道非好狗！”
　　他一脸鸟样，迈着六亲不认的步伐，两条胳膊甩来甩去，在众妖们敢怒不敢言的视线中扬长而过。
　　“呸，有什么了不起，生得好罢了！”
　　“就是，先天有余，后天不足，一个睡丈母娘的色鬼，能是什么好货色。”
　　“呃，不能这么说，他是妖皇，丈母娘是凤凰一族前族长，是……自己人。”
　　“凤凰一族堕落了啊！”
　　妖皇可以骂，但凤凰血脉的面子不能不给，多说两句就是对妖神不敬，众妖骂骂咧咧离去，对凤凰血脉的自甘堕落心痛不已。
　　陆北顶着一张鸟脸，还是极具威慑力的金乌脸，只有他瞪妖，没有妖敢瞪他，晃悠了好一会儿，确定没有讨打的大妖，这才不急不慢找到了烛龙。
　　閷没死，跑了。
　　这点有些出乎陆北的意料，狐疑看着烛龙：“大神实力无敌，区区一个閷，居然能从你手里逃出生天，莫不是……”
　　话到一半，意思已经到了。
　　烛龙脸色铁青，没好气道：“天帝大可放心，本尊和谁合作，都不会和大天尊合作。”
　　“这话说得，孤更不放心了。”
　　“……”
　　烛龙暗道晦气，挥手扔下一柄奇形怪状的长刀，陆北眼尖，认得是閷的贴身兵器‘天意如刀’，当即喜滋滋上前欲要取走。
　　黑白光芒一闪，神兵消失不见。
　　陆北皱了下眉：“大神这是什么意思，准备坐地起价，先说好，孤心眼小，你今天开多少价，孤日后必百倍讨要回来。”
　　烛龙懒得搭理，直言不讳道：“此物赠予天帝当个嫁妆，以示我妖族诚意。”
　　陆北后退两步，警惕道：“大神……有女儿？”
　　腾一下，烛龙脸色黑成了锅底，咬牙切齿道：“莫说没有，便是有，本尊也不会害了她，亲手将她推进万劫不复的火坑之中。”
　　陆北撇撇嘴：“大神言之有理，孤不反驳，既如此，你准备把哪家水灵灵的闺女亲手推进火坑？”
　　“妖后凰虞。”
　　“？？？”
　　陆北脑门飘过一串问号，虽说他没有和凰虞举办过盛大婚礼，但干娘狐二手里握有凰虞的生辰八字，加之妖皇登基那一天，他亲手为凰虞加冕妖后桂冠，等同于昭告天下，凰虞是他明媒正娶的结发之妻。
　　突然送上一份嫁妆，是迟来的红包吗？
　　“妖皇有妖后，天帝之妻却悬而未决，本尊愿以此物保凰虞上位。”
　　你让天帝娶妖皇的老婆，有问过妖皇的意见吗？
　　陆北心下吐槽，在他看来，天帝是天帝，妖皇是妖皇，二者不能混为一谈。
　　天帝可以是陆北，妖皇不可以，只能是太素或者太闇。
　　哪怕马甲因为弃离经的宣传尽人皆知，妖皇也只能是太素/太闇，不能成为陆北明面上的身份。
　　不过，这些话心里想想就行，当面说出来，烛龙肯定会翻脸。
　　陆北面露纠结，阿巴阿巴了半天，迟迟不愿给出下文：“大神言之有理，不过，孤……孤也有自己的难处，天后之位须得从长计议。”
　　“此物先天灵宝，伴生鲲鹏，天帝说话之前要考虑清楚。”
　　“啊这……”
　　陆北眉头紧皱，几次张嘴，依旧犹犹豫豫：“大神不知，孤后宫形势复杂，孤虽倾心于小黄鱼，却也有不得不委屈她的深意，再议，再议。”
　　“天帝的意思是，准备立凰霄为天后？”
　　烛龙面露鄙夷，说道：“天帝家事，本尊不愿多管，凰霄便凰霄，她为天后，此刀也可作为妖族的嫁妆。”
　　“咕嘟！”
　　陆北得承认，某一个瞬间，他的确心动了。
　　以凰霄的责任感，烛龙亲手赠出的嫁妆，她不同意也得上轿，届时天上一个凰，万妖国一个凰，两边一起造小凤凰，单是想想保凰派就一脸冲动。
　　“不可，凰霄为孤长辈，孤对她敬重有加，还请大神收回戏言，否则别怪孤当场翻脸！”陆北铿锵有力拒绝了这门亲事。
　　你可拉倒吧，你家那档子破事，天下谁人不知，还敬重有加，真有脸说出口。
　　烛龙满脸都是嫌弃，对陆北的鄙视到了无以复加的地步，并指成剑虚空一点，祭出一枚火红色莲子。
　　“再加此物，凰霄为天后，如何？”
　　创世莲子！
　　陆北瞪大眼睛，不是吧，阿閷，你来大荒图个啥，挨一顿胖揍还掉了一地装备，搁这搞慈善呢！
　　陆北下意识呼吸急促起来，明人不说暗话，此次封神大劫，除了将一世无敌收为胯下走狗，聚齐四枚莲子也是计划的一部分。
　　甚至，莲子比一世无敌还重要，不容有失。
　　可是……
　　明明点点头就能答应的事，陆北始终低不下脑袋，天后不能立，一旦立下，除了上位的天后，其他翅膀都会心碎。
　　虽说成大事者不拘小节，他委屈点，忍着骂名同时娶了凰霄、凰虞未尝不可，但做人的底线不能丢，他一颗心分成十余份，已经很委屈跟着自己的翅膀了，岂能让她们再受委屈。
　　陆北坚定摇了摇头，叹了口气，实话实说道：“孤年轻时不懂事，伤了太多女子的心，立誓不再让她们受委屈，故而天后迟迟不定，大神孑然一身，只知兄弟情，不懂男女情，孤的苦衷说了你也不明白，刀和莲子与孤无缘，这便离去。”
　　烛龙愣在原地，待陆北走出三步之后，抬手将他喊住：“你倒是个有情有义之人，也好，本尊终于在你身上找到了和大天尊的区别。”
　　“所以，大神愿意赐下两件宝物？”
　　“你觉得呢！”
　　“孤便却之不恭了。”
　　陆北喜滋滋上前：“大神，你松手啊，薅这么紧作甚！”
　　烛龙忍无可忍，挥手呵退陆北，找到了第二个有别于大天尊的地方。
　　大天尊固然无耻至极，但明面上，人家是在乎面皮的，不像陆北，脸皮论斤称，价高者得，当真一点也不在乎。
　　“天帝，此物是妖族的嫁妆，你不立天后，本尊如何能将鲲鹏的宝物擅自相赠？”烛龙横眉冷眼，执意要让天帝选一位结发之妻。
　　他大抵是看出来了，只一个妖后并不保险，联姻就该联陆北最重要的身份。
　　陆北再次摇头，见烛龙一步不退，果断抽身闪人。
　　这次是认真的，走得毫不犹豫，一点商量的余地都没有。
　　正遁空而行，烛龙的身影拦住了去路。
　　“天帝，当真一点回转的余地都没有吗？”
　　见烛龙脸色难看，陆北不禁严肃起来：“好叫大神知晓，孤对妖族发自内心的喜爱，大劫之中，妖族和人族在孤心中地位等同，大劫之后亦是如此，孤早前答应了你，此事绝不悔改，若有食言，天打五雷轰。”
　　“什么雷，敢劈天帝？”
　　“……”
　　陆北无话可说，换成别的交换条件，他愿意答应，唯独天后不可。
　　他再次表明心意，重情重义之人，不会一而再再而三委屈家里的翅膀，如果烛龙愿意，大可换个条件，如果不愿意，今日就此别过，他依旧承诺之前的誓言。
　　“天帝不愿委屈美人，既如此，你便给本尊一个口头承诺。”
　　烛龙主动退了一步：“大劫之后，天帝会立下妖后凰……”
　　别愣着，说呀，你选谁？
　　“啊这……”
　　陆北万万没想到，烛龙这么好说话，口头承诺都愿意相信。
　　你这老小子，分明是大天尊的教训没吃够，既如此，陆某便勉为其难，再给你上一课！
　　“天帝，说话呀！”
　　“莫急，天后事关重大，孤还要考虑一下……”
　　陆北原地扭捏了一会儿，小声BB了一个名字，烛龙闻言，当即面露鄙夷。
　　你果然是这种人！
　　陆北脸不红气不喘，误会了，都是误会，他不是那种人。
　　他想法很单纯的，从工作量的角度出发，小黄鱼一会上天一会下地，忙完了万妖国的政务，又要火急火燎赶赴天宫，全年007，盛世美颜恐有自弃的一天。
　　凰霄这么疼她，理应在这个时候站出来分摊输出，不对，分摊压力。
　　有理有据，抛开道德不谈，他赢两次，可谓是双赢的处理方案。
　　也不管烛龙鄙视的目光，陆北当即立下承诺，就在他喜滋滋要接下大宝贝的时候，烛龙双手推开，让陆北二选一，自己挑一个。
　　剩下的那个，天后加冕之日再补上。
　　陆北：“……”
　　也行，反正他没准备兑现诺言，白捡一个宝贝，血赚不亏。
　　说着，陆北犹犹豫豫，好半晌之后，一咬牙一跺脚，无视了鲲鹏的伴生法宝天意如刀，将火色莲子一口吞下。
　　烛龙眉头微皱，怀疑自己小觑了这枚莲子。
　　天帝放着先天灵宝不要，莲子必有大用处，当然，也可能是天帝不缺先天灵宝，多一个少一个无甚区别。
　　要不，再抢一个莲子，看看天帝究竟有何打算？
　　烛龙按下疑心不表，见陆北脸上仍有选择纠结的无奈，嘴角微微勾起一个笑容。
　　陆北察觉不妥，下意识退后一步，明人不说暗话，他算计人的时候也这么笑，此时的烛龙距离他只剩一个爽朗笑声了。
　　果不其然，烛龙被大天尊骗那么惨，岂能一点长进都没有，双手抱拳贺道：“天帝，婚事既已立下，本尊便和你走一趟，咱们当面将此事告诉天后，也要让她有个准备。”
　　陆北：(°﹃°)
　　“天帝，你该不会……说话不算数吧？”
　　“怎，怎么可能，大神也不出去打听打听，孤出了名的言出即行，从没有食言的时候。”陆北眼皮狂跳，疯狂转动机灵的小脑筋，试图找出一个脱身之策。
　　没有，烛龙抬手搭住陆北的肩膀：“天帝贵人多忘事，那边是黄泉路，别走错了。”
　　没得差，反正都是死路一条！
　　“大神这话说的，孤去黄泉路，是为了找老丈人，讨要一份生辰八字。”
　　“既如此，你我便先去一趟黄泉。”
　　“别了，别吓着小云、小中……”
　　陆北眼角狂跳，磨磨唧唧从怀中取出一张纸，突然想起来，他有凰霄的生辰八字。
　　别问为什么，凤鵟硬要塞，他能怎么办，只能收下了。
　　凤凰王城，凰霄挑选的幽会地点，她见陆北身边还有烛龙，当即心下一松。
　　太好了，今天谈正事。
　　“天帝，你说话呀，你刚刚的豪气去哪了？”
　　“……”
　　“天帝？！”
　　烛龙见陆北支支吾吾，一点都没有，当即冷哼，转而对凰霄道：“天帝已收了嫁妆，愿娶你为妻立天后，事关重大，本尊希望你答应下来。”
　　和颜悦色，不容拒绝。
　　凰霄：“……”
　　轰隆隆电闪雷鸣，直把凰霄雷得外焦里嫩，整个鸟都不好了。
　　为了迫使她屈服，臭不要的无所不用其极，现在都把烛龙搬出来了？
　　“既然二位两情相悦，本尊做主，这门亲事便定下来了！”
　　“……”x2！
　　烛龙离去，一人一鸟大眼瞪小眼。
　　“贤……”
　　“滚！”


第999章 好厉害的章节名
　　迎着凰霄择人而噬的目光，陆北压力山大，他憨笑两声，默默退出静室外，还礼貌把门带上了。
　　两步路之后，陆北停下脚步。
　　“不对呀，我又没做什么亏心事，我有什么好怕的！”
　　陆北冷哼一声，转身踹开静室屋门，凰霄还在气头上，见不要脸的玩意大步朝自己走来，当即脸色一白，警告他离远点，万不可冲动行事。
　　“贤霄哥莫慌，孤回来是为了解释清楚。”
　　陆北大步逼近，将凰霄堵在墙角，抬手按着墙壁：“你放心，不会让你难做，适才烛龙所言非虚，我的确答应了婚约，还要立你为天后。”
　　凰霄：“……”
　　你管这叫解释清楚？
　　凰霄闻言颇为无奈，只想劝昏君幡然悔悟，做一个爱惜名声的贤主。
　　诚然，天帝的确可以不在乎旁人的目光，的确可以无所顾忌，因为天下地上你最大，可你也不能一点脸都不要啊！
　　天后凰霄，妖后凰虞，一个在天宫，一个在妖皇宫，听听，这是人能干出来的事吗！
　　“别急，话还没说完呢！”
　　陆北毫不亏心，又把脸向前凑了凑：“贤霄哥你知道我的，刚才那些不过糊弄烛龙的鬼话，他以利相诱，要孤娶你为天后，以便日后护住妖族气运绵长。作为报答，他在大劫之中助我扫平天下，彻底坐稳天帝的位置，还拿出一件先天灵宝当嫁妆，蛊惑我不得不从。”
　　“一件先天灵宝，诱惑难挡，我犹豫再三，只能假借答应把法宝骗了过来。”
　　“谁承想，老妖怪怕我日后翻脸不认人，拉着我过来当面把婚约承诺一遍，我一时失算，连累你受了委屈，千万别往心里去。”
　　近在咫尺的小白脸让凰霄深感不适，下意识想起了八年记忆里的画面，一听婚约牵扯到妖族气运、天帝稳固统治这些头等大事，刚升起的旖旎瞬间掐灭。
　　她皱了下眉：“陛下答应得草率了，事关重大，臣受些委屈不无不可，可你假意答应大神，骗来一件法宝和他倾力相助，日后并未兑现诺言，那边只怕不好交代。”
　　“不好交代就不交代，总不能你真上天去当天后吧？”
　　“……”
　　凰霄眉角跳了跳，一句话不说，就这么定定看着陆北。
　　凤目不怒自威，陆北讪讪一笑：“失言了，我的意思是，我虽然收了妖族的嫁妆，但我绝不会娶你为妻，日后如何向烛龙交代是我的事，你不用放在心上。”
　　凰霄：(=_=)
　　那可真是太好了，臣谢过陛下不杀之恩。
　　还有，嫁妆、婚约什么的，以后不要再提，怕小黄鱼误会。
　　凰霄心头悬着的大石放下，见小白脸还有继续往前凑的架势，冷笑连连，双眸变作重瞳，眸光跳动凤皇圣箭秘法。
　　陆北眼见如此，果断离去。
　　此地为凤凰王城，万妖国领土，来都来了，不如去万妖国那边做做。
　　刚踏出王城，他前路被挡，定睛看去，赫然是阴魂不散的烛龙。
　　你这个老小子，怎么哪哪都是你。
　　陆北正无语，便听到烛龙开腔道：“天帝，本尊刚才都听到了，你假意欺骗只为得到创世莲子，从没想过兑现诺言。”
　　“大神误会了，孤说什么来着，你只懂兄弟情，不懂男女情，兄弟嘴里的话和男人嘴里的话是两个概念。”
　　陆北摆摆手，向烛龙投去羡慕智障的眼神：“天帝的家事你是知道的，孤刚刚要是不骗她，岂能轻易蒙混过关，莫说一哭二闹三上吊，当场恩断义绝都是有可能的。”
　　“呵呵，说得好，天帝张口就来的本事，本尊钦佩不已。”
　　烛龙冷笑回应：“可本尊怎么知道，天帝现在是男人还是兄弟，究竟在骗她还是骗本尊呢？”
　　“北飘零半生，只恨未逢明兄，大神若不弃，北愿拜为义兄。”陆北双手抱拳，果断干脆。
　　烛龙：“……”
　　不能说大天尊转世，分明是大天尊当面。
　　兄弟是不可能兄弟的，他疯了才会和大天尊转世身结拜，一步踏前，恶狠狠道：“回去，今天便和天后修成阴阳之好，天帝这般有情有义，日后定不会辜负她，没错吧？”
　　陆北一脸苦涩，开什么玩笑，偷偷摸摸已经是极限了，光明正大放出来，他倒是无所谓，甚至还有些小激动，凰霄肯定因为没脸见人，找个无人问津的角落抹脖子自杀。
　　不成，这个阴阳之好修不成！
　　烛龙目光灼灼：“本尊对天帝口中的妖族未来十分向往，本尊没有插手封神也是因为天帝的承诺，但空口无凭，天帝必须立下一个名分，天后若非妖神血脉，本尊凭什么信你！”
　　归根结底，烛龙被大天尊伤太深，陆北今天不给他一个满意的交代，别怪他当场发飙，坏了天帝封神大计。
　　“那便立天后吧！”
　　陆北无奈，只得答应下来，他知晓口头承诺无用，取出天帝大印，当着烛龙的面，将凰霄的名讳写上了天后之列。
　　烛龙满意离去，笑得像个三足金乌。
　　他见好就收，没有逼迫陆北广而告之，但他仍旧放不下心，为了确保妖族的大气运，将目光投向远方。
　　他不好当面逼迫天帝，免得适得其反，影响了妖族未来的运数，但他不行，别人可以。
　　比如……
　　弃离经。
　　弃离经不是头一回传天帝的大实话了，论专业，三界无出其右者，借弃离经之口将天后之事传告天下，也好彻底坐实此事。
　　一旦此事传开，以陆北的重情重义，纵然不愿立下天后也必须给凰霄一个交代。
　　这把稳了！
　　……
　　静室，陆北去而复返，再次踹门。
　　凰霄无语至极，没好气道：“怎么，陛下出门遇到烛龙大神，他又苦苦相逼，你又迫于无奈，又骗了他一回？”
　　不是吧，这都被你猜到了！
　　陆北惊为天人，一看凰霄满脸嫌弃，当即大倒苦水，天可怜见，这次他真没动歪心思，从头到尾都是烛龙作妖不做人。
　　凰霄不信，一而再再而三，摆明了是陆北故意为之。
　　待看到天帝大印照出的名分后，她整个人都傻了，咬住下唇，面无血色，颤巍巍指着陆北，周身气势一涨再涨。
　　这招陆北眼熟，上次凰霄自觉没脸见人的时候，就准备和他同归于尽。
　　破招的方法也简单，祭出凤凰之炎，你中有我密不可分即可。
　　凤凰之炎缠绕而上，凰霄当即乱了分寸，元神左右冲杀被陆北牢牢控制，只得瞪着一双恨恨美眸，咬牙切齿等候发落。
　　“莫急，烛龙自以为有些小聪明罢了，难不倒我，这道题还能解！”
　　陆北元神传音，让凰霄表情再悲愤一些，黑白两色晕开，裹挟凰霄进入小黑屋。
　　太极图中，陆北托起天帝大印腾空，双手十指翻舞连点，一连十余次过后，抬手抹了抹头上不存在的虚汗。
　　“贤霄哥你看，我这解题之法如何，精妙否？”陆北得意洋洋求夸奖。
　　不如何！
　　凰霄望着一连串名单，整个鸟都麻了，她无语了半晌，讥讽道：“陛下的辛苦非常理所能衡量，适才无理取闹，的确是臣的不是。”
　　“既知错，就应该改过自新，下不为例，明白了吗？”
　　陆北只当夸奖，天后有几位，天帝说了算，要么一个没有，要么统统都是，烛龙自以为有点小聪明，殊不知，到头来还得喝他陆某人的洗脚水。
　　就这脑子，连天帝都斗不过，活该当年被大天尊耍得团团转。
　　“陛下，臣不是很明白，天后或许没有天帝这么重要，但夫妻本为一体，你立下这么多天后，天道能答应吗？”
　　凰霄为其担忧，骗过了烛龙的确是好事，但为了骗烛龙又去骗天道，这和拆了东墙补西墙有何分别，还不如她受点委屈呢。
　　“怎么，看到这么多天后，你不高……”
　　陆北下意识回了一句，发现哪里不对，握拳轻咳一声：“咳咳，爱qi……ng言之有理，这些只是备选名单，谁都可以是，也谁都可以不是，一时拖延罢了。”
　　“名讳可除？”
　　“不可除。”
　　陆北摇了摇头，写在天道上的名讳，如果可以除去，岂能骗得了烛龙。
　　一直以来，他都没确定谁是天后，为了安抚烛龙不得已为之，画下了人人都能当天后的大饼。
　　大饼归大饼，但现在不行，不代表以后不行。
　　“既不可除，陛下又该……”
　　“不必多言，孤自有主张，封神之后你自然会知晓。”
　　陆北插嘴打断，本着来都来了的原则，元神环抱开始了今日份的双修：“没记错的话，你我第一次双修便在此地，你倒是选了个好地方，孤改天将此地搬去天宫，也好给你当个睹物思人的物件。”
　　陆北日常不做人，趁机撩了一下，感应凰霄的元神不为所动，哼哼道：“太远了，你在此地怎么保护妖后，完事后去妖皇宫，以后你只能住在那里。”
　　……
　　且说烛龙那边，弃离经藏身隐秘，陆北在天宫持天帝大印都找不到他，烛龙虽高出一个境界，但也无法找出主动隐匿的弃离经。
　　无奈之下，他挥手打出一道黑白光束，孤悬虚空之地，等待弃离经自己收取。
　　此法为四妖神所创，当年暗中联系大天尊，五位强者联手算计，让魔主心甘情愿领死，弃离经有大天尊肉身，烛龙相信他能找到这封密信。
　　烛龙向弃离经透露了两个情报，一是创世莲子，天帝放着鲲鹏的伴生灵宝不要，选择了莲子，此物必有大用，他希望弃离经不要让天帝轻易得手。
　　盟友是这样子的。
　　烛龙一时失手送出莲子，越想越觉得此中另有隐情，抢一个藏在自己手中，摆明了是和天帝对着干，有损妖族未来气运的事做不得，只好让弃离经当这个恶人。
　　第二个情报和天后有关，天帝已经立下天后，人选为凰霄，这么大的乐子，弃离经没理由放过，赶紧拿去让所有人都跟着开心吧。
　　办完此事，烛龙返回灵土神境，他不清楚自己谋划的妖族未来能否成真，但看着一群出生入死的老部下，再看看和人间融为一体的万妖国，摇头叹息道尽无奈。
　　“只能如此了……”
　　“终究又信了大天尊一回。”
　　目光望向远方，天地闸门巍峨不动：“连此物也挡不住两界融合，大天尊……你选择死在灵土，让妖族再无退路，这也是你的算计吗？”
　　……
　　妖皇宫。
　　陆北草草了事，结束双修后领着凰霄入宫，后者刚入宫门便隐匿身影，不知躲在了哪处秘境。
　　陆北知道她不敢和凰虞见面，对其离去也不阻拦，搓着小手踏入御书房，见凰虞忧心于国事，立身其后轻抚双肩。
　　凰虞面露疑惑，无事献殷勤非奸即盗，警惕起来：“陛下今儿个这么殷勤，莫不是又在外面做了对不起本宫的事？”
　　“什么叫又，孤对你一心一意好吧！”
　　“但愿如此！”
　　凰虞听得好笑：“是与不是，嘴上说了不算，待本宫验明正身就知道了。”
　　她抓住陆北的袖口嗅了嗅，什么都没闻到，不甘心，转头在他怀里拱来拱去。
　　陆北翻翻白眼，且不说他来时处理过，就算有味道，那也是和凰虞同出一脉的凤凰气息。
　　昏君不说正理，天帝身上有女人味，和他妖皇有什么关系，小黄鱼今天过于不讲理了。
　　“算你老实。”
　　“一直都很老实。”
　　凰虞趴在陆北怀中，没有嗅出狐狸精的骚气，心下颇为满意，领着死鬼踏入侧殿，开始验明真身的第二个环节。
　　一番云雨浅尝辄止，小黄鱼还想品鉴一二，见陆北摇头拒绝，当即冷脸施以颜色：“果然，你这个没良心的死鬼又在外面乱来了。”
　　“别乱说，都造化圣运了，就算在外面乱来你也看不出来。”
　　“……”
　　凰虞面无表情，道理是这个道理，但你主动说出口，岂不是把自己的退路断了？
　　陆北不以为意，主打一个诚实可靠，揽住香肩在怀：“孤掐指一算，近来大夏会有些小动作，对于人族修士的挑衅一概不管，凡有踏过两国边境线者一律斩杀。”
　　凰虞点点头，说道：“陛下一反常态，可是因为封神之事？”
　　“天道之下，仙、人、鬼三道并存，按理说，孤这个天帝和人皇、鬼帝本无高下之分，只因为近水楼台先得月，持有天书为天道代言人才能压他们一筹。”
　　陆北说道：“大劫已至，孤要统合三界，使天帝名正言顺，人道和鬼道自然要奋起反抗，这场争斗不可避免。”
　　“就凭他们？”
　　凰虞不屑，一群跳梁小丑，有什么资格和她的男人争勇斗狠。
　　“鬼道或许不行，人道确有几分底蕴，莫要轻视了敌人。”
　　陆北咬着耳朵，传音告知凰虞，人皇已经不是以前的人皇了，老狐狸一个，战略上可以藐视敌人，战术上不容有失。
　　说到这，陆北嘴角勾笑，姬龙城也好，中宫黄帝、閷也罢，这些人或许生得早，还各种埋子落下算计，但他们藏得太深，和三界严重脱节，早已被时代淘汰，战略层面无须重视，也没有资格获得重视。
　　閷就是最好的例子，想走妖族的路，门都没有，自我封印那些年，这些后路都被他陆某人占道经营了。
　　西方教一个道理，这条路一世无敌们走不了。
　　即便是人间，关于人皇的大统宝座，姬龙城的一腚地位也不稳固，天下姓姬的太多了，他手上刚好有那么一个大夏正统。
　　赵家白毛！
　　未来佛为姬昌，人皇为白毛，姬龙城若是早点醒悟，赶紧去天宫上班才是正理。
　　战略层面，陆北有足够的底气傲视所有一世无敌，凭他屁股下面的天帝之位，凭大罗天内承载的天书，也凭万道之师为他的谋划算计。
　　无论从哪个角度出发，不受天哥青睐的一世无敌都没有和他争斗的本钱。
　　关键在于战术如何操作。
　　一世无敌们看似水火不容，深谙唇亡齿寒的道理，閷被烛龙吊打，几乎小命不保的时候，云作雨都能赶赴大荒外围，可见将他们逐一击破的难度。
　　陆北将姬龙城高高捧起，给了他一条退路，让他再无后顾之忧，敢于放手一搏拿人道对抗仙道。
　　但还不够，姬龙城没飘，没有达到让其他一世无敌冷眼旁观的高度。
　　同理，中宫黄帝、閷、云作雨、弃离经都一样，而且这步棋越到最后越难办，陆北将最难啃的弃离经放到最后，计划虽好，依旧要承受不小的风险。
　　“陛下在想些什么，若有顾虑，不妨说出来本宫为你分忧。”
　　“关于天后之位。”
　　陆北没说实话，一个岔开话题，立马让凰虞呼吸加速起来。
　　死鬼在外面有多少人，凰虞虽未刻意搜集情报，但根据蛊宓的只言片语，大抵心里有数，她作为后来者，一直提心吊胆，生怕自己被比了下去。
　　“孤已经把你的名讳写在了天书上，孤为天帝，你为天后。”陆北揽住美人，情深义重，以防他不信，专程取出天帝大印以示诚心。
　　“陛下～～”
　　小黄鱼芳心大悦，不，整颗芳心被瞬间击穿，什么万妖国，什么妖后，统统不如天后听着舒坦。
　　“不过，你不要声张，毕竟……”
　　陆北面露无奈：“除了你，孤再也找不到更合适的天后人选，但孤出了名的情义之辈，不想你的妹妹们多受委屈，此事你清楚就好，不要四下里声张。”
　　“哼！”
　　“你想想，你都大妇了，一家之主就该有一家之主的气度，不立下严于律己宽以待人的表率，如何服众，如何能让妹妹们心服口服给你端茶递水。”
　　耳边的魔鬼低语是如此诱人，小黄鱼虽有不喜，但也觉得死鬼言之有理，作为最后的赢家，唯一的胜利者，她理应施舍一些仁慈，方能彰显正宫娘娘的气度。
　　尤其是那个谁，哼，妖女，她有的是办法整治。
　　“听陛下的，忍忍便是……”
　　“乖，不会让你……唉，你作甚，别闹了，孤还赶着去给太后请安呢！”
　　小黄鱼踏上妖生巅峰，正在春风得意的时候，见死鬼欲拒还硬，嘴上不要，身体格外老实，媚眼如丝盈盈如水坐了上去。
　　“嘶嘶嘶——”
　　……
　　天色渐晚。
　　第二天傍晚。
　　凰虞梳妆完毕，一袭宫装收束纤腰，掩去眉角妩媚之姿，切换至威风八面的万妖国妖后。
　　陆北看得出，她在为加冕天后做准备。
　　说来理直气壮，他没有骗小黄鱼，天后的确是天后，只是漏了几个数字罢了。
　　这时，殿门外传来脚步声。
　　凰虞挥手散去屋内红粉气息，扫眉瞪了陆北一眼，让他赶紧穿上衣服，一丝不挂被别的妖女看光，她岂不是吃了大亏。
　　陆北装作一副娇滴滴无力的样子，几件衣服穿了半天，看得凰虞脸上一红，暗骂没脸没皮，让殿外的凰翐进来说话。
　　凰翐进入屋中，屏住呼吸，余光瞄到气色红润，仿佛刚完成了精心浇灌的妖皇，依旧面不改色。
　　不该看的别看，不该问的别问，这个道理她心里门清。
　　“将军有何军务禀报？”
　　“边境守军俘虏人族密探，数量极多，臣等不敢妄下定夺，特来请旨。”凰翐汇报道。
　　“直接杀了便是，陛下日理万机，今日已经乏了，下次这种小事自行处理，没必要专程汇报让陛下劳心。”凰虞面无表情道。
　　陛下哪里日理万机了，又哪里乏……
　　呃，这个还真有。
　　凰翐脸色古怪，对领导小两口的情趣颇为无奈，恨自己没能身临其境，混了这么年连个掌门都没捞着。
　　“无事便退下吧！”
　　“启奏妖后，这群密探为人族转世仙人，他们自称掌握了封神秘闻，赶赴万妖国是为了向陛下投诚，当面见到陛下才愿意献上重要情报。”
　　“杀了，他们没资格和陛下见面。”
　　“等等。”
　　陆北抬手喊停，摸了摸下巴道：“闲来无事，和他们见一面倒也无妨，就当打发时间了。”
　　“陛下，人数极多。”
　　“哦，能有多少？”
　　“单是今日便捕获了上万，加上前几天的俘虏，已有五万只多，据说后面还有络绎不绝。”
　　“……”x2！
　　凰虞：呸，人奸。
　　陆北：一群二五仔，放着好好的任务不做，非要来蹭封神的机缘，小脑花长得还真好使。
　　自打天帝去了蓝星一趟，九州大陆便彻底火爆，随着灵气复苏与日俱增，蓝星已经出现了超凡者，准确来说，出现了有迹可循的修仙文明。
　　最早的那批玩家，他们在九州大陆的账号反馈自身，扫平沉疴痼疾，脱胎换骨具备了修行资质。
　　依托蓝星勉强尚可的灵气浓度，在根据九州大陆的修行法门，修为法力蹭蹭见涨。
　　修行速度之快，仿佛开了挂一样。
　　各方参照对比，总结经验，第一批超凡者没有开挂，仅仅是取回了账号上的修为，将冷漠的数据变现成真。
　　这还了得，玩命打游戏呗。
　　但很快，玩家们就发现，事实没有他们想象中那么简单。
　　玩家等级越高，上线下线的速度就越慢，就跟服务器出了问题一样，无法再和往常那般自由进出，时常有玩家精神滞留九州大陆，三五个小时才能成功下线。
　　没经验又没参照，各方只能猜测原因，其中有一个比较靠谱的。
　　天帝掠夺蓝星人口资源，壮大自己的九州大陆，现在下线要三五个小时，以后下线可能要一辈子，去了就再也回不来了。
　　喜忧参半，是时候开始选择了。
　　去九州大陆寻求长生，或者彻底戒了这款真实修仙游戏，看着别人在九州大陆长生。
　　这还用想，肯定是长生啊！
　　蓝星和九州大陆的联系越发紧密，随着天地大变的进程，未来融为一体也有可能，傻子都知道该怎么选。
　　但以蓝星人的心性，长生千难万难，有个人面板也不容易。天无绝人之路，正值封神开启，一份名为永生的打工人编制出现在玩家们面前，他们任务也不做了，兵分两路投奔大夏和万妖国。
　　投奔万妖国的理由很简单，众嗦粥汁，睡了丈母娘的天帝就是妖皇，这波万妖国稳赢。
　　投奔大夏的理由更简单，姬昌传位姬发，封神开启，看名声就知道，天帝为妖皇为昏君纣王，自导自演了一出戏捧大夏上位。
　　两边都觉得稳了，除了竞争对手太多，没什么不妥。
　　陆北于宫中召见玩家代表，也就是三个等级最高的玩家，为了稳固人设，也为了在‘老乡’面前显摆显摆，不顾凰虞反对，把能叫上的美人全部叫上了。
　　好狗不见。
　　马什么梅。
　　遥遥无妻。
　　三名炼虚境玩家入场，等级在110级上下，和陆北捡来的便宜徒弟小凤仙相当，已经是玩家中的翘楚了。
　　三人见得大殿金碧辉煌，天帝/妖皇左右美女成群，无形压迫扑面而来，俱都屏住呼吸。
　　以前不懂，只当游戏过于逼真，后来才知道，人家不是逼真，压根就是真的。
　　“草民拜见天……”
　　“孤先插个嘴，直播和录像功能开了没？”
　　陆北抬手喊停，一句话便让三人汗流浃背，事实胜于雄辩，天帝他老人家真的什么都知道。
　　“未，未曾。”
　　三名玩家老老实实，年轻时不懂事开启视频录制功能臭显摆，现在借他们十万三千本小黄书也不敢乱来。
　　万一天帝登录网线，爬取数据，抓到了自己被偷拍的视频，一怒杀到蓝星，岂不当场一命呜呼。
　　不要心存侥幸，人家真能去蓝星吃火锅，月球上的岩浆坑现在还在冒泡呢！
　　“那还等什么，该开直播开直播，该录像录像，记得把孤拍得写实点，有一点不符合人物事实，孤便冲到蓝星杀了你们。”陆北左拥右抱，说话像个昏君。
　　他左右两边，分别是妖后凰虞、坐骑蛊宓，身后站着姽妼、嫭婠两条狐狸精，腿上趴着蜃罗，旁边还有临时演员凰翐。
　　清一色的美人，要身材有身材，要颜值有颜值，又因气质各有风情，随便拉一个出来，都是万里挑一的妖女。
　　还没结束，为了显摆，陆北臭不要脸喊来了大哥狐三，让其女装扮演侧妃，还故意露出一截狐狸尾巴。
　　原本蛊宓的位置应该坐着他，小黄鱼死活不依，这才站在了一旁。
　　狐二也想来凑热闹，见生儿育女的不孝子顶着一张祸国殃民脸，冷哼两声扭头离去。
　　这热闹不凑也罢！
　　狐三这张脸对妖女们极不友好，可恨到亲娘都看不下去，他本人不以为意，狐尾扫动，连连朝弟妹们递去挑衅的眼神。
　　“哼，逆子！”
　　凰虞冷嘲一声，没能压住狐三的嚣张气焰，却杀得陆北心惊肉跳。
　　莫要胡说，哪有什么逆子，分明是自家兄长。
　　狐三艳压群芳，光芒亮眼到凰虞都无法相比，此时若想打压他的嚣张气焰，只有一个办法。
　　蛊宓往边上挪挪，把位置让出来，换凰霄来坐。
　　因为不可能，陆北只敢在心里想想，没有说出口。
　　三名玩家只觉天帝/妖皇是三界第一赢家，上辈子没有拯救世界，修不来这辈子的福报，在他们眼中，蛊宓、姽妼已是极美，凰虞更是不可方物。
　　能凌驾在她们之上的狐狸精……
　　你就是妲己吧？
　　传言并非空穴来风，天帝/妖皇的确拿了纣王的剧本，狐狸精就是最好的证明。
　　一炷香后，陆北拍腻了，当着三人的面取出一本【封神演义】晃了晃，让凰翐将三人带下去，边境收编转世仙人组建一军。
　　以后再有来投者，不论修为高低全部编入此军，若有军事调动，这支部队可为先登。
　　小黄鱼目不转睛，盯着陆北手里的小说，正欲开口借阅，书籍被陆北焚烧成灰。
　　开什么玩笑，妖后有封神世界里的八年记忆，她要是看到西宫黄贵妃被纣王扔下摘星楼摔死，那乐子可就大了。
　　纣王本王或许没事，妲己以后别想在妖皇宫走夜路了。
　　……
　　时间一晃就是大半月，姬龙城比陆北想象中更有耐心，其余一世无敌也一样，都在等出头鸟现身。
　　陆北很是无语，环顾四周，他最像那个出头鸟。
　　主动出击是不可能的，万一打草惊蛇，满盘皆输，他将目光放到了狮驼国，这个位于极西之地边缘，人族腹地的妖族领土。
　　“传孤命令，转世仙人大军分散，化整为零前往狮驼国，十天后，孤要看到大军集结。”
　　陆北没有调动万妖国的军备，哪怕八王以头抢地，哭着喊着要为妖皇陛下抛头颅洒热血。
　　经转世仙人之口，封神榜什么效果，上榜后什么待遇，九州大陆不说人尽皆知，有点能耐的修士都心知肚明。
　　一方面，天地大变，修士成仙更加容易，长生轻而易举，没必要冒险死一次上榜。
　　万一没上去呢？
　　另一方面，天地大变，未来什么样真不好说，这时候领上一个铁饭碗比什么都重要。
　　上了封神榜或许会失去自由，但交换来的，是无与伦比的神人地位。
　　三百六十五位正神，各司其职，各领神权，比只有长生什么都没有的仙人风光太多。
　　陆北也没有想到，他定下的封神大劫前所未有受欢迎，只能说，世界不同，修仙者的想法大相径庭，在封神世界里唯恐避之不及的大劫，放在九州大陆成了香饽饽。
　　也好，省得他图谋算计，落下一个大天尊的骂名，修士们为机缘和前途奋斗，成功与否，一切各安天命。
　　十天匆匆而过，超过五十万玩家拥堵在狮驼国……边境。
　　五十万只是前凑，陆陆续续的玩家蜂拥而至，要不了多久便可突破百万规模。
　　若非‘九州大陆’这款游戏在灵气复苏之后真正席卷全球，一天便可集结千万大军。
　　领导这条队伍的，是狮驼国掌权者鹏魔王，他还有守墓人白虎、陆北分身的身份。
　　为了让这只小队看起来更有分量，陆北调来朱雀孔慈、玄武姜素心，又跑了一趟极西之地，拉来了只知道打洞的陆西。
　　青龙未至，驻守东方天帝祭祀之地，孔慈逆蛋、姜素心本子画师、陆西色鬼，这三个家伙都不算什么好玩意，小青还是远远避开更为妥当。
　　说起来，陆北对这三个家伙凑在一起，发生化学反应能蹦出什么火花十分好奇，暗道一声有趣，鹏魔王放权不管，让他们三个各自发挥。
　　结果令陆北很失望，陆西混子，姜素心咸鱼，只有逆蛋孔慈斗志满满，提着五色长刀要为大伯父平定天下。
　　姜素心：别闹，你大伯父已经得到天下了。
　　陆西：其实我也是你大伯父。
　　姜素心将封神视为走流程，没有斗志可以理解，陆西的斗志不在封神，身为阴阳天道宗的宗主，他自有冲锋陷阵的沙场，抬腿就是上亿的性命，哪有闲心搭理封神。
　　爱谁谁，他忙得要死，急等着修炼赶超陆东，日后拳打陆北，脚踢陆南，封神和他有什么关系。
　　要不是陆北拳头太大，他找不到拒绝的借口，说什么都不会来凑热闹。
　　作为东南西北中最拉胯的一个，陆西嘴上不说，心里比谁都急。
　　陆北成了天帝，陆东成了大黑暗佛，得名大黑天，对应佛主的光，小和尚有无量光，陆东就有无量暗，不用修炼，修为便可蹭蹭见涨。
　　陆南更不用说，生下来就是魔主。
　　看兄弟们富贵了，都飘上天了，都过上了好日子，唯独他陆西还在脂粉堆里鬼混，真比杀了他还难受。
　　他只想问陆北一句，凭什么他混得最惨，如果是魔念用到最后没墨了，把他这份划给陆东便是，当初干嘛要单独把他生下来？
　　若非小日子实在快活，常有贤者时间疏散郁气，他一个魔念都要走火入魔了。
　　鹏魔王阴仄仄给陆西指了两条生路，一是封神榜，二是西方教。
　　他日陆南携无边魔威降世，陆西小命不保，身边那些红粉后宫也要统统陪葬，若想以后继续过好日子，唯有封神大劫一个机会。
　　几乎是同一天，大夏的转世仙人大军陈兵，沿着狮驼国国境线一字排开，百万大军对阵百万大军，两边统军大帅还没开口，二百万人便滚成了一大团。
　　孔慈：“……”
　　人道兵主：“……”
　　二百万乌合之众杀声震天，场面何其壮观，直接把两位统帅看麻了。
　　他们都想不明白，为什么自家带头大哥会如此看重这群莽夫，不识军令，不懂进退，除了埋头往前冲什么都不会，这样的兵，军神来了都带不动。
　　一人一鸟不知道，玩家们已经很努力了，两方阵营分别拿到了妖皇和人皇的任务，又有野战PK的经验，这种主线任务可不多，打起来一个比一个卖力。
　　之所以演变成这幅场面，只能说他们真是乌合之众，除了莽，什么都不会。
　　轰隆隆——
　　肃杀之气化煞，招来黑云，搅动赤色雷霆。
　　天地一片昏暗，间或红光炸亮，借短暂光芒，居高临下可见血流成河。
　　玩家们或是腾空，或是遁地，或是三五成群，或是单打独斗，死了便原地复活继续战斗，一个个都是不怕死的硬骨头。
　　百万级别的军团碰撞，因不服管教，导致场面丑陋，全无章法可言，但人多场面大，并非全无亮点。
　　高级玩家表现不俗，场中似万人敌一般横冲直撞，上演割草无双，乍一看颇为热血。
　　孔慈脑子一热，提刀就要和对面的人道兵主较量一下，他持有朱雀戒，被陆北附魔了五色神光，艺高人胆大，天仙级别的人道兵主也敢碰上一碰。
　　“三军统帅岂能随意出战，大将军稳住中军方乃兵家至理，那位人道兵主修为不俗，只有刑宗主出手才能降服。”姜素心有点看不下去了，压住跃跃欲试的孔慈。
　　陆西伸了个懒腰，一眼望去，二百万观众，对外可号称五百万，只觉舞台搭建极好，很称他的心意，欣然了接下军令。
　　收拾不了陆北、陆南、陆东，还收拾不了你们？
　　今日借尔等项上人头，助本座名扬天下！
　　陆西一步踏出，袖袍卷动阴阳，黑白两色遮天蔽日，于高天推开一幅漫漫无际的阴阳游鱼。
　　“阴阳天道宗刑厉在此，谁敢与本座一战！！！”
　　封神第一战，由陆西打响。
　　……


第1000章 比前一章更厉害的章节名
　　“贫道来会会你！”
　　大夏阵营，一黑衣长袍的道人走出，眉如星剑，目若青莲，冲霄剑光扬长而起，直奔陆西面门。
　　但闻一声金铁交鸣的脆响，陆西纹丝不动，抬手在肩头扫了扫。
　　“不过如此，下去吧，凭你这点雕虫小技，还不配在本宗主面前献丑。”陆西高傲一瞥，眸光看向人道兵主。
　　目光激荡，陆西嘴角微微勾起，人道兵主则紧皱眉头。
　　极西魔修之地，什么时候出了这么厉害的魔头，莫非他就是天帝钦点的四象白虎？
　　陆北在成为天帝之前，得到天帝大印、封神榜、打神鞭之前，承接天书使得仙境归来，还得到了一个三代应龙的身份。
　　天道代言人，可替天行道。
　　此道，意味道德、规律、方向，很正经也很严肃，绝不是那种萍水相逢的道。
　　根据姬昌收集的情报，新的守墓人四象分别为青龙林居水、玄武姜素心、朱雀孔慈、白虎不知名。
　　林居水原本是妖皇的妃子，被天帝看上，入天宫做了天帝的妾室，分身降临人间继续担任四象青龙，为天帝掌管人间香火祭祀。
　　因为祭多不压身，武周、雄楚、玄陇三国兴建奇观，祭祀香火络绎不绝，青龙乐得清闲，低调少有动作。
　　姜素心没什么好说的，不愿飞升受二代应龙控制，主动踏上黄泉路，立誓三十年河东，走完黄泉路便找二代应龙讨回公道。
　　本子画师很厉害的，他没用三十年那么久，只花了一年半就把应龙熬死了。
　　经历了黄泉道主的版本更新，姜素心实力大跨步，他本就是靠悟性吃饭的，把握住这份机缘不足为奇。
　　逆蛋孔慈……
　　子承父液，然后子承父业，他老子孔暨升官发财，不适合继续担任朱雀，位置顺势传了下来。
　　逆蛋天赋极佳，身上乐子很多，很受大伯父陆北欢喜。
　　玩家们得知主帅名讳时，一个个也欲罢不能，吐槽声就没停下来过。
　　最后是四象白虎，神神秘秘，一直没有动作，关于极西之地的白虎七星宿，姬昌一直没有搜集到确切情报。
　　现在看来，这位突然露头，实力又无比强劲的阴阳天道宗宗主刑厉，八成就是西方白虎了。
　　也好，暂且看看你阴阳大道有几分水准！
　　人道兵主一言不发，明知己方出阵的剑修绝非对手，依旧没有出声阻拦。
　　玩家们默契停下争斗，粗略数过去，已经有百万玩家进入了一小时的复活读秒，换言之，不怕死的他们一口气死了两次。
　　场中一片宁静，偶尔有不讲武德的玩家发动偷袭，砍死对面的老实人，趁机捞了一笔经验。
　　总体上而言，战场不说针落可闻，但声响绝对不大。
　　于是乎，在众多目光的关注下，陆西傲慢的鄙夷言论响彻全场，让出身大夏的内门剑修长老很没面子。
　　长老原本大乘期修为，天地大变后，人间出现先天一炁，修士整体修为大幅度上升，查缺补漏距离完美仙人只差一步。
　　这里要说一句，随着先天一炁的普及，越来越多修士经历渡劫期便可飞升，大乘期的概念会逐渐从修仙界消失。
　　俗语有云，在家靠父母，出门靠面子。
　　人活一世，丢什么都不能丢脸，吃什么都不能吃亏。
　　陆西当着众人的面狠狠一番嘲讽，直让长老面上无光，他抬手一拍脑门，仙光晕荡，金刚剑匣破空而出，一连三十六柄仙剑飞出，临空列阵直扑陆西而去。
　　剑光如瀑，撕裂空气簌簌爆鸣。
　　天地大变过后，修仙界的空间异常稳固，即便是‘大乘期’修士也很难再像往常那般打爆虚空，遁空而行更是难上加难。
　　遁空如履平地，已经是天仙级别的特权了。
　　再以后，没有一世无敌的金仙水准，你还想破碎虚空，笑死，乖乖骑马赶路吧！
　　三十六柄仙剑即近，陆西依旧不为所动，大抵是继承了陆北的优良品德，深知人生在世装逼是刚需，并指夹住一柄仙剑。
　　两指错开，咔吧一声将其折断。
　　“说了不要献丑，非要自取其辱，念你以后没脸见人，活着也是遭罪，本宗主慈悲为怀，这就送你去黄泉路。”
　　活着没脸见人怎么办？
　　简单，死了一了百了。
　　陆西双臂划开阴阳，游鱼搅动混沌不明的灰色漩涡，一口气吞噬余下的三十五柄仙剑。
　　长老大惊失色，危急关头，急忙断开自身和法宝的关联，保证元神没有因此重伤。
　　死是不可能死的，好死不如赖活着，封神榜怎么个上法至今众说纷纭，他可不想成为被后人借鉴的经验。
　　“宗主好神通，贫道自愧不如，这一局败得心服口服。”
　　陆西推开阴阳道图遮天蔽日的时候，长老就知道自己绝非对手，可他没算到自己会不堪一击，祭出法宝大招都敌不过对方平平无奇的一击。
　　说完，扭头就跑。
　　行至一半，他双手抱头，肉身摇摇欲坠。
　　一声惨叫过后，剑匣不受控制透体而出，混沌之色吞吐，化作灰色漩涡将长老肉身元神一并吞噬。
　　“可笑，被本宗主摸了小手还想跑，让你跑到天涯海角也只有死路一条。”陆西双目微眯，活像一个陆北。
　　他散开元神感应，发现长老元神被斩后，另有一点灵光飘出，去往了……黄泉界。
　　黄泉界显然不是封神榜入口，只能说黄泉界重立，天地法则修缮，修士们今生断绝不得长生，获得了转世再活一次的机会。
　　“不应该啊……”
　　陆西眼珠一转，他太了解天帝了，没好处的事不干，更不会随随便便施舍好处，黄泉界法则漏洞明显，此间肯定有别的说法。
　　他一时想不明白，索性将其抛之脑后，定睛看向大夏阵营的人道兵主，并指成剑遥遥一指。
　　“孙子，该你上路了！”
　　人道兵主沉吟片刻，军中主帅不可随意出击，随行还有十余位内门长老，立阵未尝不可一战，从兵法军阵的角度，他不必受陆西挑衅的激将法。
　　但兵太烂，有没有他这个主帅根本不重要，一败再败更加忌讳，他出手击杀陆西，而后乘胜追击扫平狮驼国，也好为人皇荡平寰宇立下首功。
　　轰隆隆——
　　血色洪流席卷天地，遥遥望去，旌旗十万，尸山血海，黑色大幕碰撞阴阳游鱼，分裂天幕泾渭分明。
　　狂暴飓风席卷群山，为本就血流成河的战场再次铺上一层暗红，血腥之气化煞，纠集天地元气变作一个个仰天哭啸的厉鬼形象。
　　无数身披坚甲的鬼兵排列军阵，手持长枪盾牌，四四方方踏步而出，阴云惨淡，逼迫阴阳游鱼再退一步。
　　“肾好，肾好。”
　　陆西冷笑一声，袖袍鼓荡黑白两色，身躯一晃，显化连天接地的巨大法相。
　　魔神卷动阴阳，黑袍遮面一片混沌，长袍无限延伸八方，隐匿虚空尽头直至目力能及之处。
　　阴阳法相现身，沉重压迫席卷而下，战场中的玩家只看到面板提示危险，之后眼前一黑，惨遭直接下线。
　　有面板保护，他们并未直观感受到这股压力，也不太好描绘。
　　只能说，亦如山河颠倒，凡人两肩担之，两股战战无力支撑，最后身躯崩溃，同化为山河一缕尘埃。
　　神仙打架，凡人可不就是一缕尘埃嘛，人家走路掀起一阵风，你这缕尘埃飘到哪就是哪。
　　……
　　黄泉界。
　　黄泉鬼帝虚影横空，一枚大印立于头顶，如旭日东升，驱散无边黑暗，绽放永恒不灭的无量伟力。
　　光芒分有内外九层，其中又有宫殿十余座，坐落主次分明。
　　这些是天道认证的黄泉法则，也是最初的黄泉鬼道，其核心便是黄泉鬼帝，昔年大天尊镇压三界的时候，黄泉鬼帝便是其一道化身。
　　云作雨持鬼帝大印，看着一点真灵入场，面上大喜。
　　一旁的中宫黄帝不禁点了点头：“云道友，守住黄泉便可在大劫之中保全自身，道友一世逍遥，贫道先行道贺，你的福缘来了。”
　　“同喜同喜，吾与中宫道友共掌此印，何尝不是你的福缘。”
　　“哈哈哈——”x2！
　　二人笑声各有得意。
　　云作雨笑中宫黄帝聪明一世，终究在他的坑里栽了跟头，天帝收回三界权限，中宫黄帝执掌鬼帝大印，封神榜上必有其一个蒲团。
　　只可惜，中宫黄帝过于谨慎，不愿一力承担风险，以有福同享的名义，共同分享鬼帝大印的权柄。
　　中宫黄帝笑云作雨不求上进，黄泉自成一界，经历了数万年沉淀，本地修士没有寿元之忧，兵强马壮比人间＋仙境厉害了何止十倍，有这么多张好牌在手，云作雨第一个想法居然是在大劫中明哲保身。
　　一团烂泥，还是稀的，给你墙你也扶不住。
　　中宫黄帝立身稳妥二字，他明明可以全面接手黄泉，成为说一不二的黄泉鬼帝，还是分出一半权力拉拢云作雨，让其顶在明面，自己藏于暗处。
　　多年算计形成的习惯，改不了。
　　诚如陆北所言，他这种说干就算计的性子，已经不适应当前版本了，到处都是一世无敌，将队友护在身前有何意义？
　　中宫黄帝笑得很开心，他没看错，黄泉鬼道的确有称雄三界的资本，单说这些黄泉鬼仙便足够撑起封神榜上三百六十五位正神。
　　有人仙，亦不缺天仙，加上他和云作雨两位金仙，规则有序，上下整齐，若非天帝的仙境近水楼台占了先机，封神榜应该由黄泉界持有才对。
　　说到这，中宫黄帝便一阵懊恼。
　　曾经，他也有一处仙境，天书都置办整齐了，只差一点便可过户原先天道的房本，成就另一位大天尊。
　　懊恼同时亦有胆寒，万道之师算计太多，太素无极天、封神、大五行周天微尘阵、创世之莲皆在对方掌控之内。
　　如果只是脑子好，一世无敌们合力尚能翻盘，偏偏万道之师还有凌驾于所有一世无敌之上的修为。
　　道修鼻祖！
　　这四个字让中宫黄帝心头滴血，对万道之师又敬又怕，每每想到万道之师的名字，便不禁一阵气短。
　　“中宫道友何故叹息？”
　　“黄泉界雄兵百万，修士举袂成幕，挥汗成雨，更司轮回重任，却无法成为天地主角，贫道思之无奈，颇为不忿。”
　　好小子，你终于忍不住了！
　　云作雨心下冷笑，一正颜色道：“道友准备何时挥军人间，以鬼道胜仙道？”
　　“暂且不急，先让人皇和天帝争个高下，不论他们谁胜，鬼道皆可以逸待劳。”中宫黄帝捋了捋胡子，说一千道一万，人道和仙道之争，盖棺定论的一战是姬龙城和陆北对酌厮杀。
　　他现在出手，没有任何意义。
　　“依道友之见，人道和仙道谁更胜于一筹。”
　　“只能仙道，天帝……一天比一天强势，人皇无吾等相助，必败无疑。”
　　说到这，中宫黄帝心下一乐，如料不差，消失无踪的閷现在大夏养伤，人道和仙道究竟谁胜谁负真不好说。
　　斗吧斗吧，等你们斗个两败俱伤，贫道再出手横扫三界。
　　云作雨眉头微皱，还想再套取一些情报送给陆北，眸中精光一闪，并指成剑点向黄泉灵山。
　　黑色灵山，地藏王大殿，蚀日大魔佛领谛听凤鵟、蛊戣，是天帝安插在黄泉界的一颗钉子，如不尽早除去，日后必成大患。
　　中宫黄帝看出了云作雨的想法，摇头道：“不急，此时出手只会打草惊蛇，等那惊世一战到来，方可一劳永逸将天帝的爪牙清理干净。”
　　“中宫道友好算计！”
　　“哪里，见多识广罢了。”
　　……
　　妖皇宫。
　　陆北揽着凰虞观看狮驼国和大夏交锋，二人面前一面宝镜晕开水帘，战场上下，事无巨细，均看了个一清二楚。
　　照妖镜。
　　此物来自西游天庭，是玉帝和王母共掌的法宝，说是照妖，实则三界之地均可探查，是西游世界最顶级的偷窥，呸，监视神器。
　　后天灵宝级别，可照妖物跟脚，神仙亦难逃，但无甚攻击力，防御力也稀松平常，是后天灵宝中剑走偏锋的典型案例。
　　陆北将此物具现后，一直用来偷窥，呸，一直用来监视……
　　这是他第一次使用照妖镜，比起此镜，天帝大印监察三界的权柄更高，看得也更加清晰。
　　陆北是出了名的一碗水端平，他将五火七禽扇赠予凰霄，不愿委屈小黄鱼，送出了法则具现化的招妖幡。
　　招妖幡属于战略级别的法宝，晃动此幡，三界之内所有妖物都会前来听令。
　　此宝针对的并非万妖国一帝八王，而是灵土神境的那些上古大妖，以凰虞的修为，无法召唤那些鼻孔长在脑门上的大妖，更别说让他们乖乖听令。
　　但天帝可以，招妖幡挂了天帝的名号，又有妖神烛龙首肯，凰虞摇晃此幡，三界之中除了烛龙和閷，所有妖物都必须在她面前叩拜领命。
　　凰虞得此法宝，再加上天后的位置稳了，对死鬼越看越欢喜，刚刚陆北偷偷摸姽妼屁股，她都当作没看见。
　　在自己眼皮子底下乱来，总比瞒着她在外面乱来好。
　　一想到这个，凰虞就忍不住火大，死鬼和那个妖女痴缠了那么久，是不是已经偷偷造出了小凤凰？
　　呸，不要脸！
　　左右两旁，姽妼、嫭婠两条狐狸精见妖后依偎妖皇怀中，备受宠爱，心里说不出的羡慕。
　　妖皇太闇即妖皇太素，哪怕没有天帝的身份，也是所有九尾狐狸精爱恋的第一大妖，每次见到陆北，两条狐狸精就下意识进入拉丝模式。
　　这次也不例外。
　　嫭婠立在陆北身后，见妖皇陛下坐没坐相，有损威严形象，挺身而出为其垫住晃来晃去的脑袋。
　　姽妼剥开一枚灵果，俯身递在陆北嘴边，纤纤玉手，柔指白皙，配上狐狸精妩媚的眸光，直让陆北食指大动。
　　他张口衔住灵果，一时不慎，轻轻咬住了指尖。
　　眉目传情，室温飙升，眼瞅着狗女男女就要合为嫐……
　　“哼！”
　　小黄鱼冷哼一声，两条狐狸精立马冷静了下来，陆北则正人君子脸，一点当着正宫面调戏丫鬟被抓的羞耻都没有。
　　小黄鱼哼哼两声，见两条狐狸精尚算乖巧，冷声道：“陛下今日留宿宫中，尔等为陛下贴身侍女，今晚莫要疏于职守，记得服侍陛下沐浴更衣。”
　　！x2！
　　两条狐狸精应声领命，心下窃喜不已，带头大姐吃完了肉，喝饱了汤，终于兑现诺言要分她们一点零嘴了。
　　以凰虞的占有欲，自然不会这么大方，她向来吃不了兜着走，绝不会浪费一滴残渣，此举不过是宣示地位。
　　天宫那边什么样，凰虞心里门清，妥妥的一无是处，她身为天后，想要打压异己，必须扶持自家小妹上位。
　　她粗略算一下，目前已有蛊宓、姽妼、嫭婠三个打手，蜃罗可算半个，必要时候还能拉凰翐占位，兵强马壮何等强势，天宫那些小丫头片子凭什么和她争。
　　也就那个妖女，仗着禁忌的身份勉强有点看头。
　　呸，没有她哪来妖女的禁忌身份，说到底依旧是个后来者，沾了她的光才会被死鬼青睐。
　　小黄鱼满脑子都是正宫娘娘的算计，宫斗术臻至化境，气度是一点没有，没办法，她爱极了陆北，指望她和平共处简直是无鸡之谈。
　　这不，又一头扎在陆北怀里拱来拱去了。
　　陆北揽住香肩，在其额头吻了一下，目光放在照妖镜上，思索着大夏兵败和狮驼国兵败的两种可能。
　　按理说，大夏第一次出兵清剿万妖国势力，理应一战定乾坤，把战无不胜的气势打出来。
　　他陆某人也做好了入场的准备。
　　可大夏阵营仅有人道兵主现身，中坚力量不足，不可能敌得过姜素心、孔慈、陆西的组合。
　　就这，他的分身鹏魔王还没出手呢！
　　“陛下，狮驼国此战必胜，大夏只有一将独木难支，何故面有不喜？”凰虞见陆北的心思不在自己身上，怀疑他又想别的妖女了。
　　“话不能说得太满，大夏此战力求大胜，肯定为孤准备了一个惊喜。”
　　“无外乎埋伏一军，欲扬先抑罢了，有何惊喜可言？”
　　“你这……”
　　陆北撇撇嘴，看破不说破，小黄鱼什么都好，就是太傲气。
　　看在她长得漂亮的份上，就不说什么了。
　　“伏军要有伏军的价值，人道兵主不过是个鱼饵，人皇想钓鱼，孤偏偏要让他空军，看看是孤忍不住咬钩，还是他忍不住下河放水。”
　　陆北爽朗一笑，见怀中美人依旧无所谓，啪一声甩手，狠狠奖励了姽妼一下。
　　姽妼银牙紧咬，这下奖励太狠，让她脚下一软，软绵绵朝昏君怀里栽了过去。
　　凰虞：(一`′=)
　　姽妼蛮腰一挺，硬生生止住了倒下的趋势。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北笑得更加开心，仰头在两山之间靠了靠：“去把洗澡水温一下，孤去去就回。”
　　“陛下要咬钩？”
　　“不，这条河这么宽，没理由只能人皇钓鱼，该轮到孤打窝挂饵了。”
　　陆北目光望向照妖镜，视线中，十万旌旗血雨横空，尸山血海煞气无边。
　　那个谁不知又捡到了什么宝贝，区区一个人仙半步巅峰大圆满，竟然能和天仙境界的人道兵主抗衡许久，乍一看，居然还稳占上风。
　　……
　　“桀桀桀桀——”
　　狗都不理的黑袍魔神分化阴阳，清升浊降，割裂一方天地自成阴阳阵势，以无穷混沌之色充斥其中，以魔躯驾驭纯正道修神通，打得尸山血海溃不成军。
　　单论神通比拼，人道兵主完全不是陆西的对手。
　　也难怪陆西笑得像个陆北，无他，今天又双叒叕站起来了。
　　他暗暗发誓，以前不算，今天他站起来就没打算倒下去，翻身做主从今天开始，以后谁见了都要喊他一声西哥。
　　嗡嗡嗡！！！
　　天地一声嗡鸣，血海之中，数百骑兵踏阵而出。
　　血衣破甲，煞气环绕，在血气旌旗的指引下，化作三角钢刀，撕裂黑白两色，直奔黑袍魔神混沌面孔。
　　陆西望着被血海染红的半边天幕，弃了黑袍魔神一跃而出，以法相压制人道兵主的神通，自己则手持长剑朝数百骑兵走了过去。
　　剑非凡物，是神通演化造物。
　　他在秘境拾取一本天书，名为‘诛仙剑’，诛仙戮神，攻无不克，自诩持此剑，天帝陆北来了都能斗上一斗。
　　随着一道恢弘剑气横扫，数百血衣骑兵拦腰而断，血污腐烂，枯骨不存，一道剑光荡开血色，显露人道兵主伟岸身影。
　　看人高马大，说姬昌的第五世身人道兵主出自雄楚古家也不为过。
　　人道兵主血气化甲，除了法宝血色战旗，另有一柄孕育先天金气的长戟，无往不利，锋锐至极。
　　他横戟身侧，三步过后，长戟化作一条黑龙，携无边重压直劈而下。
　　虚空晕荡涟漪，黑线四下蔓延，沉重的压迫感让陆西眉毛直跳，看了看手中的短兵器，不敢硬接这一击，脚下一个踏地，瞬间消失不见。
　　五行道法！
　　人道兵主眸中血光奔涌，无尽血色蔓延而下，污染大地空气的同时，将周边一切事物同化为血海。
　　正惊讶于陆西消失无踪，忽而身后晕开空间涟漪，诛仙剑直刺而来，触及血色战甲，当场给他来了个透心凉。
　　陆西得意大笑，头顶一颗‘藏天宝珠’，此物是他在秘境中获得，根据先主留言，貌似是曾经的仙境大仙尊。
　　具体是哪个，因为名讳被大天尊抹除，陆西看不出来，只知道这颗宝珠虽为后天灵宝，却有瞒天过海的能耐。
　　天都能瞒过去，遑论人道兵主的武道意志和元神感应，你一个小小天仙，总不能比天还厉害吧！
　　陆西祭起宝珠，身形幻化九道，虚实难测，真假无法辨识。
　　人道兵主武力值爆表，长戟在手，压着陆西幻化的九道身影一顿胖揍，奈何宝珠神通莫测，幻化出来的分身可虚可实，一条长戟难敌九柄诛仙剑，很快便满身是血。
　　陆西眉飞色舞，和陆北一样，他的根基也不怎么稳固，心头杂念太多。因为是魔念出身，本身并无境界桎梏，没有瓶颈也不用担心走火入魔，这才一路修为飙涨，穿过一道道水帘洞有了今天的成就。
　　和陆北互为炉鼎修炼方式不同，陆西玩得是真炉鼎，整个阴阳天道宗都是他豢养的资源。
　　他的修行方式也是比较令人羡……令人不齿的。
　　剑光扫过，九道剑气洞穿人道兵主四肢躯干，眼瞅着敌人摇摇欲坠，陆西突然发现哪里不对，以他粗浅的武道修为，纵然一分为九也不该轻易重伤人道兵主的肉身。
　　果不其然，又是一顿快刀切肉过后，人道兵主的正牌神通得以显现。
　　残血状态下，这货越战越猛，重伤才是他的巅峰期。
　　陆西被打得抱头鼠窜，九个分身弄不过人家一个。
　　我治不了陆北、陆南、陆东，还治不了你一个小小天仙？
　　嗯，还真治不了！
　　陆西大怒，一咬牙一跺脚，又祭出了一件后天灵宝，然后又又祭出了一件。
　　一道法台落下，仙光缥缈的瓷白锁链攒射而出，缠绕人道兵主四肢，捆其于黑色立柱动弹不得。
　　五色雷光连天接地，狂暴雷霆轰然落下，那雷光化作四灵五象，像极了考验修士的渡劫雷霆，除了没有代表天道意志的紫色雷霆，其余五雷皆被陆西信手拈来。
　　陷仙台。
　　天罚印。
　　两件法宝俱在秘境中所得，是昔年某位大仙尊的宝物，岁月流逝，法宝的品级不曾下降，但因为主人修行法门和仙道并不契合，导致两件法宝威力大打折扣。
　　放在陆北手里……
　　用不上，人道兵主已经退版本了，陆北一拳就能把他打成照片。
　　对陆西而言，人道兵主绝对是个劲敌，要不是法宝众多，还有七八个没亮出来，今天刚站起来就得倒下去。
　　天罚加身，人道兵主惨叫不止。
　　陷仙台隔天断地，封印他周身法力，神通法宝皆无法施展，天罚印重创肉身元神，无视他残血强化的buff，每每一道雷霆落下便将他元神削弱一分。
　　陆西眸中凶光暴涨，双手合十，澎湃法力激荡狂潮，加速人道兵主的灭亡。
　　红色天幕撕裂，金光大日再现，预示着人道兵主败亡已成注定。
　　就在这时，金光大日之中投下一道金光龙气，化作礼乐社稷厚重书目，一页翻开，文字重若千山，划破长空朝着陆西轰压而下。
　　“咦，还有高手？”
　　陆西丝毫不慌，头顶飞出一枚玉牒拨片，干扰空间律动，将成千上万道大夏古字扭转至远方。
　　轰隆隆——
　　天塌地陷，尘浪冲天而起，狂暴劲风穿插山岳行进，摧毁一座座山峰，震压大地裂痕遍布。
　　群山倒伏，湖泽顺势而生，只一击便招来山川异势。
　　陆西没有放下人道兵主，一边加速将其灭亡，一边感应埋伏的强敌。
　　入眼，两道身影分别是姬昌的第三世身昆仑仙、第六世身人道圣贤，写满大夏古字的文书法宝便来自人道圣贤。
　　“来得好，今日便借尔等的脑袋扬威！”
　　陆西一打三丝毫不慌，敌人看似人多势众，但绝对没有他的法宝多，优势在他，这把稳了。
　　昆仑仙身负昆仑山脉地龙之力，落脚之地，变为昆仑山脉延伸之处，法力无穷无尽，欲败他，必先败昆仑山脉无数地龙。
　　他眉心亮起一道金光，万丈龙躯咆哮寰宇，人道圣贤则取出一幅画卷，隔空缓缓推开。
　　画卷为九州大陆地图，山川走势、云气河泽清晰可见，定睛看去，随意一个角落皆可无限放大，秋毫必现，分明是一件总览人族版图的强大法宝。
　　姬昌的法宝——皇道霸业图。
　　陆西望之一愣，察觉到此图强大，他依旧面不改色：“说吧，谁先上，江湖规矩单挑，谁敢不要脸，本宗主就斩了俘虏。”
　　俘虏指的是人道兵主，说话的工夫，他又加速劈了几道雷霆。
　　人道圣贤一指点在皇道霸业图，毗邻狮驼国的地图无限放大，两国交界地，三道身影对峙，陆西骇然发现，正是自己和昆仑仙、人道圣贤。
　　“我在图中？？”
　　陆西不信，只当是糊弄人的小把戏，但很快，他不信也得信。
　　只见人道圣贤落指之地，天地与图共鸣，磅礴压力摧残而下，迫使陆西连连退后，远遁百里才堪堪止住身形。
　　被陷仙台和天罚印打成死狗的人道兵主，也因为空间律动，体内飞出一尊气势不俗的大鼎——人王鼎。
　　皇道霸业图和人王鼎都是姬昌的法宝，不成气候，不配人皇之名，姬龙城看不上这两件法宝，交由人道兵主和人道圣贤掌控。
　　此举，无疑是救了人道兵主一条小命，否则陆西真能用法宝硬生生将他堆死。
　　见人道兵主逃生，激发残血无敌的buff，气势无限制飙涨，又有人王鼎护在身旁，陆西忍不住嘴角抽了抽。
　　“不过尔尔，说吧，到底谁先上！”
　　单挑是不可单挑的，三位世身齐齐踏前一步，陆西想都没想，傲气如他，岂能弱了势头，一口气退了十步，当场把场子找了回来。
　　两道身影落至左右，姜素心和孔慈前来救场。
　　“作甚，没看到本宗主优势很大吗？”
　　陆西黑着一张脸，说道：“只此一次，下次本宗主鏖战正酣的时候，尔等绝不可以帮倒忙抢夺军功。”
　　孔慈一脸鄙视，姜素心微微一笑，这位刑厉宗主的嘴脸让他想到了一个人。
　　没错，就是应龙！
　　具体是哪个应龙，他就不戳破了，毕竟还要吃饭，不好得罪。
　　孔慈五指扬起，五色神光收作一束，唰一下白光扫过，卷走人道兵主的长戟，昆仑仙手中的仙剑，并撼动皇道霸业图、人王鼎微微一晃。
　　“咕嘟！”
　　陆西瞪大眼睛，这货一脸鸟样，居然变得这么厉害了？
　　陆西认得孔慈，知道孔雀俩父子，当年下地干活的时候，他和陆北联手取得大胜，拔光了这对父子的屁股毛。
　　万万没想到，这枚逆蛋竟然比他还厉害！
　　傻鸟都这么猛了，混过黄泉路的姜素心岂不是更厉害？
　　陆西扭头看去，就看到姜素心笑而不语，取出一条平平无奇的金色大鞭。
　　什么嘛，一般货色！
　　陆西提了提裤腰带，很是傲气道：“彦王好鞭，虽不如本宗主重器，但小小的也很可爱。”
　　孔慈疑惑探头，姜素心只当没听懂，打神鞭腾起在空，化作擎天柱大小，轰一声打得昆仑山龙脉哀嚎不止。
　　“咕嘟！”
　　“刑道友以为如何？”
　　“好，好鞭。”
　　刑厉板着一张脸，事到如今，不得不承认，他才是可爱的那个。
　　三对三，双方都有优势。
　　姜素心手握打神鞭，单手掐着指点苍生的印诀，汇聚数道法则迎面打向昆仑仙。
　　他更愿意和人道圣贤掰掰手腕，但孔慈速度太快，他没抢着，只能退而求次和昆仑仙斗法。
　　陆西对上buff叠满的人道兵主，浑厚血气扑面而来，只觉眼前无数杀意幻境挥之不去，他深吸一口气，操控六件法宝狂轰滥炸，势要将人王鼎打成一口破锅。
　　效果一般。
　　法宝是好法宝，和他契合度太差，人道兵主只用人王鼎就挡下了这波攻势。
　　人道兵主赤手空拳，祭起武道意志，依旧追着陆西一顿狂扁，后者有宝珠护体，伤倒是不伤，面子上过不去。
　　一咬牙一跺脚，转身……
　　嘭！
　　一怒之下，用自己的小白脸狠狠打在了人道兵主的拳印上，两道鼻血挂下，飞出去的时候，整个人都是懵的。
　　陆西：(￣ii￣)
　　他不知自己飞了多远，站起身后，脑瓜子嗡嗡的，可爱的灵魂遭遇大大的震撼，只觉天旋地转，朝他撞来的人王鼎是那么……
　　咦，人王鼎？
　　心头危机闪过，强烈的求生欲让陆西躺了下去，他仰头一声大喊：
　　“北哥救我——”
　　轰！！！
　　人王鼎应声落地，距离陆西只有一指之遥，近到了他需要斗鸡眼才能看清大鼎上的纹路。
　　远方，一道人手托葫芦，作诗而来。
　　“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前……”
　　“三山五岳任我游……”
　　“人人称我为仙癖，腹内盈虚自有情！”
　　道人化虹落地，双脚踩着人王鼎，对如临大敌的人道兵主笑了笑：“贫道陆压，有礼了。”
　　“……”x6
　　胡说八道，你分明是陆北，连脸都没变。
　　“哦，失礼了。”
　　陆北抬手在脸上一摸，换了个模样，轻咳一声道：“贫道陆压，诸位道友有礼了。”
　　“……”x6


第1001章 过刚易折，慧极必伤
　　陆北当面变脸，骗人都懒得掩盖一下，不能说他诚意不够，只能说压根没把昆仑仙三位世身放在眼里。
　　圣贤和兵主一文一武，对应人道社稷气运，关乎人皇的平天下和治天下。
　　昆仑仙身负昆仑山脉龙脉之力，昆仑山脉为九州大陆三大祖龙之一，人族繁衍、修士长生皆和昆仑山脉息息相关。
　　姬昌修炼三位世身，立意远大，图谋更是不小，将整个人族的气运捆绑在了自己身上。
　　现在大夏一统人族，三位世身爆发出来的力量不容小觑，从某种意义上，他们已经成为了人道法则的具象化表现。
　　可这又如何，天道都要对一世无敌退避三舍，况且陆北还不是普通的一世无敌，他是天帝，天道代言人，高高在上的仙境之主。
　　在九州大陆的封神大劫中，他就是顺应天命的元始天尊，不，算上太极图＋天帝大印＋西方教二教主，他就是老子＋元始天尊＋接引＋准提＋殷寿的结合体。
　　这个组合，通天教主看了都直摇头，何况是大夏姬昌。
　　见陆北如此轻蔑，拿着一个葫芦自称陆压道人，昆仑仙等三世身心下颇为恼火。
　　敢怒不敢言。
　　因为打不过，无论如何都打不过，三位世身识趣没有拆穿陆北的身份，口称陆压道友，愿卖其一个面子，今日收兵止住干戈。
　　“理应如此。”
　　陆北深感欣慰，继续教育道：“封神大劫为仙神之劫，尔等三人和人皇江山社稷休戚相关，本该以万民安定为己任，为何要兴兵引灾将万民置于水深火热？”
　　说着，便是一些顺应天命、逆天而为自取灭亡的正道之言，空气中立马充满了堂皇正气。
　　孔慈：大伯父说得好！
　　姜素心：大哥所言极是，师出有名则无往不利，不管有没有道理，一定要站住道理。
　　陆西：怪不得北哥捏了一张裤衩脸，原来是为了装逼。
　　陆北说了一堆大道理，琢磨着道德制高点已经站稳，脸色猛地一正：“尔等在位不谋其政，辅佐人皇却不保万民平安，于大劫之中迷失本心，封神榜上必有尔等一席之地。人在做，天在看，今日便由贫道替天行道，助尔等摆脱迷障寻回本心。”
　　话到最后，陆北眸中金光奔涌，一世无敌的气势宣泄而下。
　　轰！！！
　　在场众人只觉无穷无尽压抑袭来，元神感应之中，天帝如同一轮散发万丈金光的大日，强势到天地间不允许存在第二个声音。
　　仅仅是一缕气势，便让三世身元神震颤，提不起半点反抗的意志。
　　“请宝贝转身！”
　　三人身形定住的瞬间，陆北祭出斩仙飞刀，一线毫光冲出，直奔昆仑仙而去。
　　斩仙飞刀来自封神世界，两界法则不同，九州大陆的三界无疑要高出一大截，经天道法则重新铸造的斩仙飞刀威势更强，使用起来也没有原先那么烦琐。
　　但见毫光冲出，眨眼便至昆仑仙眉心，强烈的刺痛让他元神惊醒，昆仑山脉地龙护体，磅礴无尽的法力显化浩海潮汐。
　　“小道尔。”
　　陆北抬手一招，姜素心手中的打神鞭直冲而下，擎天金柱打得万丈金龙哀鸣不止，几乎是一个照面就被抡翻在地。
　　昆仑仙大骇不已，忽而眉心剧痛，似是中了剧毒，肉身僵硬无法动弹，元神更是彻底陷入沉寂。
　　沉重的疲惫袭上心头，昆仑仙眸光黯淡，只想倒头睡上一觉。
　　轰！
　　打神鞭当空击落，正中昆仑仙脑门，直打得鲜血迸流，眼鼻歪在半边，却便似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来。
　　一点灵光飞起，茫然不知去处。
　　就在这时，漫天云气汇聚，云层漩涡层层如宫阙，紫色雷蛇游走其中，仿佛一颗紫色独眼缓缓绽开了眸光。
　　大气磅礴的金光从天照下，引渡灵光去往仙境。
　　封神榜上有缘人。
　　昆仑仙走得十分仓促，这让人道兵主和圣贤大惊失色，修为到了他们这个境界，想死没那么容易，即便天帝出手也不该这么干脆。
　　况且，明眼人都看得出来，天帝还没动真格的。
　　境界之差当真如此悬殊？
　　一方面，关键在于打神鞭，此鞭落下，昆仑仙的肉身元神仿佛遗忘了自愈神通，当场身死上榜。
　　封神榜上的规则很复杂，天帝从未对外说明。
　　“尔等也别闲着，一齐上榜，莫要让昆仑仙等太久。”
　　陆北眸中跳动金光，太阳真火化作两条三足金乌振翅，一个杀向人道兵主，一个杀向人道圣贤。
　　兵主持有人王鼎，防御不俗，那大鼎为后天灵宝，承载大夏气运，被太阳真火炙烤，烧了个通红都未变形。
　　圣贤持有皇道霸业图，此图的强大不在于护身，是一件对应大夏的战略级法宝，天下山川、粮草户籍、人间富裕几何统统标注在册，这才是皇道霸业图的最强神通。
　　简单来说，这幅图是姬昌发明的户口本，攻防只是小道，粮草财税、交通物流、人口文化等等方乃社稷根本，是姬昌最为看重的神器。
　　因利害关系重大，此图才有了攻防一体的表现。
　　言归正传，皇道霸业图虽有强横神通，但直面霸道的太阳真火依旧无法抵挡，人道圣贤和陆北刚见面就成了熟人，甚至还有点焦。
　　他并指施法，将太阳真火收入图中，对应的地点刚好是狮驼国和大夏边境战线。
　　霎时间，图中金光火起，漫天遍野都是金色火浪，金乌火鸦肆虐八方，烧得一片天地俱为废墟。
　　陆北眉头微皱，仰头看了看天，察觉到空气中的灼热，不禁连连点头。
　　好宝贝，这玩意居然还是个气象武器，可以随意操控大夏版图内的风调雨顺。
　　姬昌有心了，可惜命不好，被自家老祖宗算计死了。
　　陆北叹息一声：“小姬走好，此图陆某先收着，日后归还你姬家血脉。”
　　轰！！！
　　金乌虚影冲出皇道霸业图，携三千火鸦罩住人道圣贤，几个呼吸的工夫便烧得他死去活来。
　　但见金光落下，打神鞭正中人道圣贤脑门，又是一点灵光被封神榜卷走。
　　陆北抬手一捞，将皇道霸业图收入袖中，随手抹去上方烙印，暂时扔进仓库吃灰。
　　连续两位同事去了封神榜，人道兵主更加骇然，一面抵挡太阳真火焚烧，一面祭起人王鼎撞开空间壁垒，遁空朝大夏国都方向奔逃。
　　“跑，你能往哪跑？”
　　声如雷震，轰传虚空。
　　人道兵主身躯一晃，被飞行兵器打神鞭砸中后心，一口热血喷出，眸光灰白，当场倒地不起。
　　陆北卷走人王鼎，目送一点灵光去往仙境。
　　就在这时，场中突变，金光大手破开重重云雾，炙烈龙气咆哮四野，震退天道独眼，强行将人道兵主的真灵掳走。
　　人皇，姬龙城！
　　“今天不用空军了……”
　　陆北喃喃一声，一脸正气道：“何方宵小竟然枉顾天命而不遵，逆天而行，真当天道可以随意欺辱不成！”
　　对一世无敌而言，天道的确说欺就骑，哪怕仙境归来，三界已有大体上的秩序，仍掩盖不了天道依旧拉胯的事实。
　　没有代言人护着，天道摆脱不了人尽可妻的命运。
　　就连护着祂的陆北，当年也手撕天书，狠狠给了祂一个大逼兜子。
　　屁股决定脑袋，陆北现在是天帝，理所当然要为天道撑腰，眸中金光绽放，一瞬进入天人合一的最高境界。
　　天地并我，万物为一。
　　此心合天地，天地合一，谓曰天人合一。
　　……
　　大夏龙庭。
　　人王姬龙城端居王座，以气运金龙摄取人道兵主的灵光，他曾和中宫黄帝聊过封神榜，后者讲述极多。
　　且不说中宫黄帝是否说了实话，有没有隐瞒或修改，单是世界法则不同，中宫黄帝的言论便不可轻信。
　　尽信不如不信，眼见方才为实。
　　姬龙城明知道此举会暴露隐瞒的身份，还是选择出手抢夺真灵，同时，此时入局表明身份，多少也有阴谋算计的意思。
　　中宫黄帝和云作雨让他当出头鸟，削弱天帝的锐气，自己在后面当黄雀，哪有那么容易。
　　轰隆隆——
　　金铁摩擦之声在高空响起，刺目光芒过后，震耳欲聋的雷鸣暴怒轰传昆仑山脉。
　　下一秒，无边云气汇聚而来，那遮天蔽日比乌墨还要厚重的雷云之中探出一只素白大手，呼啸间迎风便涨，仅一道指节便堪比擎天支柱。
　　云气暴乱，雷鸣不绝。
　　横压而下的大手沐浴雷光，携带无穷天威，恐怖威压弥散，使得众生静若寒蝉。
　　天帝一怒，直要将昆仑山脉连根拔起才肯罢休。
　　“好大威风！”
　　姬龙城许久未曾争斗，见此情景，一世无敌的热血奔涌四肢百骸，一声长啸透过虚空。
　　震散遮天大手的同时，他眼中金光暴涨，眸光跨过重重空间和陆北来了个对视。
　　“天帝既有兴致，人皇愿以人道之锋，试天帝仙道之利。”
　　“非仙道，此……”
　　“天人合一！”
　　虚空震荡，地火水风潮汐翻滚，恐怖的能量波动透过稳固空间，于九州大陆上空衍化无穷异象。
　　两道虚影同时踏步，对峙虚空。
　　姬龙城方向，两撇眉峰之下，如墨乌睛藏有一点金辉，虚空投影，一尊万丈有余的王座缓缓凝实。
　　王座贵气万千，紫气霞光无不庄严，气运金龙缠绕龙椅，游走之间吞云吐雾，于王驾之前变幻一个个身披金甲，手握刀枪剑戟的军士大将。
　　龙城卫队，昔年追随姬龙城的大夏开国将领，身死之后，武魂意志不亡，伴行君王左右，得气运金龙光照，重得战无不胜的伟岸身形。
　　王座上坐着一位身穿皇袍，头戴帝王冠冕的人皇法相，面容儒雅，并无霸气，和姬龙城本人有七八分相似。
　　“你倒是野心不小，成就人皇已是侥幸，不知进退还想当三界至尊。”陆北出声讥讽。
　　姬龙城淡淡一笑，抬手抹去面上虚假面容：“孤姬龙城，大夏开国之君，人族祖龙，身负人族无上气运，如何不能成为至尊？”
　　“管你是谁，接孤一拳不死，再梦不迟！”
　　陆北面无表情，虚空之中一连踏出九步，每落一步，便有仙莲在脚下绽放。
　　九步之后，天人合一的气势拔高到极点，拳印横空扬起，压下太虚法印第一式——以势压人。
　　轰隆隆——
　　虚空炸裂，爆开堪比灭世惊雷一般的巨大声响，整个虚空肉眼能及之处，涟漪震动波纹，地火水风狂潮跌宕起伏。
　　近乎凝为实质的巨大拳印荡开地火水风，行经之地，一切都化作虚无。
　　至强一拳，如大日降临虚空，一扫昏暗腐朽，杀出一条通天大道。
　　这般天人合一，已经凌驾于至高武道意志之上，天帝果然不可小觑。
　　姬龙城暗道棘手，同时亦有些许窃喜，在陆北出拳的刹那，他就知道自己的算计成了。
　　天帝越是霸道，越是强势，其他的一世无敌才会对他越发疏远。
　　“过刚易折，天帝这门神通，无异于自取死路。”
　　姬龙城身躯不动，端坐王座上的人皇虚影五指扬起，数员大将裹挟金光出阵，凝结一条万丈金龙。龙爪为将，龙鳞为兵，炸裂虚空气流滚滚，以硬碰硬迎着拳印压了过去。
　　“残兵溃将，一群傀儡也敢挡孤？”
　　陆北压下拳印，摧枯拉朽荡平金龙，拳印余势不止，碾碎金龙最后一抹余晖。
　　人皇法相坐不住了，为这抹气势所迫，大步起身，手提一枚方印，巨大五指捏起，巨锤一般轰然砸出。
　　大音无声，只见虚空微微一个震荡，便有撕裂空间的恐怖能量涤荡八方。
　　涟漪似潮水般飞快奔袭，行至远方，炙烈大浪拍天，以无声压制万物之声，搅灭虚空诸多异象此起彼伏。
　　人皇虚影倒退一步，扶住龙椅才堪堪站稳，这一幕令姬龙城颇为诧异。
　　虽说他并未全力以赴，诸多法宝也仅仅动用了一枚金龙印，可对面的天帝也有所保留，双方皆是试探阶段，他竟然在第一招就露出了败相。
　　怎么可能，这小子才修行多久，他不是凭借满身算计才……
　　说到算计，姬龙城一脸恶寒，那些个一世无敌，个个争相人后，才养出了一个无法无天的天帝。
　　过刚易折，慧极必伤。
　　精于算计者，必被算计所累，尔等迟早要付出代价。
　　姬龙城压下心头不屑，眸中金光一闪，人皇法相扬起一手，缠绕王座的气运金龙化作一柄王道之剑。
　　人皇法相持王道之剑、金龙印，三者契合，气势更强三分。
　　“不错，但……”
　　陆北面不改色，陡然间又是一拳压下。
　　“不堪一击，上不得大台面。”
　　拳印以势压人，威势比之前翻了数倍，荡开金色剑光将人皇法相压在王座上动弹不得。
　　王道之剑悲鸣几欲断裂，金龙印咆哮龙吟，却始终无法脱离困境，惨遭压制的人皇法相，似是被权臣按在龙椅上，无法决定国家未来的走向。
　　姬龙城脸色一变，同为一世无敌，他竟受不了这般刚猛的拳法，承认天帝莽归莽，的确找到了最适合自己的道。
　　“破！”
　　轰隆！！！
　　金色齑粉滚滚震荡，一缕缕金粉飘散直至失去光辉，拳印压下无穷力道，炸开王座四分五裂，那气运金龙更是惨遭开膛破肚，自内而外爆成了无数金光。
　　陆北望着缓缓消失在虚空的金辉，没有寻到姬龙城的身影，冷哼一声未曾追击。
　　虽未见到姬龙城十成十的能耐，但心头姑且有了一个猜测，比现在的小云强点有限，比全盛时期的云哥略有不如，按一世无敌转世之身的顺序，可谓一代比一代拉胯。
　　除了他。
　　仔细想想，的确如此。
　　弃离经是大天尊肉身诞生的灵智，勉强可算第一世身活出第二世，之后是万道之师，强到了没有朋友，大抵和烛龙同等修为境界。
　　余下中宫黄帝、閷、云作雨、姬龙城、应龙、姬昌，最后两个连一世无敌都不是。
　　“和我的魔念一样，好东西都给了前面，下到最后没墨了。”
　　陆北这么一想，当即就是一乐。
　　乐.JPG
　　终究还是有些区别的，大天尊的第九世身是陆北，九为极数，意义非凡，陆北的最后一道魔念是陆西……
　　站都站不稳，不提也罢。
　　……
　　“北哥，我想死你了。”
　　狮驼国边境，陆西含情脉脉看着陆家兄长，因视线过于陆东，被陆北毫不留情一巴掌拍到了旁边。
　　然后又提回了原位。
　　陆北将人道兵主的真灵朝天一扔，琢磨着一文一武，刚好对应文武两位星君。
　　见陆西套近乎，他也不废话，拽过衣领，搓了搓指尖：“你小子运气不错，这点随我，说吧，从哪捡到的法宝，为什么没有如数上交，不知道上面写了天帝的名讳吗？”
　　都是自家兄弟，他陆某人什么德性陆西岂会不知，既如此，不用演了。
　　陆西讪讪一笑，心里把陆北骂了个半死，强忍着委屈，将法宝一件件取出，再一件件抹去烙印，最后一件件放在陆北手里。
　　倒霉孩子，都哭了。
　　“这才对嘛，你小子走的道不对，杂乱无章不说，还多有歪门邪路，这些法宝不适合你，改天北哥给你……嗯嗯嗯，松，松……松开。”陆北拽住天罚印，陆西死活不撒手，小黑脸憋得通红。
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹开陆西，将六件法宝全部掳走，他知道陆西还有珍藏，无所谓，温水煮青蛙，对付陆西这种人间油物得慢慢来，不能一棍子将其打死。
　　要给他希望，给他一点光的力量。
　　当面夺宝，陆北问心无愧，都看到了，姜素心和孔慈可以作证，是陆西双手奉上，主动要他收下的。
　　他不收，陆西就哭，抱着大腿哭。
　　姜素心：的确如此。
　　孔慈：的确哭了。
　　陆北晃了晃腿，踢开缠人的陆西，摆开正义人士的腔调：“北哥也是为了你好，修行讲究修身养性，自身才是根本，法宝终究身外之物，一昧依赖法宝不利于修行。”
　　“这个道理你可能不懂，北哥心眼好，为你指点迷津……”
　　“不收钱，你信一次无妨。”
　　陆北安慰完陆西，也不管他从哪里找到的机缘，勉励他好好干，找出北哥失散在天下各地的法宝，业绩突出的话，封他一个‘天魁星’的闲职。
　　天魁星，号及时雨，名送浆，和陆西的契合度很高。
　　随后他又劝陆西赶紧把女色戒了，俗语有云，好汉架不住阎婆惜，天魁星能摆平一群大肌霸，偏偏奈何不了一个小女子，说明陆西命中有此一劫，早晚会死在女人肚皮上。
　　一堆有的没的，听得陆西晕头打脑，若非腚力十足，差点被陆北绕进去，当场引刀成一快，发誓戒了女色。
　　死在女人肚皮上，什么太素行为？
　　命中有此一劫，你说的是你自己吧！
　　陆西心头不屑，迫于北哥的拳力，只得乖巧答应，意兴阑珊望着天，琢磨着自己的未来究竟何处。
　　仙道已经被陆北占了，还是个妖皇，道和妖两条路看不到希望。
　　佛不必多说，陆东和小和尚绑定，枕边风一吹，小和尚都得听陆东的，魔……
　　“天下之大，竟无本宗主容身之地，何其悲哉！”
　　一旁，姜素心见陆西被陆北欺压太惨，已有失心疯的症状，忍不住摇了摇头：“应龙，此值大劫，你这般打压他，不怕他弃暗投……”
　　“嗯？！”
　　“玄武一时失言，应该是弃明投暗才对。”
　　姜素心抬手抹了下冷汗，一时嘴快，竟把心里话说了出来，着实不该。
　　“无妨，这小子心境稀烂，唯独没心没肺是可取之处，放着不管，过两天他自己就好了。”陆北挥挥手，不愿在陆西身上浪费时间，他还有更重要的事。
　　他一把揽住姜素心的肩膀，避开探头探脑的逆蛋：“如何，新出的画本呢，连载到哪了？”
　　姜素心脸色一黑，他再说一遍，他不是那种人，绘画是追求艺术，是为了破解应龙纸人的秘法。
　　姜素心没有继续这个话题，取出打神鞭，说道：“应龙，此物事关重大，说是大劫之下第一法宝也不为过，玄武实力低微，此物不该交给我掌管。”
　　姜素心有封神世界姜子牙的八年记忆，入手打神鞭的时候就知道此鞭非同凡响，今日亲眼所见，发现自己还是低估了打神鞭的威力。
　　打神鞭和封神榜密不可分，一旦打神鞭丢失，后果不堪设想，他不想因为自己，耽误了天帝陆北的大计，准备归还打神鞭。
　　“你拿着就好。”
　　“可……”
　　“有人要抢，你就交出去，明白了吗？”
　　“……”
　　姜素心不明所以，只觉陆北的笑容不似善类，猜测打神鞭上另有算计。
　　……
　　“打神鞭至关重要，说什么都要夺过来，天帝想封神，吾等便让他封无可封，大劫无疾而终。”
　　黄泉界，姬龙城领了一场败仗，直接找上了中宫黄帝。
　　天帝强势，只凭一个一世无敌奈何不了他，不管大家伙是否各有算计，此时都应该同仇敌忾，联起手来先让天帝出局。
　　姬龙城言之有理，但他此战划水，刻意突出天帝强大的目的过于明显，中宫黄帝又不是瞎子，岂会看不出来。
　　閷逃出大荒，去向不知，没有来黄泉界借宿，只能去找姬龙城，在人道的大树下乘凉。
　　不然呢，总不能去仙境天宫吧？
　　所以，任凭姬龙城把陆北吹得古往今来少有，中宫黄帝依旧不上当。
　　出头鸟做不得，一事不劳二主，姬龙城已经当了一回，劳驾继续努力。
　　眼见谈判要崩，云作雨握拳轻咳一声，给中宫黄帝递了一个眼神，姬龙城和閷联手，自然不惧天帝，可他演得跟真的一样，为什么不信一回呢？
　　只一个眼神，中宫黄帝便心领神会。
　　的确是这个道理，坐等人道和仙道杀个头破血流，鬼道趁势而出可为上策，但对方不是傻瓜，大家都知道静观其变的道理，想让姬龙城主动，上上之策是让其没有后顾之忧，鬼道此时踏出黄泉界，牵制仙道无法全力一击。
　　中宫黄帝拉住要去投奔天帝的姬龙城，好言相劝，之前是他武断了。
　　三人重归坐席，商谈如何打天帝一个措手不及。
　　“吾等三人联手，天帝有一弃离经而不敢用，大事已成，岂有兵败之理？”
　　“善！”
　　“优势在我。”
　　……
　　狮驼国边境的一场热闹过后，人间整整好几个月平安无事，莫说边境争斗，连修士之间的嘴炮都没有。
　　玩家们四处奔波，都想在大劫之中混个风生水起，据小道消息，已有三个幸运儿上了封神榜，留给大家的位置不多了。
　　玩家们热情如火可以理解，封神榜是天大的机缘，便是蹭一蹭也有莫大好处。
　　即便什么都没捞着，海量的任务和经验也跟白捡的一样，你不冲，有的是人冲，当务之急是把其他人都卷死。
　　因为坑位有限，又不知道下次大战什么时候爆发，玩家们开动小脑花，想出了一招排除异己的妙计。
　　复活有次数限制，七天周期内，第三次死亡后必须等下一个周期才能复活，既然这样，为什么不让队友放七天长假呢？
　　还能捞一笔击杀经验，何乐而不为。
　　乱糟糟的玩家阵营暂且不管，一世无敌们都没把玩家当一回事，炮灰兵种可有可无，连中坚力量都算不上，影响不了封神大劫的走势。
　　大夏这边，几个月的沉寂后，数百大乘期修士聚集昆仑山脉，动向不明。
　　邙阴山脉，这个人族修士少有涉足的地方，突然开启一道鬼门关，茫茫死气宣泄，以铺天盖地之势朝着昆仑山脉推进。
　　触及大夏版图戛然而止，分列两侧，分别朝着极西之地的狮驼国，以及极东海域边沿的雄楚三国涌去。
　　同一时间，位于黄泉的黑色灵山被黄泉法则重重封锁，鬼帝法相持大印亲自坐镇，无数黄泉修士聚集，大有攻破灵山俘虏地藏王佛的架势。
　　另一边，常年对线万妖国的北境雄关铁幕城，仙光缥缈，云气无边，大夏金龙抬头，驻守边境显化连天接地的金色城墙。
　　万妖国的气运金龙不甘示弱，两道金色城墙遥相呼应，卷动漫天雷暴阴云，预示着大战即将开启。
　　人道伐仙道的第一战并非是仙境，而是万妖国，乍一看很不合理，但仔细想想，天帝有一个妖皇的身份，大夏讨伐万妖国倒也在情理之中。
　　“大夏刚建国还没半年，气运金龙成势不足，现在还是个孩子，敌不过万妖国兵强马壮，此举八成是个幌子。”
　　妖皇宫，凰虞为陆北出谋划策，凤目一挑：“陛下应该当心天宫，莫要被人端了老窝，你那些如花美眷要是被擒了，说不得……”
　　啪！
　　陆北一巴掌抽在小黄鱼屁股上，纯爱战神听不得这些，下次再敢胡说八道，就当着小黄鱼的面和贤霄哥坐而论道。
　　凰虞哪知这对狗男女清清白白，最多搂搂抱抱、摸摸小手，还没发展到蹭蹭的程度，闻言脸色一黑，冷哼道：“本宫也是为陛下考虑，你示弱固然能让他们轻敌，但他们可不会按照你的想法行事，天宫比妖皇宫重要多了，万万不容有失。”
　　“妖后言之有理，孤也是这么想的。”
　　打了一巴掌，陆北再送去一点甜头，哄了小黄鱼两句后说道：“万妖国后方为大荒，包括孤在内，谁都不想把烛龙引出来，万妖国基本是稳了。”
　　“所以，陛下的意思是……”
　　“正因为万妖国高枕无忧，才不得不防，那几个人老成精的一世无敌恶心人很有一手，此次多点开花，却又给孤留下来充足的应对时间，无非是让我自乱阵脚，到时哪里打起来都也有可能。”
　　陆北微眯双目：“如料不差，万妖国会打，狮驼国也会打，武周三国、黄泉灵山、仙境天宫都会在同一时间遭遇袭击。”
　　凰虞皱了皱眉，听到陆北继续说道：“孤分身乏力，不可能四处救场，取舍轻重，肯定要做出割舍成为他们的战利品。”
　　“陛下舍得？”
　　凰虞笑了，她才不信死鬼懂得割舍，臭不要脸的家伙向来全都要，而且，吃什么都不会吃亏，一点好处都不会让出去。
　　“舍不得也得舍得，钓鱼嘛，没有前期持续不断地喂鱼，哪来后期的大丰收呢！”
　　陆北抬手点在黄泉灵山：“此地不要也罢！”
　　凰虞愣神，精致的五官配上疑惑的小表情，着实可爱：“本宫记得陛下说过，此地为黄泉界重中之重，万万不可割舍，为何要平白让出去？”
　　“日后你就知道了。”
　　陆北爽朗一笑，日后，他穿戴整齐，一缕凤凰之炎点出，从秘境中将凰霄拽了出来。
　　贤霄哥无视空气中的怪味，也不管凰虞的冷眼刀子，一脸臣子的等候差遣，试图用这种行为辟谣，撇清自己和昏君的不正经关系。
　　徒劳的挣扎，单是那八年并驾齐驱的记忆，凰虞就不可能相信她。
　　呸，妖女！
　　“你于此地护着妖后和太后，不论发生了什么，都不要踏出妖皇宫一步。”
　　陆北并指成剑，毫不避讳点在凰霄胸口，黑白两色游鱼晕开，太极图子图缓缓浮现：“当然，你也可以试试天人合一，你我双修……”
　　“咳咳咳！”
　　凰霄连连咳嗽，顺便退后两步，避开那两根爪子。
　　“无妨，这没外人。”
　　“……”x2！
　　“若有强敌强闯妖皇宫，贤妻可试试天人合一，若有一帝八王修士身陨，无须在意，封神榜上有名，他们的机缘到了。”陆北吩咐道。
　　人称不对，凰霄半晌无言。
　　陆北果断认错，收回之前的食言，凰霄这才说道：“陛下，臣未修习天人合一之法，如何才能天人合一？”
　　“天帝的天，你我双修数次，太极图会助你合二为一。”
　　“……”x2！
　　凰霄忍无可忍，张口就要训斥昏君有悖君臣纲领，还没等她开口，凰虞一步上前，钻进陆北怀里，死死抱住自己的色鬼，同时怒视妖女。
　　凰霄：(=_=)
　　你瞪我干什么，这臭小子嘴里没一句真话，你非要信他，活该被骗了个一无所有。
　　凰霄大抵是麻了，心态从自暴自弃进入爱咋咋地，无视小黄鱼的冷眼和白眼，只知道身兼重任，此战绝不能退后一步。
　　……
　　仙境。
　　天宫，南天门。
　　黄泉鬼气弥漫而至，森森鬼哭阴啾遍行仙境四极。
　　中宫黄帝和云作雨并行而出，前者神色凝重，遥望五大仙岛和镇压四方的四象神兽，只觉脑门奇重无比。
　　这些，可都是他的产业，现在全成了陆北的玩物。
　　“两位道友，弃某恭候多时了。”
　　弃离经双手插兜，立于南天门门户，面上带笑，眸光冷漠。
　　他的出现在中宫黄帝预料之内，双手作揖道：“原来是弃离经道友，一别多日，你竟成了天帝的看门狗，真应了那水往低处流。”
　　“桀桀桀桀——”
　　弃离经笑意更浓，看乐子一样盯着中宫黄帝：“两位有所不知，弃某是为尔等占个位置，若如弃某，大劫之后，尔等只怕想当狗都当不了咯！”
　　云作雨：“……”
　　这个尔等，是不是把他也算进去了？
　　不是吧，自己人啊，天帝没和你说吗？
　　见弃离经如此笃定，中宫黄帝也笑了起来，望了眼南天门：“天帝随时便至，此地不是说话的地方，弃道友可敢随贫道去黄泉界一坐？”
　　“有何不敢。”
　　弃离经眯着眼睛，眸中白光跳动：“黄泉界最近不太平，弃某正想讨教一二，若能学成，愿奉上一份大礼。”
　　……


第1002章 天帝斩人皇
　　铁幕城。
　　两军对垒，气势如虹。
　　轰隆隆！
　　雷音轰鸣，强光横扫燥热空气，巨大黑云遮天蔽日，只见万丈高空之上，云气浩浩荡荡，无尽杀伐之气笼罩寰宇。
　　又有金龙盘踞，四灵镇压四方，孕育一方威严大阵。
　　万仙阵。
　　即便没有修为傍身的普通人，身临此地，亦能感应到高天之上无限神威，那一颗颗炙烈白光，每一颗都代表着人间顶级修为。
　　大乘期，只差自身圆满便可立地飞升。
　　万仙阵为昔年仙境立身之根本，仙境曾以此阵力战三千域外天魔，大乘期修士虽不是完美仙人，但根据天地法则的变化，称之为仙人倒也无碍。
　　修仙界被诸多一世无敌坑惨了，万道之师整理流传下来的修行之道数次断层，加之天道并不完善，渡劫期千军万马过独木桥，整个人族大乘期修士少之又少，全靠庞大的基数堆出了现在的家底。
　　后仙境归来，修士得先天一炁，又经大夏回归，人族得气运金龙庇护，整体实力才有了一个不俗提升。
　　底蕴需要时间累积，新生的大夏在万妖国面前就一孩子，甭管妖皇太素是不是个东西，人家的确为万妖国打下了万年基业，气运金龙蕴养万年，国力何其庞大。
　　为了弥补这份差距，姬龙城将大夏气运金龙搬至铁幕城，又传下万仙阵勤加操演，补全先天不足，使得这座万仙阵颇具规模。
　　人族有万仙阵，妖族有星斗大阵。
　　三百六十五位大妖持星辰幡，拉开无数星光纵横交错，群星天幕之中，三百六十五颗主星流转不休，看似无序，实则以一种玄奥莫测的规律有序运转。
　　此阵为妖皇太素所创，深究其根本，是刻在太素元神中的星空记忆，他观星创星斗大阵，以此延伸出天罡战法、诸星斗数、生死轮印等堪比神通的法门。
　　二代妖皇太闇苦读经典，褪去丈育标签，在妖后的软磨硬泡之下，重新推演星斗大阵，传于一帝八王，使得此阵威力更上一层楼。
　　说来搞笑，两代妖皇是同一个人。
　　他甚至都不是妖！
　　妖族：并不好笑，万妖国只有一个太阳，吾等对陛下忠心耿耿，劝尔等莫要多管闲事。
　　妖皇的权力建立在绝对实力的基础上，太素当初统一万妖国，靠的是智勇双拳，太闇问鼎神器，靠的也是智勇双拳，为所欲为的权力是一拳一拳打出来的。
　　人族嘲讽妖族，什么九州大陆第一强国，跪拜的两代主人都是人族。
　　妖族美女都被一个人族修士睡了，剩下的全是歪瓜裂枣。
　　起初妖族也觉得丢脸，钱和美女都被人族修士抢走了，偌大妖族竟然连一个血性的妖爷们都没有。
　　后来不以为耻反以为荣，反过来嘲讽人族，妖皇是天帝，知道什么是天帝吗，就是尔等设祭坛、建奇观，天天三拜九叩的那位。
　　笑话吾等妖族跪拜人族，怎么不说你们人族天天跪舔妖皇呢！
　　这档子破事剪不断理还乱，究竟谁更丢脸真不好说，至今也没有一个定论。
　　因为没人敢下定论。
　　非要说的话，只能是天帝不做人，玩坏了人间的规矩，搞得两边都很尴尬。
　　尴尬归尴尬，至少两边和平了，人族不用担心妖族突然打过来，妖族也不用担心人族成天不怀好意。沿着国境虚线剪开，大家谁也别惹谁，自己卷自己就完事了。
　　快乐是短暂的，封神大劫开启，人道大兴，九州大陆最强大的两个国度迎来了历史上第一次交锋。
　　人族修士一开始是不想对妖族兴兵动武的，且不说能不能打赢，真打赢了，惹来天帝亲自下场，大家都没好果汁吃。
　　但人皇有话要讲，人道大兴，当立天地主角，万妖国必须攻下。
　　别怕惹了天帝不高兴，封神榜上一片空白，天帝比谁都着急，两国继续相安无事，才会惹来天帝亲自下场。
　　届时，真就大家都没好果汁吃了。
　　人皇言之有理，诸多修士对封神榜亦有心思，有避之不及的，有心甘情愿上榜只差一个机会的，也有左右摇摆暂且看看的。
　　勉强军心可用，万仙阵应运而生。
　　两座大阵各立一方，相互倾轧碾压，迸射星辰齑粉、五行雷火，重重爆音一浪高过一浪。
　　就是不打。
　　看中间隔着的气运金龙，龇牙咧嘴各有不服，很难说两边是从心，还是祭出了敌不动我不动的战术。
　　但声势没得说，特效也花了大价钱。
　　妖皇宫。
　　狐二、凰虞、凰霄，几个和陆北息息相关的妖女皆汇聚在此，另有看热闹的狐三、沐纪灵，站着如喽啰的姽妼、嫭婠。
　　凰虞把玩手里的招妖幡，时不时冷眼朝墙边一瞥，凰霄背对众生，面壁盘膝，主打一个眼不见心不烦。
　　这女儿废了，白养这么多年，早知如此，当年她就不吞那口阴阳二气了。
　　大殿中有一面照妖镜，纵览全局，将边境一线的全貌尽数展现，使得凰虞坐镇妖皇宫也可运筹万里之外。
　　不过嘛，场中没一个在看照妖镜。
　　凰虞眼里只有凰霄，凰霄眼里只有墙，狐二、狐三眼里只有乐子，沐纪灵眼里只有白眼。
　　大抵是空气死一样的可怕，狐二暗道无趣，装模作样清了清嗓子，让自己的儿媳妇给自己添一杯茶。
　　沐纪灵刚有动作就被狐三拉了回去。
　　狐三：和你有什么关系，娘亲在说那个谁。
　　具体是谁，狐三也不清楚，反正场中除了他的婆娘，说是谁都没错。
　　乐.JPG
　　小黄鱼探头，按理说，这个儿媳妇指的是她，可一想到狐二、狐三这对母子和死鬼混乱的关系，她就不愿向狐二低头。
　　是，八年记忆里，昏君是对狐狸精和鸡精唯恐避之不及，说明关系清清白白，并非外界谣传那般不堪。
　　可是，既然都清清白白了，昏君干嘛给这两张面孔戏份，还专程把她们收在了后宫之中？
　　摆明了有贼心没贼胆，不愿承认关系但愿意给名分。
　　呸，就你还想喝茶，吃土去吧！
　　见小黄鱼一动不动，只当没听见，狐二叹了口气，说着家门不幸，这么多儿媳妇一个孝顺的都没有。
　　感慨完毕，将火热的视线放在了凰霄身上。
　　说你呢，儿媳妇，别不好意思啊！
　　凰霄一动不动，仿佛闭了死关。
　　“脸皮厚吃个够，面皮薄吃不着，我狐家的立身之道竟二世而亡，何其悲哉！”狐二唏嘘感慨，说完咯咯笑个不停。
　　“娘亲此言差矣，孩儿可算三代，狐家的立身之道没有失传。”狐三乐道。
　　“……”x6
　　一句话绝杀，狐二立马乐不出来了。
　　她恶狠狠看着逆子，琢磨着这张脸越看越难受，要不要今天就将其掐死，然后栽赃到来袭者身上。
　　狐二觉得计划可行，狐三的脸得罪了太多妖女，不会有目击者为他申冤，死无对证了属于是。
　　就在这时，嫭婠上前，为狐二倒了一杯茶水。
　　狐二望之一愣，想不明白老妖婆为何主动献殷情，都说了儿媳妇，和你一个丫鬟有……
　　忽然，她见嫭婠眉宇之间春意渐浓，俨然最近丢了清白，这才恍然大悟端起茶水。
　　“吨吨吨——”
　　“好茶！”
　　虽然嫭婠的乐子远没有凰霄、凰虞那么大，但狐二依旧很高兴，无他，涉及私人恩怨。
　　当年拜师的时候，是她给嫭婠斟茶，没少师父长师父短，后来嫭婠按妖皇吹的规矩，将一团金乌之火打入狐二体内。
　　狐家的规矩有很多，除了脸皮厚，还有小心眼，狐二吃了大亏哪有不报的道理，三十年河西后，将自己的师父嫭婠贬给好大儿陆北做了个贴身侍女。
　　反正，就挺乱的。
　　狐三歪着脑袋在一旁看着，半晌捋顺关系，转头看向自己婆娘：“完了，咱俩又降辈了，这下真成孙子了。”
　　沐纪灵：(=_=)
　　还是那句话，当初她过门的时候，狐三可没说家里的辈分这么乱。
　　这句话沐纪灵只能在心里想想，考虑到她的师父是太傅，自己就有一套独立且混乱的辈分称呼，没资格说出这句话。
　　轰！！！
　　遥远的东方，天地元气一瞬混乱，强度之高，烈度之大，即便万妖国也能清晰感应，显然是两位一世无敌正面碰撞。
　　七个美人齐齐朝照妖镜看去，中间混进去一条公狐狸却毫无违和感，甚至还拉高了整体颜值。
　　凰霄也不和小黄鱼置气了，双眸变作重瞳，定睛看向云遮雾掩，在一片废墟残垣中，可恨的小白脸身影一闪而过。
　　凰虞双手连点，欲以照妖镜捕获两位一世无敌的身影，奈何一世无敌是天道都能避开的强者，照妖镜只能看个大概，难以显示是谁正和陆北交手。
　　就在这时，滔天威压轰然落下，绝强意志笼罩在妖皇宫上空，如渊如狱，神威浩荡深不可测。
　　一点点星光点亮，白昼化作极夜，夜空之中繁星点点，璀璨星辰似恒河之沙，无边无际缓缓推开。
　　閷！
　　閷被烛龙一顿胖揍，境界之差，天渊之别，丢了莲子和天意如刀勉强保命，封神大劫已无他立足之地，自知天帝对他杀意极重，转身去大夏和姬龙城联手。
　　閷是大天尊第四世身，生来便是妖族，得大荒衍妖秘录和鲲鹏之血，褪去原本妖身，修成了天地间最接近本源的鲲鹏。
　　閷是名，他的姓……
　　蛊。
　　蛊雕。
　　别看一帝八王之中，蛊雕一族最为拉胯，对上谁都是个弟弟，全靠祖上荫蔽和下蛋勤快勉强维持八王的体面，但这一族却诞生了一世无敌/金仙，是凤凰一族都没取得的成就。
　　至于蛊雕一族从不知晓此事，道理也简单，閷看不上血脉拉胯的蛊雕，对自身姓氏弃如敝履，早早就离开了蛊雕一族。
　　“鲲鹏血脉……”
　　凰虞仰头望天，黛眉紧蹙：“他竟然还有胆子来万妖国，那么说来，和陛下争斗的强敌便是人皇了。”
　　凰霄一步踏出，场中属她修为最高，又有陆北赐下的两件重宝，太极图有天人合一之力，借天时地利与人和，勉强能和一世无敌周旋一二。
　　天时是天帝，地利是妖皇宫，人和是什么，凰霄目前还没想明白。
　　但很快，她就清楚了。
　　妖风滚滚，一面大幡扬空舞动，无边妖云簌簌破空，卷起一道道地龙吸水，穿插天地之间。
　　招妖幡！
　　一道道火红光幕点缀，透过虚空抵达妖皇宫，以凤凰一族三宿为中坚。
　　左将军凤邑、右将军凰翐、王城禁军统领凤胥。
　　另有坐镇王城的凤羿为中军统领，领三十六名顶尖修为的凤凰妖王，其势不容小觑。
　　閷表示无所谓，区区几十只小鸟，翻手可灭，一世无敌何等强大，蝼蚁再多也无法改变局势，凤凰一族和他的差距，绝不是凰霄天仙境界和他金仙境界的悬殊那么简单。
　　天帝无计可施，计穷矣！
　　閷淡淡一笑，没有直接出手，撑开星斗大阵之后便不再有所动作。
　　此时出手，万一引来了烛龙，那乐子可就大了。
　　他的任务是攻下妖皇宫，是否打下来不重要，给天帝添个堵就算完成了任务。
　　此战，閷并不打算伤妖，未来还长，一世无敌都是长生不死的怪物，说不准哪天就和天帝成了好友，没必要贸然得罪。
　　想到这，他定睛看向凰霄手中的五火七禽扇，此物虽是后天灵宝，却有凤凰、鲲鹏、金乌、孔雀、大鹏五只血脉不俗的神鸟翎羽和尾羽，卖相华丽，神通自成一体，是一件不可多得的宝物，在一众后天灵宝中也是数一数二的存在。
　　召唤出的凤凰、鲲鹏、金乌三神鸟虽为虚影，亦有阴阳五行、星主、太阳真火三大血脉神通，妙用无穷都能比得上先天灵宝了。
　　閷见猎心喜，欲向天帝讨要，借来把玩一段时间。
　　他不是借了不还的弃离经，有朝一日和天帝修成好友，散去此前的误会和算计，愿负荆请罪将此物奉还。
　　正想着，晃动的招妖幡下又出现了一个个气势不俗的大妖。
　　计蒙、毕方、赤螭、鸣蛇、胜遇、猲狙、猼訑……
　　十余位参与过灭世大战的妖族强者一一现身，他们被招妖幡上的法则唤来，迫于天帝那张人厌狗憎的鸟脸，强压心头不忿，单膝跪地向持幡的凰虞深深一拜。
　　十余位大妖，每一位修为都在凰虞之上，陡然行如此大礼，直让凰虞感觉……理所当然，冷颜抬手示意诸将平身。
　　就是这么傲慢。
　　傲慢有傲慢的资本，对妖后/天后而言，这才哪到哪，妖皇、天帝什么的她都说骑就骑，身份摆在那了，眼界低不下来，普天之下唯一有资格让她以礼相待的只有妖神烛龙。
　　此时她要是客气一下，就是给自家男人脸上抹黑。
　　凰虞面露威严，心里无比欢喜，她手里握着的不是招妖幡，是中宫娘娘的地位，相较之下，妖女得到的扇子也就看着好看，本质上就是一堆毛发拼拼凑凑的小物件。
　　很秃然的小物件。
　　不值一提。
　　凰虞的傲慢并未让一众大妖觉得有什么不妥，夫妻相，很正常。
　　他们皱眉望向天空，见天后本尊和閷对峙，皆是大惊失色。
　　烛龙说了，经过他的威逼利诱，天帝立凰霄为天后，此女和妖族未来气运息息相关，从长远角度出发，凰霄的地位几乎和烛龙这位妖神平起平坐。
　　见此情况，一众妖族大圣怎能不惊，怎能不怒。
　　“强敌来袭，欲取万妖国万年基业，劳驾诸位前辈至此，本宫先行歉意一声。”
　　凰虞双目变作重瞳，凤凰之炎透体而发，火羽振翅遥遥舒展：“此危难之际，本宫不与诸位前辈多做寒暄，只愿诸位前辈莫要移动身位，立阵助本宫退敌。”
　　大圣们这才注意到，偌大妖皇宫浮起繁星点点，竟是一幅缩小的星斗阵图。
　　你拿后天的星斗大阵，对战先天的鲲鹏星主神通，这是要自取灭亡啊！
　　不出意外的话，陆北当年怎么用星主篡改星斗阵法，今天閷就会怎么喧宾夺主。
　　大圣们一脸懵逼，他们是见过世面的主，当年也曾和家里蹲的鲲鹏妖神练过几招，深知星主神通有多么不讲理。
　　没等他们劝谏，凤凰火羽振翅扶摇，牵连凤凰一族所有强者，一道道火光幻化相融，于高天之上化作翼展五百丈的华丽身影。
　　翼卷阴阳，尾垂五彩。
　　一座阴阳五行大阵落下，覆盖星斗阵图，强行将两大血脉神通融合一处。
　　这一幕，引来閷好奇的目光，他成就一世无敌的时候，世间没有一条能打的凤凰，自然没有机会见证两大血脉叠加的神通，今天涨了见识，暗道此行不虚。
　　閷依旧是不为所动，评价一句徒劳，看似华丽，实则不堪大用。
　　两座大阵叠加，一众大圣只觉周身血脉凝固，似有一股无法抗拒的伟力正在抽走他们的法力和神通。
　　尽皆骇然。
　　耳畔传来天后之女的喝令，他们皱眉望去，便见凰虞搭弓引箭，以凤皇圣箭秘法射出一道红色火光。
　　箭至，没入凰霄后心。
　　集结了凤凰一族全部强者，十余位妖族天仙境大圣修为的一箭俱为凰霄所用，量变激发质变，恐怖的法力波动摧残虚空，以其为中心，金红交加的能量球体极速膨胀。
　　沿途所过之地，一道道黑色缝隙溢散虚空乱流，空间似那镜面噼啪炸响，又如那浩海，潮汐连绵不绝。
　　凰霄得澎湃法力，法力之强已踏入金仙行列，天仙级别的境界无力支撑，急忙祭起太极图子图，借阴阳双修的默契，从陆北手中借来了天人合一之势。
　　她这个天人合一，多了一个中间商，合的是陆北，而非直接合天地。
　　一时间，凰霄的凤凰虚影都有些变形，华美威严不复存在，取而代之的是一张狰狞凶戾的鸟脸。
　　这张鸟脸，凰霄认得，她和陆北联手造的小凤凰。
　　下方的凰虞也认得，咬牙切齿颇为不爽，一次次，每一次都是这样，死鬼总是在关键时刻信任妖女多过信任她。
　　瞎家雀，妖女有什么好的，都是两个孩子的娘了！
　　且不说小黄鱼的愤愤不平，凰霄借天时地利人和达到金仙境界，虽和閷依旧差距明显，但过上几招绝对没问题，不再是砧板上的鸟肉任对方宰割。
　　三神鸟横空，阴阳五行，星光大日，异象接连不断。
　　“天帝好算计，某自叹弗如，有劳天帝之妻代某问上一问，此番算计可是吃亏太多，久病成了良医？”閷淡笑道。
　　凰霄冷眼视之，事有轻重缓急，虽觉得这话刺耳，倒也没有狡辩自己和陆北的关系，回道：“天帝有言，尔等不过早生他万年，换成他早生万年，尔等连被算计的资格都没有。”
　　閷没有反驳，承认大天尊的第九世身确有不凡，也正因为如此，兄弟们才推举他为榜一大哥。
　　“汝倒是和天帝夫妻一体，见不得他被某奚落，不过……”
　　閷笑了笑，看向下方的凰虞：“谁是妻，谁是妾，二位谁才是家里的姐姐呢？”
　　“……”xN
　　话题过于挑拨离间，凰霄和凰虞都不愿外人看了笑话，俱都冷哼一声不做回应。
　　閷不是弃离经，不会追着一个乐子死磕到底，他抬手拨动星光：“天帝既有算计，某便试试他的成色，若是伤了凤体，还请告知天帝让他莫怪。”
　　大敌当前，凰霄屏气凝神，陆北交代得很清楚，此战守成有余，进取不足，她无论如何都不是一世无敌的对手，对战时莫要贪功，护住狐家老小便算大胜。
　　其余一干妖物，哪怕整个万妖国都炸了也无所谓，封神榜上自有机缘好处。
　　突然，正要动手的閷脸色一变，一阵青白交替过后，挥手卷走无边星幕，遁空就此离去。
　　他一言不发，凰霄不知发什么了什么，以防有诈，坚决不肯踏离妖皇宫半步。
　　下方，凰虞传音，她闻声落下，定睛看向照妖镜。
　　但见虚空破碎，光影斑驳，五色朦胧氤氲恐怖能量波动。
　　有星幕碰撞而出的星光齑粉飘下，一缕尘埃星屑重若千钧，碰撞空间壁垒，硬生生砸出了大块缺口。
　　人族祭祀之地，武周、雄楚、玄陇三国，閷去了那里。
　　凰霄心思转动，閷突然离去，说明人皇对战天帝陷入绝对下风，再不去救，人皇恐性命不保。
　　“你这妖……”
　　凰虞见凰霄一动不动，忍不住出口呵斥，话到嘴边，见狐狸尾巴扫来扫去，改口和颜悦色：“陛下有难，你为他爱妾，为何还不速速驰援？”
　　凰霄只觉这话无比刺耳，板着脸回道：“禀妖后，陛下有命，令臣坚守此地不得外出，无论外界发生何事，都不可擅离职守，若踏出妖皇宫半步，必有军令惩戒。”
　　“他会舍得处罚你？呵呵，奖励才对吧！”
　　凰虞没好气道：“你这个臣子倒是乖巧，陛下让你做什么你就做什么，楚楚可怜，听话的紧。”
　　“比不得妖后乖巧！”
　　“你……”
　　打起来！打起来！！
　　两条凤凰瞪眼，即将家门不幸，看得狐三牙花子都乐出来。
　　“嘿嘿嘿……”
　　谁这么大胆，不要命了吗，竟然敢笑出声。
　　狐三循声望去，果不其然，除了老妖婆还能是谁。
　　对于狐二这个地位不明，辈分不明的狐狸精，凰虞向来只当她不存在，听到了刺耳笑声也当作没听见。
　　凰霄更不可能理睬，意识到自己有些失态，暗道一声幼稚，端详照妖镜不再多言。
　　眼看乐子没了，狐二不由撇撇嘴，她摇曳身姿，上前从怀中取出一口小钟，晃了晃呈在两条凤凰中间。
　　“此物陛下所托，说是危难之际，交由那位迎战强敌的爱妻，不知……”
　　狐二眯着狐眼，狐疑道：“本宫该交给谁呢？”
　　妖皇钟！
　　这件宝物为什么在你怀里？
　　凰虞大惊失色，一时间，手里的招妖幡都不香了，她惊觉凰霄好奇看向妖皇钟，急忙上前将妖皇钟抱在了怀里。
　　是她的，都是她的，一个也不分出去。
　　“哦，原来是这位爱妻，本宫还以为是那位呢！”
　　狐二晃着狐狸尾巴离开，没能见到打起来，叹气摇头颇为失望。
　　她已经很努力在煽风点火了。
　　狐三凑上前，小声BB：“娘亲，大哥的宝贝怎么会在你手里？”
　　“孝顺呗。”
　　“可那是妖皇钟，初代妖皇的宝贝，你就收下了？”
　　“滚一边去。”
　　狐二翻翻白眼，一个淡蓝色爪子将不孝子拍到了旁边，既已讲明了关系，她为母，陆北为子，初代妖皇那茬便作古，不会影响母呲子啸。
　　这口妖皇钟满满都是孝顺，陆北能拿出手，她自然能接的下。
　　此事休要再提，她劝狐三莫要拿她当乐子，免得乐着乐着自己也成了乐子。
　　降辈分事小，错失良鸡那才叫大乐……
　　咦，等会儿，这乐子很有趣啊！
　　“你过来。”
　　“不去！”
　　妖皇钟是陆北交给狐二的，说起来，他之所以没有搬走这一家老小，多少带点放长线钓大鱼的意思，以防算计太多，真把自己算了进去，投下一件重宝护住妖皇宫的家眷。
　　按陆北的意思，狐二拿着妖皇钟，如果凰霄不敌，再取出交于其使用。
　　在此之前，绝不可轻易现出法宝。
　　先天灵宝惹人眼红，没有恩怨也会产生恩怨，他留下妖皇钟是为了保护一家老小，不是等着开席坐女眷那一桌。
　　……
　　黄泉界。
　　天地肃杀一片，阴风鬼哭声势啾啾，有黄泉鬼帝虚影持大印镇压地藏王黑色灵山。
　　两位谛听感应到招妖幡呼唤，眉头紧皱，皆是无比焦心。
　　黑色灵山被黄泉法则封锁，他二鸟进出不能，睁眼瞎一样什么都看不到，蹲监狱一样很是难熬。
　　弃离经一挑二，对战联袂请客上门的中宫黄帝和云作雨。
　　他未曾将云作雨放在眼里，但中宫黄帝绝对是个劲敌，万道之师能碾压中宫黄帝翻不了身，是因为算计之中将其死死压制，换成他可就没那么容易了。
　　只见觥筹交错，推杯换盏，三位一世无敌宾主尽欢，喝得很是痛快。
　　陆北知道弃离经这老小子出工不出力，指望他抛头颅洒热血，还不如指望狐三摇身一变，突然成了大天尊第十转世身。
　　故而交给他一个任务，拖住黄泉界的黄雀，莫要让中宫黄帝搅局。
　　弃离经乐得任务轻松，他大抵能猜到中宫黄帝的心思，知道对方因为精于算计，少了几分敢打敢拼，这一战纵然打起来也不过走个过场，远没有陆北那边艰难。
　　弃离经很欣赏中宫黄帝，大天尊第三世身活得太久，心性近乎老朽，不是个敢于拼命的莽夫。
　　真莽夫，还得看陆北、太素以及他自己。
　　至于中宫黄帝，弃离经愿称其比上不足比下有余，有特色但无亮点。
　　说中宫黄帝没有上进心，只求自保，人家格局很大，自立仙境欲比肩大天尊。
　　但要说他有多能算计，比万道之师又差了太远，一身惊天动地的修为都是万道之师赐予的，活脱脱一个倒霉蛋。
　　“桀桀桀桀——”
　　“弃道友何故发笑？”
　　“弃某笑二位设宴款待，拖延不像拖延，谋划不像谋划，全程半点主动也没有，终究成不了大事。”
　　弃离经笑着指向鬼帝法相虚影：“尔等欲给天帝一个下马威，杀杀他的锐气，想法是好的，可尔等算错了天帝的耐性。他出了名的快，一生行事绝无‘隐忍’二字，但凡看到一点成功苗头便会将前人踩在脚下，昔年的应龙，何尝不是现在的二位。”
　　云作雨：“……”
　　再说一遍，自己人！
　　中宫黄帝举杯道：“道友言之有理，望赐教。”
　　“想要斩杀天帝的锐气，让他坐下来和尔等慢慢周旋，其实很简单。”
　　弃离经放下酒杯：“只要在此地埋伏一军，集三位一世无敌之力袭杀弃某，另有一人挡下天帝，大事可期。”
　　“弃道友说笑了，你神通无敌，是吾等一世无敌之中最接近大天尊的存在，谁能杀你？”
　　中宫黄帝捋着胡须道：“便是那位天帝，面对道友的时候也得礼遇有加。”
　　弃离经脸色一黑，道理是这个道理，他敢和陆北一起玩，正是因为知道陆北奈何不了他，可话从中宫黄帝嘴里说出来，总有一些意有所指。
　　感应着砰砰跳动的心脏，弃离经有苦说不出。
　　大天尊的肉身活了！
　　他一个僵尸，要一具鲜活的肉身作甚，这不是摆明了在挑衅北哥的榜首地位嘛！
　　“弃道友莫恼，你比天帝还是差了一些的。”
　　云作雨打了下圆场，捧了陆北几句，这才让酒桌上的氛围逐渐欢快起来。
　　就在这时，三人齐齐一愣，惊诧朝着虚空方向望去。
　　姬龙城不敌陆北，被狠狠教育了一番，那惨状，说他是一世无敌里的垫底都不为过。
　　云作雨：(=_=)
　　妙啊！
　　以前高估了此人，见他说话做事颇有豪气，又有人皇的命格，原以为是个大人物，没想到比云某都不如。
　　三人各有想法，高估了姬龙城只是说笑，应该是低估了天帝才对。
　　陆北的修为实力一天高过一天，短短几个月的工夫，实力又有惊人长进，从最弱小的一世无敌成长为排名靠前的强者，已经确定挤下了云作雨和姬龙城。
　　考虑到閷丢了大宝贝，十有八九也敌不过天帝。
　　如此一来，一世无敌之中能稳稳胜过天帝的，只有万道之师，其他胜算都不明显。
　　弃离经皱了下眉，很快便释然，天帝不差，但他仍有信心将其压制，不影响两人友好合作。
　　中宫黄帝笑了笑，鬼道大势已成，仙道不足为惧，人道……
　　留之已无用处。
　　三人继续推杯换盏，见閷突然入局，二打一对阵天帝依旧落入下风，依旧面不改色。
　　天帝若无天人合一，此战必败。
　　直到太极图出现，三人才面色凝重放下酒杯。
　　“此图……”
　　“有开天辟地的因果，生来不凡，须得谨慎对待。”
　　“……”
　　……
　　时间回到半个时辰前，武周、雄楚、玄陇三国交界之地，新建的奇观落成，场中修士正在举行竣工仪式。
　　方圆百里之地，大小祭祀宫殿络绎不绝，香火极其鼎盛。
　　祭拜者多为修士，自发组成天帝拥趸，日夜巡查，拒绝一切宵小之辈在此地胡言乱语，污蔑天帝的名声。
　　类似‘天帝玩了自家丈母娘’一类的无耻谣言，在这里提都不能提，但凡冒出一个字，便有人间正义修士组团而来。
　　刚开始是自发的，后来三国都觉得很有必要，三国坐下来商谈，收编改为官方机构，一切支出都由武周负责。
　　官方机构不能再走以前的野路子，整编过后，祭祀宫殿里的女官清一色的美人，出身名门望族或是名山大派，这里面油水很多，不是什么人都有资格报名的。
　　招人不限于武周三国，大夏那边也可报名。
　　这么说吧，白毛有钱了。
　　大夏野心勃勃，显得三国活像三条咸鱼，他们自知国力积弱，远不能和一统人族疆域的大夏相比，索性抱紧了天帝的大长腿，求一个政治自由，不受大夏管辖领导。
　　对比那些被贬为诸侯王的皇族，三国仍有社稷延续，皇位传承无须大夏使者加封，自称受命于天，虽不是人皇，但论地位他们也是皇帝，除了地盘小、国力弱、根本打不过，不比大夏差多少。
　　啥也不说了，建奇观，建最大的奇观！
　　祭坛落成，仪式盛大开幕，眼瞅着一笔香火钱到手，三家出席的王族皆是乐得合不拢腿。
　　忽而一声尖叫，有人眼尖，发现天帝的雕像变了模样。
　　那张英明神武、卓尔不群、温文尔雅、气宇轩昂……此处省略十万字……衣冠楚楚、冠冕堂皇的面孔，突然间变得陌生起来，完全看不出是天帝的模样。
　　很陌生，在场没一个人认得这张脸是谁。
　　不止如此，祭祀的画像等物件，凡是和天帝相关的图册，其上面容皆被篡改，不知何时，天帝的祭祀香火被魔头夺走了。
　　“何人如此胆大包天！”
　　“辱及天帝，这可是诛九族的大罪，累及我等，亦要满门抄斩……”
　　“坏事了，闯大祸了。”
　　下方，人尽惶恐，嚎嚎大哭之声不绝于耳。
　　上方，姬龙城眉目冷漠，对人间祭拜天帝的行为深恶痛绝。
　　细看便会发现，雕像画册上被修改的面孔和他一模一样。
　　人有人道，仙有仙道，天帝不是大天尊，将天帝当成祖宗一样祭拜，将人道二字置于何地？
　　且不说姬龙城的野心，单说他以人道为尊的信念，的确值得褒奖，奈何人心自古崇拜强者，在这个时代，天帝/妖皇/剑主就是最强。
　　反观人皇，姬昌一辈子都在提防应龙，隐忍不发没有闯出多少名声，人皇比不过天帝理所当然。
　　感应到虚空异动，姬龙城缓缓转身，眸光跳动金色光芒，金龙咆哮虚空：“来者何人？”
　　陆北一步踏出，嗤笑不已，还挺会装腔作势。
　　敢在他面前装逼，找损！
　　“撅着屁股望天，有眼无珠，本天帝都不认得，你有何颜面去见劣祖劣宗？”
　　“强敌长什么样都不知道，一世无敌的脸都给你丢光了，还人皇，呸，怎么好意思的，不如挥刀自宫去服侍人皇吧……”
　　“本天帝要是活成你这副模样，早就了此残生展望下辈子了！”
　　“……”
　　姬龙城眼皮一跳，其实不只是他，除了弃离经、万道之师，其他一世无敌和陆北说话都觉得费劲。
　　这小子不按套路出牌，对于睡了丈母娘一事沾沾自喜，将对手的道德素质拉至自己同一水平线，再用丰富的经验让对手无言以对。
　　和他说话，掉逼格。
　　骂了几炷香的时间，陆北撇撇嘴，一步踏出，轰开以势压人的拳印。
　　“坏本天帝祭祀，死罪一条，当诛！”
　　姬龙城不再藏拙，横扫袖袍挡下此拳，笑道：“天帝既来此，想来已经作出取舍，其他几处地盘孤就笑纳了。”
　　“可以，但你也要有命去享。”
　　陆北嘴角勾起，挑眉看向姬龙城，这货活太久，习惯了慢慢熬，一点点改小势磨死对手，根本不知道闯荡修仙界，全靠一个快字。
　　在姬龙城眼中，此前和天帝打过一次照面，今天对拼神通法宝，双方探底，也好另行谋划看看谁才是真正的帝皇。
　　在陆北眼中，他冒了这么大风险，祭祀的脸都不要了，绝不是仅仅陪人皇乐呵一下，一波商业互吹然后英雄惜英雄。
　　封神第一战，也是人皇最后一战，他要毕其功于一役，让人道彻底出局。
　　天帝斩人皇，姬龙城为第一个上榜的一世无敌。
　　“死！！！”
　　……


第1003章 没有本天帝点头，今天谁也不许走
　　轰！！！
　　五色神光照耀虚空，恐怖能量化作一道道五色洪流，强行在虚空中开辟了一方方真实世界。
　　五行衍化的世界真实无比，因天命不足，无法长存，被陆北单手擒于掌心，抽取世界毁灭之力尽数打向姬龙城。
　　金光龙气暴涨，九道金龙齐出，拦截灭世法则之力，与之对抗不败。
　　天人合一或许是个死结，现在的天道究竟是天道本身，还是借天道之壳上市的大天尊，又或者是天道和大天尊融合的产物，陆北根本没有头绪。
　　但天人合一实在太香了，原本和姬龙城法力相当的他，祭出天人合一之后，法力无穷无尽，又有天道之力加持其中，随便一个平A便有毁天灭地的威能。
　　相较之下，姬龙城必须放出大招才能抗衡。
　　如此强势的天人合一，已经超出了寻常可以理解的概念，无限逼近弃离经祭出的天人合一。
　　弃离经本身不懂此道，也非常厌恶此道，他之所以能施展世间最强的天人合一，源于他那具大天尊肉身。
　　换言之，陆北距离大天尊越来越近。
　　天帝的尽头是大天尊，陆北的过去和未来也是大天尊，榜一大哥稳如泰山，看得弃离经直呼北哥仗义。
　　轰！
　　轰隆！！
　　金光照耀虚空，姬龙城眉宇之间一片冷漠，手持诛仙剑对战天帝。
　　姬龙城在诛仙剑的造诣上臻至化境，掌心翻落，一剑荡开地火水风，排开一方杀气腾腾的大阵，以四方门户将陆北笼罩其中。
　　诛仙剑修至巅峰，可得神通绝顶——诛仙剑阵。
　　此阵杀气惊天，妖族大神为了对抗仙境创造而出，因为威力过于惊人，不仅仅是仙道、神道，便是妖、魔陷入此阵也有殒命之灾。
　　姬龙城立下大阵，持剑而起，金龙吞天噬地，百万丈金光凝聚实体，无边剑刃散发丝丝寒意，一轮轮、一道道、一重重绞杀而下。
　　陆北立于大阵之中，周身星光迸发，泯灭剑气难伤分毫。
　　剑光有多少，他的星光便以百倍、千倍反击，论大神通，诛仙剑阵终究要排在星主之下。
　　陆北一指点出，炙烈霸道的太阳真火铺天盖地席卷而下，冲溃诛仙剑阵的瞬间，金焰汇聚化作三足金乌虚影。
　　大日当空，繁星缥缈，此为鲲鹏＋金乌的天命唯一。
　　四大妖神有组合技，且非常强大，单个妖神敌不过大天尊，四大妖神齐聚，大天尊必须持有天书才能抗衡。
　　随着陆北的修为越发强大，眼界也就越来越高，他虽未亲眼所见，但凭借自身推演，完全可以想象出四大妖神和大天尊对抗的画面。
　　四大妖神稳居上风，可无论如何都敌不过大天尊……
　　推演的结果就是如此。
　　陆北缺少烛龙血脉和对大天尊的直观认知，渲染模板遭遇素材缺失，只能看到开头和结果，无法推演中间过程。
　　不重要，至少目前不重要。
　　姬龙城不是大天尊，远远不是，他比万道之师差太远，比弃离经和中宫黄帝又差一截，三神鸟全力以赴，再加上天人合一等神通，此战姬龙城必败无疑。
　　败，就去死！
　　陆北眸中凶光绽放，他不清楚弃离经能拖住黄泉界多久，很可能压根就不会拖延，留给他的时间不多了，必须速战速决。
　　嗡嗡嗡——
　　阴阳化易，清升浊降，虚空分为两色，幻灭一切有形无形。
　　姬龙城身躯一滞，背后一尊人皇法相虚影现世，手提王道之剑劈开阴阳混沌。
　　剑入泥泞，斩之不易。
　　在陆北天人合一的状态下，各方各面都比姬龙城高出了一点点，别小看这一点点，直接影响了双方掌握法则的强弱。天道给陆北开了后门，和鲲鹏大神之命全属性压制，永远比对方强一线又是一种概念。
　　姬龙城眉头紧锁，摇身一晃化作三头六臂模样，六臂掌四件至宝，依次是斩妖台、诛仙剑、伏魔鼎、荡魂幡。
　　斩妖台斩妖，斩妖屠神，无往不利；
　　诛仙剑诛仙，诛仙戮神，攻无不克；
　　伏魔鼎伏魔，伏魔索念，战无不胜；
　　荡魂幡灭鬼，荡魂陷煞，所向无敌。
　　再加上初代姬皇、初代人皇、人族祖龙镇压气运的金龙印，五件至宝分别对应妖、仙、魔、鬼、人，天道之下万物尽在其中。
　　此时的天道概念中，魔的存在非常稀薄，故而伏魔鼎威力最差，金龙印是姬龙城性命相修的至宝，故而金龙印威力最强。
　　五件至宝以金龙印为主，妖、仙、魔、鬼分列四方，按四灵五象落位，衬托人道为天道之下第一至尊。
　　浩荡金光透破虚空，撕裂稳固的空间壁垒似充气玩物，绝强的气息以姬龙城为中心爆发，溢散虚空洪流，吹散太阳真火构建的大日虚影，并压得星光忽明忽暗。
　　“不差！”
　　陆天帝点评一句，周身金红之光暴涨，九步踏出，拳倾天下。
　　九朵白色莲台绽开，天命唯一，造化至高，三神鸟大神通一并施展，距离四大妖神合力，只差烛龙跳出万物之外的超脱永恒。
　　差一点便是差了一个天地，但对付姬龙城足矣，若有不足，拿天人合一补上便是，反正四大妖神和大天尊原本就是同事关系，天人合一亦是同级别的大神通。
　　甚至更强！
　　轰——
　　气势碰撞，意志比拼，剧烈的撞击之下，乾坤颠倒，阴阳逆乱，地火水风轮转不休，一切复杂的异象都宛若开天辟地。
　　三头六臂的姬龙城倒飞而出，身影没入人皇法相虚影，他口鼻耳目溢血，为冷漠面容添上三分煞气。
　　陆北退后三步，抬手抹去嘴角血渍，望着凝聚为实体的人皇法相，眸中凶光绽放，背后立起一道纯白虚影。
　　天帝法相！
　　天帝一袭素白，衣袂飘飘，超凡脱俗，周身霞光万道，瑞彩千条，衣带为万千谶言所化，衣襟袖口隐现天道符箓。
　　观天帝法相面容，呈混沌阴阳之貌，有万千变化，无法直观本相。
　　这尊天帝法相是陆北集一生感悟所化，借天帝大印、天道天书锻造而来，因野心极大，是其破局之关键，所以天帝法相目前只是一个轮廓，距离化虚为实遥不可及。
　　他自己都认为法相为真的可能微乎其微。
　　可即便只是一道虚影，仍给姬龙城带来了无边压力，他每进一步，天帝便压他一步，每出一击，天帝便回以更厉害的颜色。
　　打到现在，他一次上风都未得手，明知天帝攻心为上，欲以极大悬殊重创他的道心和意志，仍旧免不了一阵气馁。
　　此时的姬龙城虽不说是中宫黄帝、云作雨面对万道之师，但也有曾经陆北面对弃离经的无奈，无计可施，对方在任何一个领域都强于自己。
　　大战之中，信心若失衡，必败无疑。
　　姬龙城深知此理，立身险恶境地，危机四伏，索性祭出自身最强神通。
　　但见他眸中金光一闪，人族气运金龙咆哮而出，百万丈金龙近乎实质一般，托起人皇法相高高在上。
　　姬龙城举起六臂托天，斩妖台、诛仙剑、伏魔鼎、荡魂幡、金龙印五件至宝气息相连，以人皇法相为承载之物，孕育一件威力堪比先天灵宝的强大法宝。
　　一幅遮天画卷徐徐铺开，图有五方，人间万道居中，天地万物统合为一体，名曰——苍生问道图。
　　姬昌视为性命的皇道霸业图，比起他的老祖宗差了不是一点半点，姬昌想的是单一一个人道，姬龙城想的是万道苍生，格局高下立判。
　　“天帝，还要继续吗？”
　　“为什么不呢，血流横河岂不美哉！”
　　陆北身形淡化，天帝法相虚影踏步，混沌面孔绽开两道白光横目，言语之间，周遭地火水风炼造世界，一字过后，世界毁灭崩溃。
　　“未来的时间还很长，你我没必要急于分出胜负，这盘大棋还有别人，莫要让他们占了先机。”人皇法相回道。
　　“人皇想多了……”
　　天帝法相双手化开阴阳，双手合十的中央，太极阴阳徐徐旋动，孕育创造和毁灭的恐怖波动。
　　“今日没有胜负，只有生死！”
　　“孤生，你死，仅此而已！！！”
　　阴阳推开，一瞬延绵至虚空尽头，紫色雷霆天罚降下，整个虚空都被恐怖骇人的气息笼罩在内。
　　澎湃能量交织无穷法则，万般变幻莫测，已然超过了现在天道能承载的极限。
　　陆北出手就是王炸，根本不给姬龙城招架的时间，后者凭借苍生问道图防御，勉强护住自身不败。
　　久守必失，一缕阴阳逆乱的瞬间，五行之光化作一束，直插人皇法相，飚射姬龙城面门。
　　乌睛爆开，污血横流。
　　姬龙城面不改色，面上浮现金光，压制四下乱窜的五色神光。
　　惊觉天时地利皆不在自己手中，彻底明白了陆北的想法。
　　他以为的热身一战，陆北抱着你死我亡的心思入场，人家根本就没打算来一次持久战，封神是封神，人皇和天帝之争不用放在结尾。
　　开始即为结束！
　　此獠好大志向，而且……完全不按常理出牌。
　　小弟们还没打生打死，带头大哥就抽刀子互捅，这种一言不合就闹出人命的性子，哪里像天帝了？
　　该溜子还差不多！
　　陆北一言不发，天帝法相无限延伸，遮天大手压下，擒拿人皇法相于五指山中。
　　翻手，五色神光垂落天幕，欲要将人皇法相压在山下。
　　屁股朝外！
　　陆北和姬龙城的想法不同，他完全不在乎人道和仙道之争，他争得更多更大，姬龙城只是九九八十一难中的一个，若无雷霆之势将其压灭，哪来的快刀斩乱麻横扫一切。
　　慢一步，他就什么奔头都没了。
　　虚空动摇，几经破灭边缘。
　　人皇法相挣脱五指山，免去了屁股朝外的命运。
　　姬龙城已有退意，不想也不愿和莽夫一战定乾坤，外面还有中宫黄帝，还有弃离经，底牌尽出对他没有一点好处。
　　此时姬龙城颇为无奈，天帝完全没有天帝应有的气度，章法套路通通不管，像极了街头打架，不管三七二十一，抓住一个就往死里招呼，妥妥的一个浑人，今天惹了这个晦气算他自讨没趣。
　　姬龙城要走，陆北岂能依他，天帝法相眸光垂落，无边虚空尽为阴阳之势。
　　在一片凝固的虚空中，人皇法相动弹不得，只能眼睁睁看着天帝法相大手压下，死死扣住自己的面门。
　　此獠竟有如此强横的法力，是因为天人合一吗？
　　该死，他究竟是天道，还是真的大天尊？
　　天帝法相双手扣住人皇法相，双臂舞动画开阴阳游鱼，天人合一，转动的不仅仅是他的双手，还有这片黑白两色的虚空。
　　轰——
　　炽烈红炎排山倒海袭来，金光星海突破阴阳界限，如同破霄之光撕裂黑白，猛然撞上天帝法相的混沌面孔。
　　先天火精化作三足金乌，涨至和天帝法相一般大小，两尊巨物碰撞，又一次崩开阴阳之势难以成型。
　　陆北顶着无边压力，险些无法维持天人合一意境，源源无尽的法力经过他的肉身传至天帝法相，再有天帝法相重造虚空，此中的消耗已经拖累了他大半意志。
　　余下，也都拿来压制苍生问道图。
　　此时再无多余的心力对抗先天火精。
　　他倒是有先天金精，但先天金精漏气严重，现在还没补回元气，质量无法和先天火精相提并论，加之五行火克金，用了也是白给。
　　閷倒是好算计，掐准了时间现身，但是……
　　陆北双目一横，不顾一切画开阴阳，欲要一击带走姬龙城，将其送上封神榜。
　　无边虚空骤然缩小，尽数凝聚天帝法相双掌之中，那股逆乱生死，剥夺又创造万物的强横令姬龙城惊骇万分。
　　吾命休矣！
　　“吼吼吼——”
　　一声长啸撼动天帝法相，使其化开阴阳的双臂微微一滞，紧接着，翼展八万丈的鲲鹏真身横冲而来，以绝对的力量带动绝对的速度，重重撞上了天帝法相。
　　星光迸射，星海起伏。
　　大神之命，我即天命。
　　大音希声，有形无形皆是一片白茫……
　　虚空散去阴阳，重回最初本貌，天帝法相消失无踪。
　　姬龙城衣衫染血，单臂独目好不狼狈，他披头散发，目光看向虚空尽头，眼中满是骇然。
　　天帝的小白脸太具迷惑性了，刚刚的危局之中，宁可挨上一次重击，也要拼尽全力毁了他的人皇法相。
　　真的不在乎自己的死活吗？
　　“速速离去，人道今日胜不了仙道，我们去黄泉。”
　　閷亦是心有余悸，见姬龙城伤势无法自愈，被刚刚那诡异无比的强大神通抹去了小半截肉身和元神，脸色说不出的古怪。
　　榜一大哥很仗义，玩了命修炼，欲要给弟兄们撑起一片天。
　　可，这片天撑得太高了，兄弟们都要仰视你，以后还怎么快乐玩耍？
　　一世无敌有强有弱，最强者为万道之师，余下忽略bug一般的弃离经，其他几个虽有强弱之分，但硬要说起来，谁都没有绝对的信心赢过其他人。
　　现在不一样了，陆北弯道超车，在诸多老大哥的布局下，一步一个台阶，走到了所有人前面。
　　这一步，拉开了太大悬殊。
　　不能继续放任不管了，必须把天帝崛起的势头压下去。
　　“走！”
　　閷抬手压住姬龙城的肩膀，一步踏出，遁空赶赴黄泉界。
　　就在这时，虚空异变来袭，閷只觉深入沼泽泥潭，周边空间说不出压抑，以他一世无敌的强大法力，竟无法突破这层界限。
　　轰！
　　轰！轰轰——
　　一道道白色巨门落下，封锁八方，隔断天地，阻拦了虚空和外在的联系，彻底锁死了閷和姬龙城的退路。
　　围绕这些白色巨门，仙境虚影投射虚空，另有一道天书螺旋法则汇聚，长枪一般直插而下，仿佛是钥匙一样钉在了锁眼之中。
　　“来都来了，这么急着走干什么？传出去，孤待客之道的名声岂不是没了！”
　　陆北立于三十六重天门，衣衫染血，乌发飘扬：“没有本天帝点头，今天谁也不许走。”
　　居高临下的眼神，深深刺痛着两位一世无敌，此人竟然以一敌二，要一口气送他们两个上榜？
　　岂有此理！x2！
　　你以为自己是万道之师？x2！
　　閷眸中跳动星光，未等他开口，姬龙城先说道：“乘胜追击固然是好，可贸然贪功必然前功尽弃，天帝可要想清楚了。”
　　他劝天帝不要咄咄逼人，否则悔之晚矣。
　　“孤说了，今日没有胜负，只有生死！”
　　陆北神色不变，依旧是居高临下，没有见到閷和姬龙城上榜，此战他一无所得，真放走二人才叫前功尽弃。
　　不只是前功尽弃，放虎归山后患无穷。
　　以后再也没有这么好的机会了！
　　“你要死，那便死！”
　　姬龙城还想再说，閷已经召唤星空降临，一世无敌之中，他绝对是话少的类型。
　　出身妖族，自小耳濡目染，沾了不少妖族的习性，成为一世无敌之后，在反复横跳的基础上，保留了最初的妖狠话不多。
　　陆北双目微眯，同样眸中绽放星光，自知星主的神通比不过閷，转而和其斗起了大神之命。
　　大神之命，我即天命！
　　你的神通无人能敌，你的王命寰宇皆尊，你永远比对手更快更强，你就是天命。
　　鲲鹏身负大神之命，永远比对手强一线，那么问题来了，陆北和閷都有大神之命的神通，谁更胜一筹？？
　　这还用想，肯定是陆北。
　　閷只有一条鲲鹏，陆北有三神鸟，随便两两配合神通也在閷之上。
　　气势狂飙，类似左脚踩右脚的几经抗衡之后，陆北脸色不变，閷却有些摇摇欲坠，凤凰的造化圣运在这一刻显得至关重要。
　　“怎么，你已经扛不住了？”
　　陆北压低声音，眯着眼睛爽朗冷笑：“这才哪到哪，孤再给你加把力，看看谁能撑到最后。”
　　金炎炽盛，霸道的太阳真火横扫虚空，一轮大日虚影在陆北头顶高高悬起，火星四溅，扭曲的波纹涤荡八方，好似大浪拍天，于虚空之中卷起惊涛万重。
　　大神之命！
　　造化圣运！
　　天无二日！
　　论单个血脉，陆北比不过閷，但论衍妖塔的楼层，閷一个平房岂能和他的三层豪宅相提并论。
　　一层……
　　四面墙加一个屋顶，那玩意能叫塔吗？
　　轰！！！
　　閷的肉身无法支撑，没有造化圣运打底，他的肉身无法适应逐渐飙升的力量，率先出手，携无匹星芒狠狠撞向陆北。
　　先天火精在手，一柄火红长刀宛若水晶雕琢，晶莹流转，炽烈非凡。
　　陆北单手划开五行之剑，招架红色长刀，脚下一个退后，抵挡恐怖力道过后回以颜色。
　　两人的速度力量超过了金仙能触及的极限，堪比大天尊和四大妖神对酌厮杀的场面，每每一次碰撞，便有汹涌澎湃的能量肆虐虚空。
　　无可计数的地火水风绽开，数之不尽的裂缝蔓延，黑暗虚空一次次被星光照亮，又一次次能量洪流绞杀殆尽。
　　两道身姿气息澎湃，以睥睨万古的气势傲视苍生。
　　姬龙城不甘为观众，祭出苍生问道图于头顶，单臂并指，招来妖、仙、魔、鬼、人五道法则汇聚一身。
　　这五道法则本该按五行相生相克之力运转，方才能循环不休，万道永存，奈何姬龙城的人道之力过于强势，而魔道又过于弱小，五行无法成势，只能退而求其次按四灵五象落位。
　　姬龙城一生修习极多，一世无敌的悟性恐怖到常人难以想象，他身为一个时代的天骄，敢以皇权压制神权，自然有他自傲的理由。
　　五道法则汇聚，又是一道遮天虚影横立虚空。
　　人皇法相被毁，他还有别的法相替代，似这尊缠绕金龙的灰暗身影，便是以仙道为根基，以人道为表象，妖、魔、鬼三道或为攻坚之剑，或为防御之盾，修至圆满已无破绽。
　　锵！！
　　星光迸射，点点璀璨繁星化作星屑散开。
　　閷没有绝对碾压陆北的速度力量，主动散去大神之命，转而以绝对霸权的武道意志与其抗衡。
　　一世无敌的底牌太多了，失去了天意如刀，大神之命又无力为继，閷还有先天火精、武道意志，依旧有立身的大神通。
　　此时云作雨前来复仇，很难说能否一雪前耻，想打败或击杀一位一世无敌，太难了。
　　陆北心知时间不多，招招强攻，每一击都是全力以赴。
　　閷散去大神之命后，他无法借左脚踩右脚强大自身，便以天无二日的绝对心念称雄，依旧招招压制閷。另一手也没闲着，或是刷开五色神光，或是祭起阴阳之势，间或打出太阳真火，三神鸟随心切换，各种神通信手拈来。
　　要感谢中宫黄……不对，应该要感谢万道之师，若无那八年沉淀基石，以他的性子只会欲速而不达，远没有今天这般从容。
　　金龙剑气横扫而至。
　　陆北看都不看一眼，五指横扫，五色神光收作一束，格挡的瞬间将姬龙城拉入战圈。
　　手中五行之剑变作一条长棍，在天人合一的状态下，万千法则汇聚而来，一力破万法，招招都是勇不可当。
　　换作旁人，比如强行踏入金仙境界的凰霄，陆北两棍子抽过去，丈母娘就腰酸腿麻没了反抗的气力，只能任他宰割。
　　可对手是一世无敌，自身圆满，没有弱点可抓。
　　面对长棍上汇聚的万千法则，閷以星斗大阵自立天命，姬龙城以五道自成天命，纵然陆北天人合一，处处强上一丝，以一敌二仍免不了渐渐落入下风。
　　“天帝，此时退走，孤绝不……”
　　“废话太多！”
　　陆北直接打断，对姬龙城的评价再降一个档次，插标卖首之辈，成天就知道算计，除非你能算过万道之师，否则你小子这辈子也就这样了。
　　反倒是閷，陆北对他评价不俗，反复横跳不可耻，一世无敌嘛，谁也别说谁，癞蛤蟆不长毛，都随大天尊那一根。
　　关键在于跳完落位，閷敢打敢拼，知道无法和解便往死里得罪，这份觉悟和意志，活该云作雨当年被打崩心态。
　　神光如瀑，三人混战之地已成虚空混沌，不断溢散的星海化作蜿蜒星河流淌八方。
　　陆北双目微眯，意识到閷要开大招，挡下姬龙城劈落的一剑，肉身对抗先天火精之力，拼得胸膛见骨刀伤，借力道抽身远退。
　　他弃了手中长棍，一声爆喝，重演虚空阴阳之势。
　　几乎是同一时间，閷亦是咆哮长啸，撼动阴阳虚影，点缀漫漫无际的星辰光点，三百六十五颗主星按照一种陆北前所未见，亦无法想象的轨迹运转起来。
　　绝对霸权的武道意志取代天意如刀，完美融入星主天命，使得星斗大阵的威势贯穿天地，被推演到了一个极其恐怖的境界。
　　陆北身躯无法移动，双目紧闭，肉身元神皆陷入沉寂。
　　“速速将其斩杀，迟则生变。”
　　閷低喝一声，他可不管姬龙城后续有何计划，是否担心鬼道黄雀在后，只知今天的天帝杀心极重，若不能踏过此劫，哥俩洗洗去封神榜，以后……
　　哪还有什么以后。
　　姬龙城挪移至陆北身前，五道同出化作一柄利刃，以诛仙剑、斩妖台为最强锋芒，直斩陆北项上人头。
　　时间在这一刻缓缓放慢了步伐，利刃锋芒越是靠近陆北，前进一寸的速度就越是漫长。
　　姬龙城和閷面上的惊容也如慢镜头一般，变化格外缓慢。
　　远方遥望，三十六重天门固定的仙境虚影上空，太极图平定地火水风，转化阴阳五行，落下一道金桥，镇压了整个仙境。
　　姬龙城和閷陷落其中，元神木讷如同置身另一个世界，和陆北处于并不对等的时间之外，纵然他们全力催动自身天命，分析、模拟、逆转也统统无法破局而出。
　　陆北睁开眼睛，目分阴阳，气息和太极图连成一体。
　　他侧开身位，不急不缓避让直斩脖颈的利刃，五指并掌成刀，猛地扎进姬龙城体内。先夺其大天尊残魂，而后碾碎心脉，重伤肉身之后，再以负阴抱阳之法，配合太极图转动。
　　清升浊降，顺生逆亡！
　　姬龙城目分阴阳，强横的元神被硬生生剥离体外。
　　忽而一道金光来袭，稳稳落在陆北手中，他祭起打神鞭，震散元神四分五裂，将一点真灵送至封神榜。
　　“忘了说，你那条退路走不通，未来不是你，本教主谢过人皇为西方教做出的贡献……”
　　打杀了姬龙城，陆北挪移至閷身前，迎着对方逐渐恐惧的双眼，故技重施，再得一道大天尊残魂。
　　“愿……”
　　“杀俘不祥，孤不收俘虏！”
　　“降……”
　　五指触及心脉，閷只觉通体冰冷，前所未有的寒意吞没元神，他显化妖身本体抗衡，但缓慢的绝不仅仅是思维，亦有他的肉身。
　　鲲鹏尚未显现全貌，便有打神鞭正中脑门。
　　咔嚓！
　　陆北流放鲲鹏肉身，镇压在三十六重天门一角，他收起太极图，身躯猛地便是一晃。
　　此物因果巨大，凝结了弃离经白嫖的天书法则，又有陆北自身诸多投入，关键核心为创世仙莲莲台，可称现如今最强的一件先天灵宝。
　　饶是陆北天人合一，让天哥分担了部分压力，仍被此图拖累了大量心力。
　　他眼前一晃，鼻下便是一片温热，抬手扫过，见得殷红，冷哼一声随手挥去。
　　时不我待，理应乘胜追击，打完这一仗，有的是时间休息。
　　……
　　黄泉界。
　　“有开天辟地的因果，生来不凡，须得谨慎对待。”
　　弃离经喃喃自语，每每想到太极图，心里便在滴血，他在封神世界晃荡多年，自陷囚笼只为能将太极图具现为真。
　　好消息：成了。
　　坏消息：成陆北的了。
　　他弃离经什么时候吃过这种大亏，也就是北哥轻易不容有失，换成别的一世无敌，早被他追上门一拳砍死了。
　　正说着，弃离经感应到的画面突然古怪起来，一种似曾相识的法则颠倒时空，逆乱虚空一团混乱。
　　太素无极天？
　　不对，是中宫黄帝追溯岁月长河的法门！
　　也不对，其中另有变化！
　　弃离经拍桌而起，眸光迸射白光，再看时，只见陆北甩手殷红，对着他冷哼了一下。
　　不好！
　　“不好，姬道友和閷道友上了封神榜！”
　　中宫黄帝大骇，姬龙城和閷就这么死了，到底怎么回事，这场封神大劫怎么突然看不懂了？
　　中宫黄帝早年在太素无极天捡到一本‘封神演义’，不说熟读三千遍，但绝对倒背如流，熟悉到能借大五行周天微尘阵衍化此界。
　　在他看来，陆北持有八年昏君记忆，立下的封神大劫应该如出一辙，结果……
　　怎么这么突然，人道草率出局，完全不给他施以援手的机会。
　　中宫黄帝算计过，姬龙城必死无疑，人道一时之勇，是鬼道开路的大功臣，他也没打算留下姬龙城，但该救还是要救的，至少让姬龙城多活一段时间。
　　突然走了两个，着实有些出于意料，他的后续计划被全盘打乱，目光看向弃离经，难度太大，一时后悔无比。
　　早知天帝开局就爆杀，他应该把閷留在身边才对。
　　现在好了，鲲鹏妖身丢了，以后面对万道之师依旧任其拿捏。
　　不然，去找烛龙，让妖神看在大天尊的面子上借肉身神通一用？
　　唰！
　　黄泉界，一道金光闪过，瞬移般落在中宫黄帝眼中。
　　他望着衣衫染血，煞气十足的陆北，下意识口干舌燥，恼怒自己竟生出了几分惧意。
　　“有劳老宗主拖延时间，陆某幸不辱命，斩人皇和鲲鹏于鞭下。”
　　陆北手提打神鞭，目光不善看着中宫黄帝：“云哥，不用演了，三打一，这老头子今天死定了。”
　　“……”
　　云作雨惊了，这就演完了，他还没开始呢？
　　中宫黄帝惊了，封神大劫刚刚开始，前期伏笔、中期引爆统统没有展开，你居然准备落幕？
　　你贵为天帝，是个有身份的人，要不要这么潦草？
　　弃离经也是一惊，他知道陆北是个急性子，出了名的快，可这也太快了，送姬龙城和閷上榜后，一刻不肯停歇，带伤上阵还要将中宫黄帝送上……
　　等会儿，陆北解决了中宫黄帝，是不是打算将他弃某人也送上榜？
　　同一时间，震惊结束的云作雨也回过味来，节奏太乱，捋了捋，像极了狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
　　见云作雨不予回应，退后一步将中宫黄帝护在身前，陆北玩味一笑：“小云，你要背叛孤？”
　　云作雨：“……”
　　不能说背叛，只能说伴君如伴虎，陛下今天太吓人，他要缓一缓。
　　还有……
　　你甚至都不愿意喊我一声云哥！
　　弃离经一言不发，脸色冷得吓人，回忆初见时的那张小白脸，再有桀骜不驯的太素，两道身影重合，直让他冷笑连连。
　　“敢问，可是大天尊当面？”
　　“可以是！”
　　“……”
　　“哈哈哈——”
　　就在这时，中宫黄帝大笑出声，他左右看去，见弃离经和云作雨同时将自己护在身前，暗道一声晦气。
　　中宫黄帝退后一步，和两位盟友平齐，笑道：“天帝以一敌二，威风无限，贫道自叹弗如，和你一比，贫道这把年纪简直活到了狗身上。”
　　“废话少说，提头来见即可，用不着自我介绍。”
　　陆北没好气哼哼一声，视线扫过对面三个一世无敌，提着的一颗心缓缓放了下来。
　　不枉他拼了命弄死閷和姬龙城，可算打破了一世无敌跳来跳去的僵局。
　　接下来，又该拼命了！
　　“天帝好霸道，可你以一敌二能胜，难不成以一敌三也能胜？”
　　中宫黄帝摇了摇头，胜券在握道：“贫道劝天帝好自为之，暂且缓缓，你有些操之过急了，此战你若是还胜，便是以一敌五，哪有这样的道理。”
　　“老东西，你那一套已经过时了，年轻人就该操之过急，否则到了你这个岁数，只能看年轻人操之过急。”陆北依旧是冷笑。
　　猛然间，他脸色一变，两条眉毛紧紧锁住。
　　“天帝，可是感应不到天道的存在了？”
　　中宫黄帝发笑，他入主黄泉界岂会一点准备都没有，陆北今天自投罗网，还不自量力挑战三位一世无敌，这份自取灭亡他就笑纳了。
　　大抵是让陆北死个明白，又或者到了废话啰嗦的年纪，中宫黄帝一指点出，解答了天道不在黄泉的原因。
　　但见黄泉边缘，太素无极天隔断天地，因中宫黄帝一念而起，将整个黄泉界搬到了三界之外。
　　此举，和当初他自立的仙境如出一辙，依旧是那套稳中有进的策略。
　　云作雨睁大眼睛，什么时候，中宫黄帝在他眼皮子底下立下了太素无极天，他居然毫无察觉。
　　中宫黄帝对云作雨笑了笑，事关生死，他从一开始就没在乎云作雨是否真心联盟，和天帝暗通款曲也好，发自内心共享黄泉鬼帝大印也罢，他都不在乎。
　　因为他只相信自己，准备万全之后，便可以不变应万变。
　　天帝固然打了他一个措手不及，但也无法，閷和姬龙城的上榜，暴露了天帝的野心，也打醒了弃离经和云作雨。
　　优势依然在他！
　　“天帝不能死！”
　　弃离经开口，皱眉道：“北哥一时鬼迷心窍，行差就错走了一招错棋，但谁敢让北哥上榜，便是和弃某过不去。”
　　一番话，说得中宫黄帝和云作雨颇为无奈，陆北之所以毫无顾忌，坏就坏在大家都在他身上有算计。
　　“既如此，便将其封印天宫，让他逍遥快活好了。”
　　“等一下，三位别高兴太早，打脸很丢人的。”
　　陆北笑得像个大天尊：“哪来的一打三，依孤之见，分明是二对二才对。”
　　云作雨闻言一愣，然后就发现了弃离经和中宫黄帝瞪来的目光，他脸色大变，怒道：“都这个时候了，你们怎么还把云某当成外人！”
　　“……”x2！
　　就数你小子最软，不怀疑你怀疑谁。x2！
　　弃离经和中宫黄帝收回目光，不解看向陆北，哪来的二对二，恕耿直，天帝是不是算数不太好？
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北仰天大笑，背景中，镇压黑色灵山的黄泉鬼帝虚影被掀了个大跟头，重重封锁的黄泉法则被一道金光破开。
　　禅音缥缈，地涌金莲，明眸皓齿的古宗尘踏步而来。
　　“处理了两个小麻烦，让接引师兄久等了。”陆北说道。
　　“师弟诚邀，不敢不至。”
　　小和尚和陆北站在一处，人高马大，足足高了一个脑袋不止，他双手合十，道了声佛号，施礼道：“贫僧接引，见过三位施主。”
　　原来是他！x3
　　天帝邀请西方教教主入局……
　　也不是不行。
　　只不过，这俩人居然心甘情愿穿一条裤子，而不是西方教两位教主内斗，着实有些古怪。
　　不是二对三吗，哪来的二对二？
　　云作雨望之一愣，然后就发现了弃离经和中宫黄帝瞪来的目光，他脸色大变，怒道：“都这个时候了，你们怎么还敢小觑云某！”
　　“……”x2！
　　就数你小子最软，不小看你小看谁。x2！
　　“云道友莫恼，贫道见天帝对你百般奚落，以为你有话要说，这才看你一眼，莫怪莫怪。”中宫黄帝急忙说道。
　　鄙视归鄙视，该哄还是要哄的，云作雨再怎么被无视，自身也有一世无敌打底的修为，真把他惹恼了，突然跳到天帝那边，大小也是个麻烦。
　　“是啊云道友，小觑你的分明是天帝，不是吾等。”弃离经跟着说道。
　　“……”
　　云作雨无语至极，天帝只说了二对二，可没指名道姓说谁不配，你们这番狡辩，还不如不说呢！
　　“原来天帝早有准备，早早就邀请了西方教主在黄泉界等候，如此说来，你斩杀閷道友和姬道友也是早有图谋？”
　　中宫黄帝眸中寒光闪过：“一日连斩五位一世无敌，天帝好大的胃口。”
　　“年轻人是这样的，不像你老了，牙口不好，啃个小云都废了半天劲。”
　　陆北很是干脆，爽快道：“尔等一世无敌，统统都是缩头乌龟，既然你们这么惧怕大天尊，那就把你们的力量交出来，待本天帝万道归一，再去和归来的大天尊碰个你死我活。”
　　自不量力，若能碰得过，哪还有你小子什么事！
　　弃离经冷哼一声：“当日在天宫，少宗主便想着将弃某送上封神榜了？”
　　“不，还要再向前。”
　　“什么时候？”
　　“老宗主胡说八道，栽赃陷害陆某的时候！”陆北咬牙切齿，这个仇，他忍很久了。
　　“……”
　　果然是这样！
　　弃离经没问题了，但他一点也不后悔，再给他一次重来的机会，他依旧四下实话实说，因为那段时间他真的很快乐。
　　“当然了，老宗主若放下不朽命盘，以礼来降，自称一声小弃，尚不失天皇大帝之位，你我兄友弟恭，联手对抗大天尊，岂不美哉？”陆北提议道。
　　弃离经点头道：“天帝交出太极图，弃某愿拜天帝为兄长，任你差遣，如何？”
　　“既如此，还是手下见真章吧！”
　　陆北深吸一口气，甩手打出一道金光，光芒落至黄泉苍穹，徐徐推开一道门户。
　　后天灵宝，黄泉生死门。
　　此宝作用不多，可以说是用途单一，一扇单向门，只能从黄泉界内部打开通往外界的通道。
　　以前，陆北就觉得这玩意算计太多，还以为是中宫黄帝的谋划。
　　现在看来，万道之师真的是超神了！
　　轰！！！
　　门户开启，天道有所感应，陆北一瞬进入天人合一的境界。
　　他看向骇然至极的中宫黄帝，咧嘴一笑，狠狠碾了碾对方的道心：“老家伙，你引以为傲的算计，简直不值一提。”


第1004章 你何曾见识过最强的我？
　　“桀桀桀桀——”
　　爽朗笑声充斥黄泉界每一个角落，引来无数修士观望。
　　人和人的悲喜并不相通，陆北得意的笑声，中宫黄帝听着分外刺耳。
　　他的算计又一次被破了，还是那种相隔无数载，早早便等待他的破局之策。他以为自己预判了一切，事到临头才发现，万道之师早已预判了他的预判。
　　一边是绞尽脑汁，一边是满不在乎，悬殊之大，又一次倾轧了他的道心。
　　贫道竟一次也不能胜？
　　中宫黄帝呼吸一滞，排山倒海一般的压力袭来，只觉那座高峰如此巍峨，如此不可逾越，摇摇欲坠的道心被一股名为绝望的阴云牢牢笼罩。
　　“这就不行了，你不是做了万全准备吗？”
　　弃离经淡淡开口，字字声如雷震，将斗志全无的中宫黄帝打醒，唤回了那颗即将崩溃的道心。
　　弃离经对中宫黄帝如何并不在意，有可能的话，他不介意亲手送中宫黄帝上榜。
　　但现在不行，没了中宫黄帝，二打一恐有翻船的可能。
　　弃离经已经确定陆北和万道之师接触，双方结盟，亦或者陆北彻底沦为万道之师的棋子。万道之师的算计一套接一套，令人防不胜防，黄泉生死门只是其中之一，后续肯定还有别的，有中宫黄帝在侧，大小也是个问路挡灾的好队友。
　　好队友自然要多多利用，岂能随随便便就被敌人废了。
　　留着吧，兴许能派上用场呢！
　　“多谢弃道友指点，是贫道失态了。”
　　中宫黄帝苦笑连连，没错，他的确准备了很多，可万道之师位于道修巅峰，是他无法跨越的存在。连续的打击令他分不清楚，自己的准备能否起到效果，又是否在万道之师的算计之内。
　　云作雨一言不发，对于中宫黄帝的失态，心里乐得不行。
　　诚然，他算不过中宫黄帝，就像他单挑打不过閷，各方面始终差了一点。
　　可中宫黄帝被万道之师玩得团团转，四舍五入，大家都一样，以后谁也别看不起谁。
　　乐.JPG
　　“老头，你说本天帝操之过急，那本天帝就来试试你的以慢打快，谁的拳头更大，以后谁就是大道理。”陆北朝古宗尘递了个眼色，大步朝中宫黄帝走去。
　　一切按计划行事。
　　计划简单，田忌赛马，柿子挑软的捏。
　　此次封神大劫，陆北的大战略为分而逐之，主要战术分两步，第一步出其不备，第二步田忌赛马。
　　閷、姬龙城上榜，第一步完美收官，第二步执行起来更简单，陆北单挑中宫黄帝和云作雨，小和尚对战弃离经。
　　不求击败，拖住就行。
　　等陆北弄死了中宫黄帝和云作雨，再联手小和尚一起对付弃离经，把这个除万道之师以外，一世无敌之中最难啃的骨头咬碎。
　　小和尚任务艰巨，第二步能否成功，全看他的发挥，若不能拖住弃离经，不说满盘皆输，绝对是前功尽弃。
　　古宗尘双手合十，眉心红色莲花纹路一瞬漆黑，黑色魔光显化一尊容貌和他一般无二的身影。
　　大黑暗佛、大黑天，和佛祖无量光对应的无量暗——陆东。
　　陆东的修为全盘对应古宗尘，古宗尘为金仙一世无敌，陆东便是金仙一世无敌，和寻常分身之法不同，陆东真实存在，绝不是神通衍化而出的虚妄。
　　“魔念！”
　　弃离经微眯双目，乐呵呵道：“敢问西方教主，你心中有魔……谁的魔念？”
　　小和尚拒绝回答这个问题，合十于胸前的双手缓缓推开，霎时间，无尽天地元气炸裂，无量佛光化作天穹铁幕轰隆压下。
　　粗如山岳的五指擎天柱排开万里黄泉鬼气，于弃离经眼中无限放大，掌势一出，黄泉界扬起狂暴飓风，一道道漩涡拔地而起，席卷万里，连天接地搅动无数波涛。
　　黄泉界被中宫黄帝搬入太素无极天之中，空间稳固绝非等闲，在黄泉界无法承受这抹重压的瞬间，几位一世无敌俱都落在了无限黑暗之中。
　　遥望远天，黄泉界咫尺天涯，存在于无穷空间之外。
　　见此，古宗尘放手一搏，掌势推出，无量光更胜之前。
　　与此同时，陆东亦推出一掌，浑厚魔气对标无量金光，两只遮天大手一上一下，以天地相合之势包围弃离经。
　　弃离经身形不动，漫天佛光魔气视若等闲，迎面狂风，衣袂都未曾被吹动一下。
　　“可称一世无敌！”
　　他冷笑一声，单手扬起，化掌直劈而下，炙白光束激荡万万里长空，泯灭佛光魔气崩溃虚无。
　　难以用言语来形容的法则之力震荡八荒六合，轻轻松松抹去了古宗尘和陆东的联手一击。
　　“西方教主，佛因魔而生，虽自立门户得天道认可，归根结底依旧是魔，天道之下魔的概念如此稀薄，你不可能是弃某的对手。”
　　弃离经遥望两个光头，诱惑道：“不若弃佛归魔，重拾本心和弃某一决高下，那样才会有几分胜算。”
　　小和尚听不懂，掌心绽开卍字金光，一式掌中佛国遥遥落下。
　　一掌轻轻抬起，三千宇宙就此复苏。
　　佛光普照大千，袅袅禅音回荡，笼罩万事万物，无所不在，无所不包。
　　佛光如海，三千世界之海，遮天蔽日的佛掌中，三千皈依，无限光芒的极乐世界缥缈无踪，如梦似幻。
　　忽而一声钟响，极乐世界陡然成真，佛国大如星海宇宙，有菩萨、罗汉、金刚、八部对应三千之数。
　　天花乱坠，地涌金莲，比丘、天人似璀璨繁星，星罗满布，其意其形无不栩栩如生。
　　“太真了，一定是假的！”
　　弃离经冷笑，眸中白光绽放，五指推开不朽命盘，掌势抬起，化作一方炙白色的……掌中佛国。
　　你这招不错，挺唬人的，以后归我了。
　　……
　　“不愧是大天尊的肉身，拖住他都没那么容易。”
　　陆北望了望远方的斗法，转而对中宫黄帝和云作雨笑道：“到我们的回合了，速战速决，孤劝你们快点，别让閷和姬龙城等太久。”
　　中宫黄帝没有往常那般废话连篇，于太素无极天之中显化鸿蒙虚空，以天地最初之态，立下虚实不明的无限可能。
　　道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道是规律，是方向，是演化无限可能的最初，中宫黄帝的最强神通便是以此为立意，混沌不明，可衍生无限，可延伸无限，高于云作雨的天地之术。
　　要不是上面还站着一位万道之师，早早把中宫黄帝的路堵死了，他完全有资格占据道修巅峰。
　　但修仙嘛，哪有什么如果，能被运气决定的胜负建立在双方等同的基础上，中宫黄帝不行那就是不行。
　　陆北看出了这一点，身后立起天帝法相，言语相激道：“老人家神通尚可，你看你的太素无极天，孤一时看走眼，差点以为万道之师来了。”
　　中宫黄帝活太久，早就过了吃激将法的年纪，性格稳重如他，对陆北的挑衅没有任何反应。
　　然后……
　　陆北掂了掂手里的打神鞭：“孤可不是乱说，太素无极天是万道之师第一个创下的，最终解释权归他，如那本‘封神演义’，你说咱们今天会不会打着打着，突然一个转角碰到了万道之师？”
　　“……”
　　伤口撒盐的行为狠狠恶心到了中宫黄帝，万道之师已成他心头梦魇，乍闻此言，面皮忍不住抽搐起来。
　　“道友莫慌，吾来助你一臂之力。”
　　眼见中宫黄帝有些道心不稳，云作雨急忙来救，天地之术演化一方星空，十二铜人合一，引落黄泉鬼帝虚影，手持大印轰隆隆朝混沌虚空撞了过去。
　　这一击势大力沉，凝结星斗大阵和万千黄泉法则，有心算无心之下，打得中宫黄帝元神晃动，心脉剧痛之下，不禁脸色一白，张口喋血。
　　陆北：(⊙_⊙)
　　云哥你……你这是干什么？
　　你知不知道，不管你站哪，陆北都准备送你上封神榜？
　　陆北惊讶于云作雨的弃明投暗，中宫黄帝也是一惊，顾不得身形狼狈，挥手从虚空中祭出一幅太极图，落下金桥定住鬼帝虚影。
　　这张太极图和陆北祭出的法宝一般无二，就连神通功效都惟妙惟肖，虽是鸿蒙虚空衍化而生的仿制品，却有几分值得称道的地方。
　　“云作雨，你疯了不成！”
　　中宫黄帝气急败坏：“事到如今，你居然还对天帝抱有幻想，他会杀你，他一定会杀你！”
　　云作雨神色一黯，转瞬恢复风轻云淡：“吾在黄泉界等候道友大驾光临，一切都是天帝定下的计策，道友识破吾计，将计就计数次布子落局，合该有今日上榜之难。”
　　“你真是疯了……”
　　中宫黄帝整个人都傻了，自保的前提是性命无忧，云作雨命都不要了也要站天帝那边，这是什么级别的走狗，居然好意思自称一世无敌？
　　废物，你不配称为一世无敌。
　　云作雨不再回应，鬼帝虚影祭起大印，显化一轮黑暗大日，挣脱金桥压制和太极图斗了起来。
　　鸿蒙虚空衍化的太极图十分逼真，但内部法则不同，功效都是模仿，具其形，不具其本源精髓。
　　比如太极图落下的金桥，降临的是天道意志，单是这一点，虚假的太极图就效仿不来，金桥连接鸿蒙虚空，降下中宫黄帝自我推演的天命，完全不是一个量级。
　　天地之术压灭太极图，云作雨正欲抢攻，又看到一张太极图降下，紧随其后的，还有盘古幡、诛仙剑、三宝玉如意、十二品金莲、七宝妙树……
　　云作雨：“……”
　　云哥有点麻，一秒切换小云模式，眼巴巴朝陆北看了过去。
　　这些虚假的法宝伤不了他，但数量过于庞大，短时间内他很难击破中宫黄帝的铁桶龟壳阵，北哥你不是赶时间吗，那就一起上啊，还愣着作甚！
　　陆北撇撇嘴：“云哥，小小一个中宫黄帝你都拿不下，凭什么让孤对你刮目相看，又凭什么谋取一个大好未来？”
　　中宫黄帝大怒：“看到了吗，他根本不在乎你，就算你向他效忠，最终也难逃一死。”
　　“话不能这么说，云哥贵为一世无敌，他愿倒戈来降，仍不失一尊帝位，天宫大得很，好几个衙门好几口锅，云哥开府建牙未尝不可。”
　　陆北笑呵呵道：“至于你，糟老头子，你若能胜过万道之师，孤亦给你同样的许诺。”
　　中宫黄帝刚要开腔，愿倒戈来降，被这句话直接堵死，双目赤红颇有几分癫态。
　　上一次中宫黄帝陷入癫狂还是在上一次，大抵真是被猪队友气坏了，连续翻开数张底牌。
　　先天水精；
　　先天土精；
　　先天木精；
　　应龙皇天大印；
　　四灵天命诏书。
　　先天有五精，分别是陆北手中的金精，刚在失主遗体旁捡到的火精，以及中宫黄帝持有的水、土、木三精。
　　这里的先天五行之精，可不是陆北的先天五色神光，正儿八经诞生于开天辟地之前，空前绝后的独一份，持之可跳出五行之外，亦可开辟一方天地。
　　虽没有天命加成，但会得到天道认可，使之永恒存在，不会在诞生之初便崩溃化作毁灭法则。
　　聚齐先天五行之精，好处多多，可推演五行之内的一切神通，其中就包括五色神光。
　　即便是单一的五行之精，神通也颇为强大，五行各表一支，各有各的延伸，是道修中人求之不得的无上瑰宝。
　　陆北一看就眼红了，斗志满满的他视中宫黄帝为必死之人，怒斥一声老贼，融入天帝法相挥出一击以势压人。
　　陆北眼中只有五行之精，反倒是中宫黄帝引以为傲的两件先天灵宝应龙皇天大印、四灵天命诏书，他看都不看一眼。
　　在天帝的蓝图构思中，未来的仙境没有五大仙尊，什么玄武鼎、应龙印，在重立仙境规则之后统统都会降格，捡了也没有好处，所以不是天帝遗失在外的宝物。
　　轰！！！
　　大日横空，至强一拳催动而下。
　　这一击贯穿鸿蒙虚空，震荡无数气旋翻滚，中宫黄帝修成的道之最初隐有坍塌破碎的趋势。
　　并非陆北太强，这一拳，閷衍化星主天命便可轻松挡下，怪只怪中宫黄帝的道心不稳，见识过真正的道修巅峰，他对自己的道产生了怀疑。
　　如果他的道是最初，万道之师算什么？
　　如果万道之师是最初，那他又算什么？
　　中宫黄帝问题很大，比被閷击败的云作雨更大，云作雨只是被打服了，中宫黄帝则是彻底被打崩了。
　　至于同样道修的云作雨为什么没被打崩……
　　这话说的，习惯了呗！
　　云作雨被閷击败后，就没了再争的念头，立身黄泉界只求自保，三个该溜子上门，他一下都不反抗，乖乖交出了黄泉天书，以此为投名状加入斩棋小队，开摆的心态可见一斑。
　　躺平一念起，顿觉天地宽。
　　云作雨后来几次挣扎，尝试着站起来的可能，比如打閷的时候他就非常卖力，终因万道之师这座大山无法翻越，选择了回归弃哥、北哥胯下。
　　在这二人里，云作雨更倾向于北哥，原因简单，弃离经无情，北哥念旧，他相信天帝一统三界之后，不会怠慢他这个有功之臣。
　　至于陆北能否击败弃离经，云作雨表示够呛，可能性不大，可一旦加上万道之师，弃离经也只能乖乖束手就擒。
　　言归正传，陆北杀入鸿蒙虚空，入眼天地四方皆茫然，气流滚荡不朽，八位一世无敌联袂踏出。
　　万道之师、弃离经、太素、中宫黄帝、閷、云作雨、姬龙城，以及他陆北自己。
　　八位一世无敌立于虚空之上，有桀骜不驯，有冷酷无情，虽神色不一，却无不透露着无可比拟的强势气息。
　　陆北眸中跳动金光，大日虚影呼啸而起，澎湃金炎横扫，三足金乌振翅扶摇，双翼展开，大日无限延伸。
　　一声低喝，太素提拳而来，拳倾，星月哀嚎，天翻地覆满目疮痍。
　　陆北出手如电，并掌成刀横斩。
　　雷霆震爆恐怖无比，伴随一声怒喝和金色热血，太素的一截手臂被暴力斩断。
　　“假货，凭你也配？”
　　陆北微眯压住眸中凶戾，他不是很喜欢太素，对万道之师、弃离经等一世无敌也谈不上欢喜，便是那张小白脸，此刻看起来也油头粉面格外讨嫌。
　　但一世无敌都有引以为傲的资本，随便挑一个出来都是镇压一个时代的强者。
　　云作雨例外，后期被閷镇压了。
　　似这些强者，纵然嘴上不喜，心里不屑，也必须给予他们应有的尊重，衍化假象，模仿不伦不类，何尝不是一种羞辱。
　　中宫黄帝羞辱他自己，陆北没意见，羞辱别人万万不行。
　　天帝法相五指扬起，五色神光收束压缩，创生之力化作无尽毁灭法则，绝灭杀戮的剑势冲霄而起，毁灭长河轰然笼罩一众一世无敌。
　　纵横激荡，破灭八方。
　　大音希声，大象无形。
　　昊日撼动苍穹，爆开无量光辉，一鼓作气抹去一世无敌的假象，而后声势一涨再涨，直至将整片鸿蒙虚空彻底撕碎。
　　轰隆隆——
　　鸿蒙被破，天帝法相立身无尽黑暗，察觉一抹居高临下的注视，当即轻咦一声，顺着视线遥遥望去。
　　大天尊！
　　无尽岁月长河倒流，在这太素无极天之中，大天尊的意志再次降临。
　　好厉害的糟老头子，只看万道之师施展一遍，就学会了推演岁月长河倒流，召唤大天尊意志的法门。
　　陆北心下惊叹，但不能这么说，朗声笑道：“老头，说来说去，你还是迈不过万道之师那道坎，一直在模仿，从未超越过，就连这门神通也是偷师得来。”
　　中宫黄帝隐匿身形，气得胡子发抖，偏偏，他找不到反驳的理由。
　　陆北言之有理，他无言以对。
　　此刻的中宫黄帝有苦说不出，他真的算计好了一切，只因天帝不按套路出牌，打乱了他的全盘布局。
　　在他的计划中，封神大劫是这样子的：
　　天帝势弱，人道崛起，两虎相争必有一伤一亡。
　　天帝为榜一大哥，弃离经不会坐视不管，人道必败，閷相助亦无法挽回颓势。
　　最终，天帝追杀姬龙城，后者上天无路只能下地，黄泉鬼道再添一位大将，诸多一世无敌联手，天帝老老实实结束封神，自此再无反抗之力。
　　之后，中宫黄帝也准备好了对付弃离经和万道之师的办法，破局之法来自万道之师的岁月长河。
　　他实力略逊一筹，无法凭借自己的力量推演岁月长河倒流，便以黄泉界为一体核心，集结诸多仙人之力，保证大天尊的意志可以降临太素无极天。
　　或夺取閷的肉身，或夺取弃离经的肉身，总之，绕开道修这道巅峰，将万道之师赐予的耻辱悉数奉还。
　　计划非常完美，大天尊的意志也乖乖降临。
　　只可惜，刚开头陆北就完成了双杀，借助太极图之力强杀閷、姬龙城，一举将人道踢出局。
　　天帝太快了，跳过前期前戏，上来就是翻天覆地，一泻千里，你还没反应过来，他已经结束了。
　　现在弃离经成了队友，閷的鲲鹏肉身被天帝俘虏，中宫黄帝招来的大天尊意志进退两难，显得格外尴尬，只能作为一张底牌，无法成为绝杀。
　　“这张底牌也能要你小命！”
　　中宫黄帝双手连点，先天水、土、木三精飚射而出，没入大天尊意志。
　　以土为肉，以水为气血、以木为生机，使得大天尊意志呆板的面孔多了几分生气，乍一看，仿佛活生生的弃离经当面。
　　先天五行之精妙用非凡，这尊大天尊意志，陆北望之颇为棘手，唯有祭出三神鸟＋太极图才能与之抗衡。
　　老家伙果然有点东西，不可小觑。
　　陆北心里这么想，嘴上却不是，嗤笑道：“孤说什么来着，你和万道之师相差太多，一辈子都在追上对方的背影，却连他的热屁都赶不上。”
　　他抬手一指：“似这尊大天尊，万道之师召唤来的可是真身，有血有肉，能让弃离经的咬一口就心脏复苏，你这个……”
　　“呵呵，弃离经一口咬下去，只怕要满口污泥！”
　　另一边，云作雨望着大天尊的意志，心下略有所感，他稍加思索，便明悟了中宫黄帝的算计。
　　老家伙连弃离经都算计在内，可见心思极大，事成之后肯定不会放过他，他这波站北哥绝对没选错。
　　猛然间，云作雨接到陆北递来的眼神，眉头微皱并未拒绝，祭起天地之术，以身相合十二铜人，化作大天尊意志一般无二的身影。
　　两道身影大战至太素无极天边荒，无边涟漪荡开，黑暗潮汐许久不曾平息，云作雨被打得吐血不止。
　　就是不死！
　　中宫黄帝一脸懵逼，他拿来对付陆北的底牌，居然被云作雨主动接下。
　　你这么勇，为什么想不开要给人当狗，还死不悔改？
　　他祭起应龙皇天大印、四灵天命诏书两件先天灵宝，拉开四灵五象护体，全力防备陆北的偷袭。
　　不承想，天帝法相转身离去，看都不看他一眼。
　　“一世无敌之中，数你最为不堪，本天帝的对手是弃离经，不是你这冢中枯骨。”
　　“竖子！”
　　中宫黄帝大怒，应龙皇天大印悬于高空，飘荡亿万神芒，于无边黑暗之中招来气势磅礴的流星火雨。
　　茫茫星河之中，一尊虚影端坐于高天，深邃眸光似那宇宙，平静之中激荡毁灭。
　　中宫黄帝大仙尊！
　　仙尊大幕落于凡尘，直奔陆北而去，但见一道白光亮起，现世的大仙尊虚影瞬间溃败，连同星河一并消散。
　　天帝法相缓缓转身，手持一枚天帝大印，临空一击朝中宫黄帝打去。
　　“天帝有命，五大仙尊俱为过往，不复天命神权。”
　　“……”
　　中宫黄帝大惊，望着失去神光的应龙皇天大印，急忙祭起四灵天命诏书护身，这时才发现，此宝神光黯淡，再无先天之玄妙。
　　“怎会如此……”
　　天帝？
　　大天尊？
　　中宫黄帝眸光骤缩，猛然惊醒陆北适才所言，并非说说而已，真打算聚齐一世无敌之力对抗归来的大天尊。
　　“你怎么敢……”
　　轰！！！
　　天帝大印呼啸而下，正中中宫黄帝胸口，大印本身并无攻防之力，然其凝聚的天帝权威不可挑衅，只一击便引动中宫黄帝元神中残留的命格，自内而外爆开，炸得他身躯摇晃，眼前一片灰白。
　　同时被打散的，还有他体内的大天尊残魂。
　　“一株朽木，莫要再自取其辱。”
　　天帝法相卷走残魂，大步朝弃离经方向走去，每走一步，周身气势便狂飙猛涨，那一朵朵幻灭的白莲，深深刺痛中宫黄帝的元神。
　　无视便是最大的羞辱，他一口郁气难平，大口大口吐血。
　　……
　　无尽佛光笼罩之地，佛陀菩萨宝相庄严，齐声大禅唱，有颠倒乾坤的无上大力。
　　“你作为一世无敌，能耐倒也不俗，但你从不与人争，又不愿直面本心，绝不可能是弃某的对手。”弃离经疯狂撩拨，试图劝佛为魔，再整出一个大动静。
　　古宗尘不予理会，他放下一切才有今生成佛，岂会被三言两语扰乱心智。
　　劝佛为魔？
　　大可不必，他心中早已有魔，也不排斥魔，对应的大黑天陆东便是他的魔。
　　弃离经提起了一些兴趣，握拳道：“你是个假佛，弃某也是个假剑修，这两手剑招造诣尚可，你不妨试着参悟一下。”
　　声如一道道霹雳，震慑古宗尘难以抵挡，幸得陆东及时合体，才堪堪挡下了混乱元神的魔音。
　　弃离经踏步而出，脚下黑暗发出不堪忍受的哀嚎，恐怖气浪狂啸音爆，黑暗地带破碎坍塌。
　　他如同瞬移般来到小和尚身前，五指捏作拳印，无声无息之间缓缓压下。
　　大天尊的肉身自有无匹神光，只这一截臂掌，便可见得肆意流淌的无上仙光。
　　拳印来袭的瞬间，古宗尘只觉周身血液逆流，五脏六腑都在震颤，他这个一世无敌底蕴不足，境界更是远远不如，只能召唤三世佛意境，贯穿过去、现在、未来三者大神通予以抵挡。
　　嗡——
　　一声轻鸣，拳印逆流而上，泯灭三世佛光，激发太素无极天中无数异象，构建寰宇大造化图像，将一尊尊佛陀、菩萨全部抹去。
　　古宗尘并起双掌，触及拳印的瞬间，太素无极天中的一切事物俱都离他远走。
　　目不能视，耳不能闻，元神失去全部感应，除了陆东还在左右，其余皆不复存在。
　　“足矣！”
　　小和尚颔首淡笑，双掌推出金光轮印，宏大功德金轮呈现暗金之色，不仅抵挡了弃离经的压迫，还将其远远推开。
　　光影流转，金轮遁走，古宗尘双手合十，默念佛号。
　　“弃某此前小觑了你，没把你当成一号人物，着实是弃某不该。”弃离经上下打量，琢磨着小和尚能给他带来什么乐子。
　　“不朽剑主神通惊人，便是平平无奇的一击，贫僧也要全力以赴才能挡下。”古宗尘叹息一声。
　　在他胸口位置，赫然有一个挥之不去的拳印，金身打磨圆满也无法与之正面抗衡。
　　现在的佛，终究只是虚妄。
　　轰！！！
　　远方，惊世白光来袭，似是一条无比伟岸的长河，冲刷而下，荡平所有黑暗深渊。
　　弃离经见猎心喜，托起不朽命盘予以回应，一如陆北舍了中宫黄帝，弃离经对古宗尘也看都不看一眼。
　　你尽管背后偷袭，能碰着衣角算你赢！
　　一声惊天动地的轰鸣过后，太素无极天之中荡开无数复杂晦涩的异象，有开天辟地之景，有灭世洪流席卷，亦有大神通者振臂扬天。
　　仔细看去，手撕天书的画面也有好几幅。
　　太素无极天有无限可能，也难怪中宫黄帝对其念念不忘，明知万道之师有版权，随时都能收回，依旧割舍不下。
　　作为一个道修，他太稀罕太素无极天了。
　　陆北和弃离经遥遥对视，古宗尘踏步金光，落身陆北半个身位，双手合十道：“惭愧，辜负了师弟寄予的厚望。”
　　“可以了，那边的糟老头子交给你，他已是无用之物，送他去封神榜。”陆北递出打神鞭。
　　古宗尘双手接下，遁光远去。
　　弃离经皱眉看着打神鞭，片刻后道：“此物究竟有何算计，弃某不甚明白，还望天帝答疑解惑？”
　　“骗人的把戏罢了。”
　　陆北毫不隐瞒：“送一世无敌上榜，打神鞭并非必要之物，只能说是一个鱼饵，等愿者上钩。”
　　“天帝越发精于算计，弃某深感可惜，你再也不是以前那个少宗主了。”
　　“谈不上，学老宗主，找个乐子罢了。”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　两人咧嘴爽朗大笑，比拼一般，一个比一个响亮。
　　弃离经饶有兴趣道：“为什么不杀中宫黄帝，弃某已经被西方教主拖住了，这么好的机会可不多？”
　　“有他没他都一样，老宗主才是孤的心腹大患。”
　　“也对，中宫黄帝见到万道之师的那一刻就废了，成不了大气候。”
　　弃离经颇为失望，他前段时间偶然路过黄泉界，见周边动静不小，以为中宫黄帝倒腾出了什么厉害阵仗。
　　结果，还是万道之师玩剩下的。
　　这人也就这样了。
　　“天帝要送弃某上榜，可曾做好了万全准备？”
　　弃离经面色转冷，恢复冷漠无情的大天尊嘴脸：“还是说，万道之师已经为你准备好了一切？”
　　“万道之师只搭建舞台，如何发挥还要看吾等一世无敌，老宗主放心，此战他不会现身，他要是来了，你我分不出生死，只会联起手来一起对付他。”陆北斩钉截铁，他要靠自己的力量打服弃离经。
　　“天帝不怕黄雀在后？”
　　“已有准备。”
　　“那好，弃某便试试天帝的手段！”
　　弃离经沉声开口：“弃某很是期待，天帝打算用什么手段送弃某上榜，若是依仗太极图，弃某劝你别浪费力气。”
　　“老宗主放心，孤不会令你失望。”
　　陆北跟着压低声音：“你对战万道之师的时候，展示了你最强的力量，今天孤亦会展示自己最强的力量。”
　　“最强？！”
　　弃离经笑得很是玩味：“天帝，这种话不该出自你口中，人人都有底牌，弃某也不例外，你何曾见识过最强的我？”
　　“固所愿也，不敢请耳。”
　　“桀桀桀桀——”
　　在弃离经爽朗的大笑声中，惊天动地的轰鸣横扫太素无极天，引动异象又将其全部抹去。
　　不朽命盘高高悬起，似那天道降临，投射一把把螺旋钥匙，炙白光芒如瀑，无可估量的磅礴之力爆发，反馈至太素无极天，于黑暗之中诞生一方仙境。
　　轰隆隆——
　　不朽命盘化作天书，自我完善并使得一方仙境归来，有天道探头来看，蠢蠢欲动，弃离经泛白的冷冽双目望去，不敢动，不敢动。
　　万千法则具现成真，虚妄的仙境跟着一并成真，万千霞光，无数道紫气，美轮美奂的仙境大气磅礴。
　　陆北没有看仙境，望向弃离经背后凝实的法相。
　　那股凌驾于他天帝法相之上的威严，那副混沌面孔，直让他忍不住想要顶礼膜拜。
　　不朽法相（×）
　　大天尊法相（√）
　　这幅尊荣，还说你不是弃天帝！
　　陆北眉头一挑，三神鸟横空，立下三方天命，心境天人合一，无边法力涤荡狂潮：“敢问，可是大天尊当面？”
　　……


第1005章 碎你道心，收下当狗
　　敢问可是大天尊当面？
　　这句话弃离经常挂在嘴边，专门拿来恶心大天尊的元神转世身，陆北就被恶心过，第一次正式和弃离经见面的时候，弃离经张口就来，互通身份的同时，狠狠恶心了他一下。
　　现在还回去，顿觉郁气一扫而空，念头通达，说不出的舒坦。
　　弃离经神色渐冷。
　　天帝飘了！
　　以前的天帝可不敢这么对他说话。
　　连斩閷、姬龙城，败中宫黄帝，惊退云作雨不敢妄动，一日之内力压四位一世无敌，的确有其自傲的资本。
　　但陆北能做到的，他弃离经也能做到，他弃离经能做到的，陆北不见得可以。
　　飘这么高，摔下去之后，千万别一蹶不振！
　　废物身上的乐子一点也不好笑！
　　弃离经眸光泛白，大天尊法相抬手颠倒乾坤，榜一大哥想法太多，得让其老老实实端正心态。
　　兄弟们捧你上位，你不想坐也得坐！
　　无法形容的剧烈变动席卷仙境，一如蓝星上的灵气复苏，随着大天尊法相一念而起，整个白色仙境都在蜕变超脱。
　　大天尊法相共鸣仙境，自我推演，天地蜕变，仙境每强一分，大天尊法相的威能便强上一筹。
　　极致的攀升之后，大天尊法相进入一种绝对玄妙的虚无之境，无须执掌天地，无须统合万道，他便是主宰，他便是永恒，他自己就是天道。
　　陆北望之一愣，弃离经的想法和他不谋而合，大道三千，殊途同归，隐约可看见相似的影子。
　　果然，弃离经没有将希望全部寄托在榜一大哥身上，他另有手段防备大天尊归来。
　　不过嘛……
　　陆北哈哈大笑，动手之前又是一句极致的享受：“大天尊法相、不朽天书、仙境归来，再有这具鲜活的大天尊肉身，本天帝的位置应该由老宗主来坐。”
　　鲜活二字令弃离经十分郁闷。
　　他一个僵尸，肉身居然活了。
　　大天尊的肉身复活，意味着弃离经不再是僵尸，弊大于益，不仅很多依托僵尸肉身才能施展的神通无法使用，还成了一个明晃晃的标靶，坐等大天尊归来享用。
　　非要说有什么好处，大抵是褪去僵尸身躯，脱胎换骨，少了桎梏，多了更进一步的可能。
　　对于长生种而言，牺牲一时的力量换取远大未来，血赚不亏，但弃离经宁可不要，牺牲的现在是他的，换取的未来是谁的可就不好说了。
　　现在说这些已经来不及了，大天尊的肉身复活，谁都无法将其杀死，弃离经自己也不行。
　　所以他很好奇，陆北凭什么信心满满，草丛里埋伏着一条烛龙？
　　如果是，他劝陆北不要白日做梦，他的确敌不过烛龙，但烛龙也奈何不了大天尊肉身，了不起五五开，想让他弃离经低头哪有那么容易！
　　心念一起，强横意志盖压天地，仙境嗡鸣颤动，一时竟有无法承受将要崩溃的趋势。
　　陆北暗道棘手，祭起天帝大印、三十六重天门、太极图三件法宝，大印和天门自立仙境天命，太极图包罗万千，定地火水风，上下承接天命，使得天帝法相堪堪稳住，不至于面对大天尊法相的第一时间崩溃。
　　弃离经要么不出手，让其余几位一世无敌和陆北狗咬狗，出手则雷霆之势，全力以赴展现令人绝望的差距。
　　大天尊法相神威无限，天帝法相若无陆北自身的天人合一，以及太极图承接天道意志，只怕连维持自身都难以做到。
　　“少宗主成长到这个地步，天帝之名当之无愧，弃某果然没有看错你，可你我天渊之别，你还能坚持到什么时候？”
　　大抵是对太极图存有忌惮，弃离经一跃踏出，挪移至天帝法相身前，眸中白光一闪，剑指撕裂一个缺口，踏步前冲来到陆北面前。
　　臂膀抖动，音啸粉碎空间，似那群星震爆，又如万雷齐发。
　　陆北只看到残影一闪，元神尚未作出对应，整个人便被轰出天帝法相，越过小和尚胖揍中宫黄帝的战场，被弃离经压着抵达仙境边缘。
　　天帝法相正欲挪移而至，大天尊法相五指压下，只得祭起大印护身，借三十六重天门、太极图自保，无法给陆北提供多少帮助。
　　陆北眉头微皱，边听弃离经说道：“你最强的依仗不在身边，弃某还有一具大天尊肉身，你已经败了。”
　　“非也！”
　　陆北挑衅一笑：“老宗主看清楚了再说，分明是孤的天帝法相拖住了大天尊法相，你最强的依仗不在身边，只有一具大天尊肉身，此战你必败无疑。”
　　“不要学弃某说话……”
　　弃离经冷哼，暗道不见棺材不掉泪，扬臂五指一弹，铮铮剑鸣响彻天地。
　　不朽剑主最强神通并非剑道，别人是条条大路通天道，他则生来就在天道，随便一门所学便可化作剑道，又有封神世界通天教主的重修，屈指一弹，诛仙剑阵顺势而生。
　　一剑定住乾坤，三剑呈天地人品字落下，璀璨的剑意光芒由法则之力构成，斩灭太素无极天中的黑暗，拉开一条横跨万古的岁月长河。
　　剑芒纵横激荡，无匹一剑直刺陆北眉心。
　　剑光即近，陆北眼中跳动的金焰便被搅碎，周身一切有形无形的物质，统统被修至巅峰的法则之力切割，粉粹、抹除，从根源上被踢出了天道概念。
　　这般权柄已然超过了天帝，非大天尊不可为。
　　陆北眸中凶光暴涨，心脏陡然加快跳动，三神鸟虚影振翅扶摇，大神通连续祭出。
　　造化圣运为基础；
　　天无二日为辅助；
　　大神之命为中坚。
　　三大神通归于一体，在天人合一无穷无尽的法力狂潮支撑之下，不败意志收束一线，打出最强的五色神光。
　　法则之海碰撞，激起大浪拍天，诛仙剑阵和五色神光双向奔赴，一并泯灭至虚无。
　　轰！！！
　　两道身影碰撞一处，霎时波澜不惊，一切都回归混沌本源。
　　弃离经或是落掌或是挥拳，凡被他碰触的事物，都被他借大天尊肉身全部抹去，虽是拳脚近战，却比什么大神通对抗来得都要凶险。
　　陆北屏气凝神，不敢喘息一下，唯恐一个分心便被弃离经彻底压下。
　　他深知战胜弃离经的难度有多大，这一战又有多么艰难，固然全力以赴，未曾有丝毫侥幸心理，诸多法则汇聚而来，一缕缕、一条条，积累成势以流光大瀑之势轰击而出。
　　阴阳大道、五色神光、星斗大阵、太阳真火……
　　往常对阵强敌时的底牌，此刻却只能当作平A，以天人合一的无尽法力，无上限连绵挥落，耗损的心力之大给他带来了难以喘息的压力。
　　诸多法则肆意纠缠，纵横交错久久不散，两人交战的区域，一幅异象丛生的诡异画卷徐徐拉开。
　　此间汇聚的天地法则之多，俨然超出了仙境可以承受的范围，突破阈值后，顿生一片混乱的法则之海。
　　弃离经游刃有余，陆北招架难挡，一口心气压住心力交瘁，自命不凡的意志撑住肉身不至于崩溃。
　　弃离经哈哈大笑，见陆北祭出大神之命对抗大天尊肉身，顺其所愿，不断解开大天尊肉身封印，使得这尊肉身越发接近曾经的无敌之姿。
　　“哇啊！”
　　陆北脸色一变，张口吐出一片殷红，他遭遇了和閷一样的窘境。
　　造化圣运可以不断适应，不断强化抗性，但这个过程并非一蹴而就，大神之命连续飙涨的速度超过了造化圣运适应的速度，他的肉身摇摇欲坠，已经无法跟上弃离经的节奏。
　　一旦绷紧的那根弦断了，就此万劫不复！
　　天无二日！
　　陆北低吼一声，大日虚影膨胀无边火浪。
　　弃离经挥手化去金炎，炙烈霸道的太阳真火无法对他的肉身造成半点伤害，他不顾后果，持续解开大天尊封印，竟是打算彻底击溃天无二日的绝对唯一。
　　咣——
　　一道金光从天而降，妖皇钟显化大日虚影，和三足金乌相融，助长陆北气焰滔天，隐隐不支的意志瞬间稳固下来。
　　“再来！”
　　弃离经被一拳荡开，硬接霸道非凡的一拳，甩了甩酸麻的臂膀，五指擎天引落五道法则天柱。
　　二人战至仙境边缘，崩溃一方天地不复存在，左右黑白两色，仙境的炙白和太素无极天的至暗泾渭分明。
　　陆北低吼一声，双臂画圆，以万物负阴抱阳之势，牵连仙境和太素无极天化作两色游鱼。
　　弃离经不甘落后，同样双臂画圆，以阴阳对抗阴阳，要在陆北最引以为豪的神通上将他打得一文不值。
　　碎你道心，收下当狗！
　　弃离经神通无敌，领悟的法则之多超乎想象，单看不朽命盘衍化仙境并自成天道天书，可见他一身修为达到了何等惊天动地的地步。
　　之所以没有超越仙境，跨出最后一步，一是僵尸肉身带来的限制，二是心存畏惧，生怕这一步跨出之后，他便不在是他。
　　全力以赴的一战令弃离经心生明悟，此战过后，无论他是否愿意，他都将踏出那一步，成为比肩万道之师、烛龙一般的大罗金仙。
　　如果可以，弃离经不想这么做。
　　但看眼前一路赶超，越来越逼近自己的陆北，他神色一狠，眸中满是凶戾。
　　既无力挽回，那就不要挽回。
　　管他什么阴谋算计，放手一搏，踏出这一步之后再说罢休。
　　三大神通加身，陆北硬生生抗住无边压力，自我进化逼近最完美的生命——大天尊。
　　两人对酌厮杀，似养蛊一般凶狠，可想而知，此战过后留下的那位便是最强。
　　弃离经一声狂啸，彻底解开大天尊肉身封印，立意天人合一，在更高的角度，更高的层面将陆北打落天人合一状态，剥夺了他无穷法力的权柄。
　　陆北周身气势大降，肉身飚飞血箭，元神剧痛之下，无边疲惫来袭，险些没能维持三神鸟的大神通。
　　“少宗主，你败了。”
　　“唤孤天帝！”
　　陆北喉间低喝，祭出法宝衍妖塔，三神鸟横空于世，扶摇三大妖神顶级大神通。
　　阴阳五行撑起天地，星空起伏拉开天幕，大日居中照耀无量光辉……
　　天命唯一，造化至高。
　　就在这时，一颗火红色眼睛缓缓睁开，后天灵宝——烛阴目。
　　天地白昼分明，自此轮回不朽。
　　天命唯一，至高……永恒。
　　轰！！
　　陆北浴血而起，迎面无尽法则之海滔滔而来，一边吐血一边双手画开阴阳，分裂法则之海阴阳分明，借游走旋转之势将其尽数泯灭。
　　这一步踏出，几乎油尽灯枯，踏至弃离经身前，五指扣拳直奔弃离经胸膛。
　　“垂死挣扎！”
　　弃离经面无表情，他不会因为陆北绝不屈服的意志便惺惺相惜放其一马，为表尊重全力以赴，五指并掌成刀直刺而出。
　　噗嗤！
　　血箭飚飞，弃离经一臂贯穿陆北胸口，五指缠绕阴阳五行，紧紧攥住了那抹颤抖的元神。
　　“少宗主，乖乖回你的仙境当天帝，你不可能是弃某的对手。”
　　弃离经微眯双目，对视面前满是污血的面孔：“你已经证明了自己的实力，你为天帝，弃某心服口服。”
　　“不可能，除非你跪下求我。”
　　陆北咧嘴一笑，拳锋碰触大天尊肉身，未曾将其击溃，仅仅留下了一个染血的拳印。
　　足矣！
　　弃离经正要再说什么，突然脸色骤变，他瞳眸骤缩，来不及多管狞笑的陆北，五指收紧将其元神扯碎，连连后退，查看自己体内的变化。
　　大天尊的肉身多出了元神……
　　大天尊的元神。
　　准确来说，是大天尊的残魂。
　　姬龙城、閷、中宫黄帝、应龙、姬昌，以及陆北自己体内的大天尊残魂，六位大天尊元神转世身携带的残魂聚为一体，被陆北送入了弃离经体内。
　　这一击，好似往滚油里泼了冰水，轰一声炸开天翻地覆。
　　天翻地覆或许没有，但大天尊的肉身的确炸了。
　　弃离经双目赤红，低吼连连，他急忙封印大天尊肉身，欲要将残魂赶出体外，可这个家本来就是人家的，哪有将主人赶出去的道理。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北躺平在地，笑得像个大天尊，他忍着元神被撕碎的剧痛，大笑道：“孤得诸位兄长拼死相助，才凑齐了这份大礼，老宗主，你可一定要好好享受一下。”
　　说完，连连咳血。
　　六位大天尊转世身的元神得来不易，说来全是血泪。
　　陆北自己体内的残魂被应龙剥夺，连同系统被投入天书，也就是现在回归的天道；
　　后来应龙死于太素无极天，体内残魂也回归了天道；
　　姬昌不好说，不知是早年自己舍弃了大天尊残魂，还是被姬龙城所杀，等陆北伸手的时候，残魂已在天书之中。
　　换言之，此战尚未开始，陆北手里便有了三道残魂，之后连斩閷、姬龙城，再败中宫黄帝又得三道残魂。
　　除了万道之师、云作雨，以及本身不知去向的大天尊本尊，陆北把能搜集的残魂全部打入了弃离经体内。
　　之所以没要云作雨体内的残魂，实在是陆北心里也慌，万一呢，万一大天尊真的借壳重生，他这个天帝岂不是很刺眼。
　　陆北说着不用万道之师相助，还是借了对方的布局准备，若无万道之师让大天尊肉身复活，弃离经僵尸一个，稳如泰山，根本无法撼动。
　　现在嘛，尔等为谁才是肉身的主人，好好商量一下吧！
　　“还请卖孤一个面子，本是同根生，理应以和为贵，随便打个九成死就行，千万别赶尽杀绝。”
　　陆北看热闹不嫌事大，飞速修养岌岌可危的肉身和元神，此时的他无比虚弱，祭起妖皇钟护身，争分夺秒恢复元气。
　　大天尊残魂和弃离经谁胜谁负不好说，弃离经这么浪，肯定有翻盘的准备，他必须赶在对方夺回肉身控制权之前恢复部分实力。
　　场中异变突起，一道红光在天帝法相头顶亮起，太极图旋转子图，一枚箭矢临空飚射，沿着心有灵犀一点通的路径，稳稳射在陆北眉心。
　　凤皇圣箭秘法。
　　黄泉界被太素无极天搬出三界之外，黄泉生死门可出不可进，要将这支箭矢射进来，没有一世无敌的法力根本办不到。
　　箭矢融入身躯，力量之复杂，寄托之动人，直让陆北心思一颤。
　　仙境天宫，凰霄立于南天门，以太极图子图为起点，感应太极图方位，找到了不在三界之内的陆北，将一身法力悉数送至。
　　除了她本人，另有白锦、佘儇、朱齐澜、太傅、凰虞等等……
　　原本还有一堆凤凰，以及烛龙的跟班旧部，十余位妖族大圣的法力，因为不重要，都是些路妖角色，被陆北直接忽视了。
　　“桀桀桀桀——”
　　他抬手捂脸，笑得更加放肆：“一生清贫怎敢入繁华，两袖清风怎敢误佳人，待我成就大天尊，置办了三界的房产，许你们永生永世高高在上！”
　　双修之法祭起，陆北一扫心力交瘁，他和翅膀们建立了深厚的双修友谊，没日没夜地根深蒂固，取走这些法力再简单不过。
　　约莫三成实力，陆北又站起来了。
　　“老宗主，陆某身上有太多东西无法割舍，今日我不胜也得胜，你孤家寡人不会懂，只要懂一件事就行了。”
　　陆北面无表情，抬手抹去遮挡视线的血渍：“适才你有一句话，孤这便还给你……”
　　“你何曾见识过最强的我！”
　　轰！！！
　　黄泉灵山，黑色大日倾吐光明。
　　蚀日大魔佛双手合十，脚踏红莲血海，周身有九品莲台、定海神珠、紫金钵盂、六根清净竹、青莲宝色旗、离地焰光旗等佛门至宝。
　　一股绝强意志自他体内迸发，透过黄泉界释放一缕信号。
　　九州大陆上空，虚悬的大日遥相辉映，一双金色火眼睁开，三足金乌虚影振翅而下。
　　直落九天，直冲黄泉。
　　太素！
　　陆北盘膝坐地，迎接高空落下的金乌虚影，阴阳之势一瞬而成，太素、太闇气息相连，化作一幅旋动的两色游鱼。
　　陆北击败太素之后，取回了自己的元神，接受了太素的力量，其中包括三足金乌肉身，以及太素的部分感悟。
　　但他没有取走太素的意志，一万年太长，他担心太素的意志在体内重生，最终雀占鸠巢，让自己变得不再是自己。
　　这个问题，万道之师给出了最优解，亲创‘天地阴阳之极’法门，让陆北可以毫无忌惮取回太素的一切。
　　为了这一天，万道之师还亲手蒙蔽天数，使得弃离经的不朽命盘也算不出来，一直以为陆北早就和太素融为了一体。
　　阴阳两色散去，陆北踏步走出，混元一体，周身无漏，再没有缺陷可言。
　　对面的弃离经一动不动，双目赤红瞪着陆北，在太素意志降临的那一刻，他就知道自己败了，疯狂冲击体内的残魂，欲要将他们彻底赶走。
　　残魂和一世无敌们无关，真真正正来自大天尊，故而是一场非常诡异的争斗。
　　大天尊死了，肉身变作僵尸弃离经，现在肉身活了，残魂回归本体。
　　问：谁才是这具肉身真正的主人，弃离经将残魂打杀，算不算自杀？
　　“老宗主莫慌，陆某来助你一臂之力。”
　　陆北眸中凶光暴涨，三神鸟大神通加天人合一，双手扬起阴阳画卷，以自身太素、太闇的命理为根基，旋转仙境和太素无极天，祭出生平最强的负阴抱阳。
　　清升浊降，阴阳有序；
　　顺我者生，逆我者亡。
　　“你终究还是借助了万道之师的力量，弃某不服——”
　　“放我再战一次！！”
　　弃离经在怒吼声中，身躯跟着黑白两色旋转，先是大天尊的残魂被剥离体外，紧接着是他自己的灵智被抽走。
　　陆北并指成剑，招来天道意志降临，以横扫之势一举吞并不朽仙境，顺便将弃离经苦心经营的白嫖命盘一并吞噬。
　　白嫖者终被白嫖！
　　天道威压陡然沉重起来，距离下一次天地大变节点不远了。
　　天道降临，陆北这个天帝的权柄极速攀升，他先是将弃离经的灵光送入封神榜，而后招来打神鞭，凌空投掷而下。
　　咔吧一声脆响，道心崩溃的中宫黄帝就此上榜。
　　陆北挥手一卷，招来先天三精，一番搜索之后，分别在弃离经和中宫黄帝身上挖出了最后两枚莲子。
　　先天五行之精！
　　四枚创世莲子！
　　“都到手了……”
　　“我赢了。”
　　陆北喃喃一声，紧绷的心弦松开，强烈疲惫袭上心头。
　　并非肉身上的疲惫，而是一种得偿所愿之后的短暂迷茫，若非知道自己还有大劫未历，眼下不是高兴的时候，他肯定冲上天宫翻云覆雨，大肆庆祝九天九夜。
　　大天尊法相缓缓淡化，对于这尊虚影，陆北实在没什么好办法，他沉吟片刻，一指点出，化去太素无极天的同时，将弃离经从封神榜上召回，放入了大天尊肉身。
　　章盖完了，弃哥沦为小弃，以后就是自家狗了。
　　弃离经双目爆睁，怒视陆北，冲动到浑身发抖。
　　奈何已有主从，他在封神榜上走了一遭，纵然满身反骨，此刻也只能乖乖听话，敢怒，敢喷，就是不敢动。
　　“小弃，你这是什么眼神，你想吃人啊？”
　　陆北摆开胜利者的嘴脸，要多嘚瑟就有多嘚瑟，他等这一天太久了，若非身怀利器不可轻易示人，早就脱裤子拉屎让弃离经打扫干净了。
　　那个谁，擦完之后把地洗干净了，一颗屎分子都不能留下！
　　“桀桀桀桀——”
　　画面太美，陆北压根就不想忍，当场笑出声来。
　　古宗尘双手合十，先战弃离经，再联手云作雨对战中宫黄帝，此战消耗巨大，只想静静。
　　一世无敌能上榜的都上榜了，自诩大功臣的云作雨望着弃离经，他有样学样来到陆北身前，主动展现元神，想和弃离经一般，上榜之后仍有肉身可用，而非中宫黄帝、閷那般。
　　陆北眉头微皱，在云作雨胆战心惊的目光下，点点头道：“也罢，今朝一番大战，只有云哥你和孤一条心，孤便许你部分自由，免得寒了你的有功之心。”
　　说着，抓起云作雨的元神朝天一丢。
　　云作雨眼前天旋地转，待他醒过来的时候，已经和弃离经站在了一起，感应元神上的金色烙印，既有些伤怀，也有几分庆幸和释然。
　　很快，这抹伤怀尽数消散，中宫黄帝、閷、姬龙城全部被他压下，只有弃离经才能和他平起平坐，这何尝不是一场大胜。
　　弃离经黑着一张脸，对于和云作雨平起平坐没有半分感触，输了就是输了，此时谈及地位何等可笑荒唐，多卑微的心思才能笑出来。
　　“小弃，板着一张脸作甚，今儿个是喜丧，你得多笑几声。”陆北双目微眯，弃离经的面孔便不受控制，嘴角向两边扯开，露出了一个比哭还难看的凶戾笑脸。
　　“丑是丑了些，但笑容发自内心，比以前那些虚伪的笑脸好看多了。”陆北点评一句，驻足看向远天。
　　见他半晌无言，云作雨不禁纳闷，封神大劫名存实亡，天帝横扫人道、鬼道，一口气将五位一世无敌送上榜单，只待封神落幕便可神威盖压三界。
　　一言不发作甚，难道还有强敌未灭？
　　的确有。
　　弃离经冷笑不止：“天帝在等谁，万道之师吗？怪不得将弃某的肉身留下，敢情是将弃某当枪使，拿来对付万道之师。”
　　陆北没有否认，的确是这么回事，直觉告诉他，他平定五位一世无敌之后，万道之师必然现身。
　　这不，不仅留下了弃离经，小和尚也没有放走。
　　以防万一，还让烛龙埋伏在侧！
　　今日，他便要将万道之师也送上……
　　“咳咳！”
　　一声轻咳在陆北身后响起，他心头一紧，天人合一都没感应到这般变化，缓缓转身看去。
　　西裤、白衬衫、运动鞋、小手表，万道之师短发现身，扮相和修仙界格格不入。
　　就连那张脸，也是陆北熟知的前老板顾怀，不清楚是不是他的本来样貌。
　　“终于肯现身了。”
　　陆北一步踏前，命弃离经和云作雨两步踏前，稳稳将自己护在身后。
　　万道之师算计太多，陆北能有今日的成就，其余一世无敌能有今日的落魄，全都在此人算计之内，绝对的实力＋头脑……
　　明人不说暗话，陆北有些怵，好在他并非一点反抗的能力都没有。
　　斩魔经，十目大魔！
　　妖神，烛龙！
　　没有留给弃离经的最后两张底牌，专程留给了万道之师。
　　这都不能送万道之师上榜，他陆某人……的弃哥以后天天扫厕所。
　　就是这么自信！
　　“天帝一日之间横扫三界，贫道自叹弗如，天帝的手段和心智可比贫道强太多了。”
　　万道之师惊叹连连，逮着陆北狠狠吹了一波，不知道是欲扬先抑，先拔高对手的江湖地位，还是在撩火，挑拨弃离经忍无可忍当场自爆。
　　可能两个都有。
　　吹了大约一炷香，万道之师见陆北没有打断，主动停了下来：“天帝，此战二对二，你胜算太大，能否放贫道一条生路？”
　　怎又是二对二？
　　云作雨闻言一愣，然后就发现了北哥和弃离经瞪来的目光，他脸色大变，对弃离经怒道：“天帝既留云某在此，必有云某可用之地，你怎敢小觑天帝智谋！”
　　云作雨不敢对陆北龇牙，只能对地位和他一般的弃离经开喷，气得弃离经牙痒痒，曾经何时……
　　算了，说这些已无意义。
　　“哪来的二对二，万道之师老糊涂了，依陆北之见，分明是四对一才是。”
　　陆北冷笑连连，挥手大喝一声，便见身旁出现了烛龙……
　　空的。
　　MD，这老小子去哪了，妖族的未来不要了？
　　“忘了告诉天帝，贫道没有第一时间现身为天帝庆功，只因去了一趟大荒。”
　　万道之师微微一笑：“烛龙道友是个明事理的妖神，贫道只是提及妖族未来，他便许诺贫道，愿在大荒枯坐一个时辰，一个时辰后便来相助天帝。”
　　“……”x3
　　陆北三人一脸晦气，妖神反复小人，连大天尊转世之身的鬼话都愿意相信，活该当年被大天尊骗死了三个。
　　想到这的时候，三人下意识忽略了自己就和大天尊息息相关，尤其是陆北，板着一张臭脸道：“就算如此，那也是三对一，没有二对二之说。”
　　他大喝一声，然后就看到了小和尚站到了万道之师那边。
　　陆北：(=_=)
　　好吧，这下真是二对二了。
　　云作雨：(=_=)
　　岂有此理，欺人太甚，怎么就二对二了，三，是三啊！
　　“阿弥陀佛，准提师弟，为兄有不得已的苦衷，你多多海涵，千万别怪罪陆东。”古宗尘面露歉意，苦笑到满脸疾苦，活脱脱一个西方教接引教主。
　　“你连万道之师的话都敢信，活该你西方教被灭满门，他可是大天尊转世，你还敢再信他第二回？”
　　陆北觉得小和尚疯了，上辈子被大天尊玩死，这辈子重蹈覆辙，这哪里是没长脑子，分明是缺心眼。
　　“万道之师言之有理，为兄觉得信一回……倒也无妨。”
　　古宗尘不敢对视陆北凶狠的目光，低头道：“而且，为兄和师弟你一般，今生都在他算计之内，曾有一世承诺，因果之大不得不还。”
　　“什么因果？”
　　陆北心头一紧，急忙出声道。
　　“这个问题便由贫道作答。”
　　万道之师接过话茬：“昔年魔主得大天尊承诺，慷慨赴死只为天道落幕，但魔主并非没有后手，留有一本斩魔经，一道元神，只为重活第二世回归天魔境……”
　　“贫道找到魔主转世，晓之以情动之以理，让他放下了唾手可得的斩魔经，甘愿在数万年之后弃魔成佛再活一世。”
　　“什么情理，你的拳头吗？”陆北冷笑。
　　他猜测古宗尘为魔主转世，却从未想过古宗尘和万道之师有交集，这可真是……真是算无遗漏。
　　“如此说来，陆某能得斩魔经，同样是万道之师的算计咯？”
　　陆北不屑中宫黄帝的算计，但对万道之师的算计，他是真服气，一点办法都没有的服气。
　　“的确如此，贫道隐瞒极深，还是被天帝洞察了缘由。”
　　“……”
　　你这张嘴，比弃离经损多了。
　　陆北忍无可忍，撩起袖子就要开干，万道之师急忙打住，大抵是害怕陆北一言不合就开出十目大魔，语速飞快道：“天帝就不想问问，贫道许诺了魔主什么好处，才让他心甘情愿放下，再信一次吗？”
　　“不想。”
　　陆北摇头，嘴上这么说，还是好奇万道之师忽悠了什么。
　　万道之师笑道：“贫道许诺了他一位有情有义的大天尊。”
　　什么玩意，大天尊还有有情有义的？
　　“一派胡言，大天尊若有情义，本天帝就把脑袋……”
　　陆北大笑，笑着笑着发现哪里不对，弃离经和云作雨皆在看他，万道之师亦笑而不语，小和尚眼神虽闪躲但颇为欣慰。
　　原来是我！
　　那没问题了，好一个有情有义，看人真准，当真至理名言也！
　　陆北冷静下来，他得斩魔经，斩出两道魔念，陆南为魔主，陆东附身上一任魔主，只要抹去了陆南的存在，陆东便可一跃成为魔主。
　　小和尚有无量光，陆东便有无量暗，反之亦然。
　　如此一来，魔主虽放下了斩魔经，何尝不是又拿到了斩魔经。
　　陆北眉头一皱：“魔主糊涂，孤的魔念终究和你的魔念有所区别，力量掌控在自己手里才会稳妥，你不该轻信万道之师。”
　　“魔主没得选，因为大天尊骗了他。”
　　万道之师解释起来，昔年天道抓取魔域、天魔境，欲将魔的概念纳入自身，以此壮大，天魔境和仙境也因此爆发大战。
　　魔主和大天尊没得选，他们必须要决出一个高下，只有分出胜负，才能决定谁才是下一个大天尊。
　　对此大天尊很有发言权，天道不做人，冷漠不顾苍生。
　　在魔之前，天道抓取一个独立的世界，得到了鬼的概念，为去杂留精，保证法则完美运行，先将妖的概念剔除。
　　四大妖神被放逐，自立灵土、神境。
　　仙、人、冥三界稳固之后，天道才开始捕获魔域、天魔境，这个过程很长，长到了四大妖神都快忘了这么一回事。
　　第一任魔主不懂天道的规矩，出场便要和大天尊一决雌雄，被玩死之后，便有了第二任魔主，也就是古宗尘的前世。
　　这位魔主很讲道理，眼光也更为长远，他和大天尊密谋重创天道的方法，心甘情愿领死，以求天魔境和魔域远走，不受天道制衡管控。
　　结果，大天尊没有信守承诺，他只是封印魔域和天魔境，依旧保留了天道之中部分魔的概念，使得天道归来之后，依旧可以抓捕这两界。
　　天道归来不可避免，归来之后的天道为大天尊，魔主纵然重获神通，也免不了又一次浩劫。
　　于是他决定信万道之师一次，再一次心甘情愿领死。
　　既然天道总要归来，为什么不挑个有情有义的大天尊，将一切赌在他身上呢？
　　万道之师的算计挑不出一点瑕疵，魔主觉得可行，于是便有了今生的古宗尘，以及从天而降的陆东。
　　这份因果是古宗尘欠万道之师的，他放下了魔主，只要陆东，承认陆北有情有义，是值得信赖的大天尊。
　　陆北脸色古怪：“你怎么就确定自己的计划万无一失，似那大黑暗天，他完全有可能……”
　　哦，他得到斩魔经之后，大黑暗天才逃出生天。
　　那没问题了！
　　以前陆北不懂，现在才缓过来，大黑暗天就一棋子，和大光明天一样，都是万道之师给古宗尘铺路。
　　大光明天就不说了，一眼相中古宗尘，八成是察觉到了什么。
　　大黑暗天纯纯白给。
　　他也不想想，大天尊亲手施加封印，将魔域和天魔境流放，不在天道可控之内。他那点斤两，全盛时期或许能单挑五大仙尊的存在，但仅此而已，和大天尊相比屁都不是，给他坐标他也无法开启两界通道。
　　除非魔域已经和人间接壤。
　　而魔域和人间接壤，意味着两界壁垒不复存在，是个域外天魔都能开启通道，有没有大黑暗天都一样。
　　啧，又是一个被算计死的倒霉蛋。
　　“废话半天，你究竟想做什么，扶持孤为天帝，让我成为大天尊对抗归来的天道吗？”陆北冷声道。
　　他是这么想，也是这么做的，可一想到这些都是万道之师的算计，便发自内心想要拒绝。
　　他想要的，会自己去取，不需要万道之师赶着他往前走。
　　眸中黑光一闪，十目大魔即将现世。
　　“天帝还请住手，一旦魔主之躯降临，不仅贫道要死无葬身之地，三界众生也恐有不保，还望天帝三思。”万道之师苦笑连连。
　　为了确保陆北不会像其他一世无敌一样冷漠高高在上，他特意拿来的天道的个人面板，让陆北有惊无险度过前期打磨心境的阶段。
　　这很不好，陆北全靠加点修行，心境半点没有，贪财好色、睚眦必报，去掉一副好面皮，剩下全是反骨。
　　但要没有系统，陆北就是太素，目中无人，桀骜不驯，立身黄泉界万年，对那些作古的后宫佳丽没有半点留恋。
　　加点修行根基不稳，万道之师补上八年封神世界，扫平了个人面板的弊端，实现对魔主的诺言，让其看到了一个有情有义的天帝。
　　再之后便是这几位一世无敌，除了弃离经有点棘手，必须给陆北补上一个太素，其余都好解决，万道之师保驾护航，助陆北扫平了一切。
　　“最后一遍，你究竟想说什么？”
　　陆北眸中凶光暴涨，他没打算真把十目大魔放出来，天地大变到了现如今的局面，魔域随时都会和人间接壤，差的不过是一个契机。
　　他对陆南虽持有斩魔经的主从优势，可魔主的神通太强大了，陆南的优势比他更大，须臾之间便可反客为主。
　　他要放十目大魔不过是吓唬万道之师，让这老小子掂量掂量，别以为自己算到了一切就能控制天帝。
　　“贫道所言诸多，无非是告诉天帝，贫道占尽优势，也希望天帝感恩……”
　　万道之师身影一晃，化作一个中年模样的道士，谈不上有多英俊高大，也无多少气势可言，灰色道袍干净整洁，主打一个平平无奇。
　　“所以呢？”
　　“贫道愿将这些优势全部送给天帝，换一个肉身封神。”
　　“？？？”
　　弃离经瞪大眼睛，没等陆北开口，直言道：“你如此强大，为何甘愿为奴，凭你的修为和算计，你完全可以取天帝而代之，你可比他……”
　　嘭！！
　　弃离经话到一半，原地消失不见。
　　陆北收回拳头，没好气道：“孤虽然不错，但你也不差，你做天帝也不是不行，为什么怂了，归来的大天尊真就那么可怕吗？”
　　“贫道的畏惧不在于大天尊，而是自身。”
　　万道之师摇了摇头：“贫道老了，算计来算计去，这颗心已经满是疮痍，如此一颗圆滑的七窍玲珑，哪来的斗志可言，没有斗志何谈进取锐气，如何言胜？”
　　“未战先败，前功尽弃，贫道信不过自己，只能信天帝。”
　　陆北沉默，确实，这些一世无敌太喜欢算计了，就连弃离经多多少少也染了一些不良风气。
　　“敢问天帝可否答应？”
　　“孤若不应，你又该如何？”
　　“只能身死上榜。”
　　“……”
　　陆北没说话，望着放弃反抗的万道之师，五指扣爪直抓而去，连续九次将其元神进入封神榜，连续九次刻下烙印，这才让其返回肉身。
　　“天帝谨慎，为大事者必有才大心细，只畏惧才能谋大略，贫道对天帝的敬仰有如……”
　　“闭嘴！”
　　陆北脸色臭臭的，虽然万道之师已经上榜，但他并不觉得自己胜了。
　　因为万道之师得偿所愿，肉身上榜，从开头算计到结尾，算无遗策，得到了自己想要的一切。
　　“臣领命，天帝远阿谀之言，真乃是明君典……”
　　“你还说？”
　　“这就闭嘴。”
　　万道之师沉默三秒，而后道：“臣还有一句忠义直言，死也要让天帝听个明白。”
　　“放！”
　　“妖神烛龙犯上作乱，死不足惜！”
　　万道之师瞪大眼睛：“臣亲眼所见，他明知天帝深陷危局，还联手奸佞见死不救。背信弃义是为不义，奉天帝为尊又不守臣礼是为不忠，此等不忠不义之辈，合该身死上榜！”
　　陆北：(=_=)
　　“你说的那个奸佞，该不会就是你自己吧？”
　　“臣惶恐。”
　　万道之师冷汗连连，道袍下的两条腿抖得跟筛糠一样。
　　“别抖了，逼格都抖没了。”
　　陆北撇撇嘴，装得跟真的一样，让他更加没了成就感：“爱卿言之有理，烛龙不忠不义，枉负帝心，实乃天地之间头一号大奸大恶，此獠不除，天地永无安宁，孤亦寝食难安。”
　　“愿为天帝效死，诛杀此獠，以报君恩。”
　　万道之师带入狗腿的角色很快，快到云作雨整个人都傻了，说好的他才是头号狗腿呢，怎么转个身的工夫就失宠了。
　　弃离经在一旁冷笑连连：“烛龙不死之身，神通注定万劫不灭，你凭什么送他上封神榜，痴人说……”
　　嘭！
　　陆北收回拳头，面不改色道：“爱卿可有良策让孤安眠，日上三竿？”
　　“有些不成熟的小建议。”
　　“计将安出？”
　　“请客，斩首，收下当狗。”
　　万道之师微微一笑：“烛龙杀不死，至少现在杀不死，但他顾及太多，单是一个妖族，陛下便可将他死死拿捏。”
　　“孤已经许诺他，天后为妖族。”
　　“陛下雄才大略，早有布局，臣对陛下……”
　　“少废话，如何斩首？”陆北没好气打断。
　　所谓‘请客、斩首、收下当狗’简单来说就是先给个甜枣再打一棍子，待对方老实了又有把柄在手，便可彻底收起为己用，日子久了，养出了狗性，不是狗也成了狗。
　　“臣不才，略有微薄之力，尚能和烛龙争斗一二，天帝以雷霆之势横扫大荒，又有弃道友在旁协助……”
　　“还有云道友！”
　　云作雨忍不住插了下嘴。
　　“先拿捏了烛龙的软肋，再许诺一堆好处，等他上了封神榜，天帝之计便可成矣。”万道之师笑道。
　　“既如此，本天帝便陪你走一遭。”
　　“天帝这边请，臣打听到一条小路，可让天帝直捣黄龙。”
　　“嗯，你倒是有心了，前方带路。”
　　“……”
　　古宗尘默然看着四个一世无敌离去，片刻后哑然失笑，一个跨步跟了上去。
　　天帝大势已成，谁为他效力不重要，谁不为他效力才重要。
　　不得不去！
　　……
　　这一天，大荒非常热闹，天地忽明忽暗，怒吼咆哮就没停下来过。
　　“大天尊，你又骗本尊——”
　　“惭愧惭愧，贫道求一场富贵，想来想去，只能借妖神头颅一用，日后你我为兄弟，贫道势必……”
　　“小贼住口！”
　　烛龙气到原地爆炸，直到无边黑暗横扫，太素无极天笼罩灵土神境，三神鸟并行，大天尊法相降世，这滔天怒火才平静下来。
　　“妖神烛……”
　　“不，南极长生大帝！”


第1006章 封神，开天，三千世界
　　“桀桀桀桀——”
　　仙境，天宫，大赤天。
　　爽朗笑声响彻云霄，往来的仙子们见怪不怪，只是眉宇之间略有好奇，天帝陛下笑了整整九天九夜，不知什么时候是个头。
　　大赤天，勿忘峰。
　　陆北在画室中揽着白锦的香肩，嘎嘎对她秀着后槽牙，白师姐面无表情，甚至还有些晦气。
　　她知道陆北高兴，扫平全部一世无敌，三界再无抗手，连上古妖神都收为胯下走狗，情之所至，大笑失态是难免的事。
　　毕竟这般大成就古往今来就一例，值得自傲。
　　可你笑归笑，麻烦分一下场合，说好了硬是睡不着，结果办要紧事的时候突然停下来嘎嘎一阵直抽抽，再浪漫的气氛也黄了。
　　人和人的悲喜并不相通，但人和人是可以相通的，建立在相通的基础上，人和人的悲喜也可以相通。
　　刚开始的时候，白锦也跟着陆北一起乐呵，直到雅兴数次被打断，上又上不去，下又下不来，很快便成了这副冷冰冰的样子。
　　滚！
　　等你笑够了再进来！
　　陆北连连摆手，一边笑一边向师姐表达歉意，他也不想的，他也想办要紧事的时候严肃一点，可情难自禁，他真是太高兴了。
　　烛龙上榜后，陆北得胜凯旋，为表彰翅膀们的突出贡献，他决定自己也凸出一下。
　　奈何翅膀们高兴归高兴，不愿陪他一起疯，银趴大会胎死腹中，天帝只得挨个上门和嘉奖天后。
　　说是嘉奖，实则到处龇牙，为此他没少挨踹，已经记不得自己多少次被踢下床了。
　　即便如此，他还是要笑。
　　乐.JPG
　　此战，斩杀中宫黄帝、閷、姬龙城倒是其次，关键是将弃哥变成了小弃，捧小云成了云哥，得万道之师成为走狗，拉下妖神烛龙乖乖听话。
　　抛开上述私人恩怨，陆北的战略目标全部达成，集齐四颗莲子，意外收获全部先天五行之精，着手下一步大战略。
　　每每想到这，陆北就忍不住龇牙，此时天大地大他最大，不用忍，想笑就笑，想怎么笑就怎么笑，没人敢说他的不是。
　　说来理直气壮，从以前的猥琐欲为到现在的为所欲为，他要是不笑得嚣张点，以前的委屈不白受了嘛！
　　趁着高兴，他大晚上踹开凰霄的屋门，强行将美人堵在墙角一番唇枪舌战，凰霄吓得脸都白了，受惊而逃，藏到了仙境五大仙岛之一的蓬莱岛。
　　逃，你能逃到哪？
　　就算你跳出三界之外，也不过从本天帝的左手跳到了右手！
　　陆北没有去追，一招温水煮青蛙暂且放其亿条生路，转身就去了凰虞那边。
　　说起来，陆北带万道之师和弃离经打上门的时候，烛龙并非没有反抗之力，单论纸面实力，烛龙依旧是最强的，只要他愿意，毁天书、灭世不在话下。
　　但烛龙放弃了，乖乖上了封神榜，万道之师说得对，为了妖族，烛龙会一次次选择相信大天尊。
　　他没得选，四大妖神没了三个，孤掌难鸣，除了相信大天尊没有任何办法。
　　天道之下，仙、人、鬼、妖的概念俱被天帝驯服，加上半个佛，天帝威压三界打爆一切不服，距离大天尊只差一步之遥。
　　此时，万道之师和弃离经正在南天门扫大街，旁边站着负责监工的云作雨。
　　围观群众有林不偃、斩乐贤、牧离尘、秦放天，天剑宗和凌霄剑宗的骨干悉数到场。
　　还有莫不修，这位天帝名义上的师父。
　　摆事实讲道理，陆北真正的师父应该是万道之师，生平所学全部是万道之师为他谋划的，莫不修只是一个工具人，没有莫不修，换成其他人都不影响未来走势。
　　但陆北并不喜欢万道之师，没人喜欢自己被安排好了一切，哪怕这些安排都是为了他好，哪怕万道之师把陆北捧成了天帝，未来还有成为大天尊的可能。
　　于是乎，万道之师和弃离经就成了保洁员，周身神通法力被封印，一个拿着扫帚扫地，一个拿着抹布擦门。
　　天帝唯恐二人疏于职守，招来云作雨监工，手持打神鞭，看谁偷懒就抽谁。
　　天帝又唯恐两人面子丢得不够，招来莫不修、牧离尘等人强势围观，三百六十五度无死角围住，好好看看一世无敌是怎么打扫卫生的。
　　主要针对弃离经，万道之师固然修为境界更强，取得的成就也更高，但他的名声不在三界流传，修仙界传承数次断绝，世人连閷、中宫黄帝、姬龙城、云作雨这些一世无敌的大名都没听过，遑论生得最早的万道之师。
　　天剑宗和凌霄剑宗的骨干都是弃离经的徒子徒孙，见初代宗主、不朽剑主面无表情拿着一条扫帚乱打，俱都低眉顺眼噤若寒蝉，大气都不敢喘一下。
　　画面感人，谁人都不会想到，一世无敌也有这一天。
　　而且弃离经脖子上还挂了一个牌子，上书白纸黑字：我弃离经，不该造谣天帝，不该诽谤天帝的名声。
　　万道之师脖子上也有一块牌子，白纸黑字交代了他的身份：万道之初、万物之师、大劫之后第一人，天地道修之鼻祖。
　　不明觉厉，一听就很厉害。
　　这么厉害的人都因为得罪天帝被发配来打扫南天门，天帝小心眼，咳咳，天帝的无上威严立马就立起来了。
　　此时的弃离经无比后悔，烛龙的留言他看到了，天帝立下天后，睡完丈母娘还要让其转正。
　　这个乐子很大，大到弃离经蠢蠢欲动，恨不得当天就传告三界。
　　没传出去的原因很简单，当时他和陆北穿一条裤子，琢磨着时机不合适，大势已定再把天帝立天后之事广而告之，方才是稳妥之策。
　　现在没机会了，他自己就是乐子，哪有资格看天帝的乐子。
　　弃离经后悔莫及，当时他要是说了，不管怎样，至少曾经快乐过。
　　“噗嗤！”
　　轻笑声响起，扫地中的弃离经大怒转头，想看看哪个混球吃了熊心豹子胆，敢笑他的乐子。
　　转身环顾四周，徒子徒孙们低眉顺眼，非常乖巧，一个造次的都没有。
　　唯有监工的云作雨眉开眼笑，见弃离经吃人一样的眼神瞪来，不仅没有收敛，反而变本加厉，笑得前仰后合。
　　“岂有此理，弃某何等人物，和你这货色齐名就罢了，你还骑到弃某头上作威作福。”弃离经大怒不已，祭起手中扫帚朝云作雨抡了过去。
　　法力被封印，神通无法施展，一招一式仍有宗师风范，直让周边围观的剑修受益匪浅。
　　“哈哈，弃哈……不是……哈哈控……”
　　“控制不哈哈哈——”
　　“嘎！”
　　云作雨边躲边笑得眼泪直流，大概给出了一个解释，他不想笑，实在是身体不受控制。
　　弃离经闻言脚下一顿，而后加快步伐继续追赶云作雨，治不了天帝，弃某还治不了你，反正你笑了。
　　南天门外鸡飞狗跳，云作雨拿着打神鞭不敢还手，一边笑一边跑，后边的弃离经提着扫帚到处追。
　　万道之师骑在墙上，望着下方混乱，暗道一声妙哉。
　　有同行衬托，下次再受罚肯定轮不到他，就算有，天帝赏罚分明，罚他肯定要比罚弃离经轻，如果他是扫大街，弃离经只能去扫厕所。
　　不说了，擦完这面墙，该去爬那根大柱子了。
　　……
　　人间，封神有条不紊进行中。
　　几位带头大哥上榜并不影响三界整体，从一开始，这些高高在上的一世无敌就和三界格格不入，标准的有没有都一样。
　　除了人皇上榜，大夏有点不太平，三界该怎样还是怎样。
　　姬龙城化名姬发登顶人皇宝座，大夏并不清楚自己的主子是初代姬皇，一直以为姬昌传位姬发，姬发问鼎人道之主。
　　姬发胆大包天，篡改天帝祭祀，欲伐天行那大逆不道之举。
　　天帝一怒之下将其送上封神榜，如此一来，下一任人皇不能再有姬姓担当，道理大家都懂，各地诸侯王纷纷仗义执言，推荐自己为大夏共主。
　　天帝降下旨意，玄陇帝赵方策一世雄主，北境抗衡妖族多年，对人族社稷传承有大功勋，天帝推举他为新任人皇。
　　天帝还说了，只是建议，不是命令，绝非钦定赵方策为人皇，其他人若有不服，大可各抒己见，他这个天帝不仅明主还特别讲道理。
　　天帝的江山是靠道理打下来的，他的道理最大，一下就说服了各方诸侯王，联名推举赵方策为人皇。
　　一番追查祖宗十八代，原来白毛赵家也非等闲之辈，早些年，白毛也姓姬，妥妥的大夏正统。
　　如此一来，白毛继承人皇之位顺理成章。
　　赵方策稀里糊涂就被送上了昆仑山巅，稀里糊涂就加冕成了人族唯一的大帝，他倒不含糊，称帝的第二天，下诏自降为人王，人道愿拜天帝为首。
　　这一天，天赋王权，定下了神权彻底高于皇权。
　　这些都是小事，陆北没怎么参与，仅仅哼了一嗓子，下面人自己就把事情办妥了。
　　权柄到了他这个地位，一言一行便可改变三界局势，真正做到了言出法随。
　　封神事宜还在继续，陆北预想中的封神没这么快结束，三界即将大变，正是用人之际，理应多多招揽福缘深厚之辈。
　　未来三界局势稳定，以防吃饭不干事的咸鱼扎堆，他决定执行末位淘汰制，把蓝星的绩效考核搬至三界。
　　天帝为三界公司唯一股东，封神榜为公司人事部＋大数据中心，姜素心为人事部经理。仙人们不用担心升迁无路，一切人事调动和绩效考核都以封神榜为中心，只要你好好干，姜经理自然会在董事长面前为你美言几句。
　　简单来说，工资和职务都能谈，只要你小子把事情整明白咯！
　　因为封神大劫还在继续，修士们格外卖力，在没有一世无敌搞风搞雨的安逸环境下，人间修士放手施为，一个个都在为自己的前途努力。
　　相较之下，西方教显得格外安静，面对神仙的铁饭碗，不争不抢只守住自己的地盘。
　　古宗尘只做了一件事，让未来佛转世，去往人间经历九世富贵和疾苦。
　　未来佛是姬昌，但也不是姬昌，姬昌第二世身玉皇，这个名号天帝不甚欢喜，以后不能再用，转世九次告别过去，待功德圆满便可成就未来世尊。
　　未来什么样很难说，因为未来永远都只存在于明天，和过去一样，永远都只存在于昨天。
　　……
　　言归正传，三界秩序稳定，陆北得到了自己想要的一切，是时候将自己帝位再向前推一步了。
　　这一天，实在笑不动了的天帝招来四位公司高层，以及人事部姜经理。
　　“噗嗤！”
　　一看到弃离经，陆北便下意识发笑，气得弃离经浑身发抖，整张脸都是黑的。
　　“抱歉抱歉，实在是小弃你长得就像个乐子，孤以为自己能忍住，没承想，竟忘了性格直爽向来是孤的人格缺陷，终究还是没忍住。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北对着弃离经一阵龇牙，弃离经则是闭目来了个眼不见心不烦，周边几位皆有兔死狐悲的伤感，天帝不做人，以后大家有好日过了。
　　天帝笑了半晌，一看无人回应，当即冷哼一声。
　　上行而下不效，这还得了！
　　大哥笑了，你们这群小弟却不笑，懂不懂什么叫有福同享，当真岂有此理。
　　此等歪风邪气不可长，天帝亲自拨乱反正，心念一起，万道之师、烛龙、云作雨、姜素心纷纷大笑出声。
　　“哈哈哈——”x4
　　“桀桀桀桀——”
　　“……”
　　人与人的悲欢并不相通，弃离经只觉得他们吵闹。
　　不知过了多久，反正弃离经度日如年，笑声停下之后，陆北严肃脸看向几位公司高层：“孤百忙之中找诸位前来，是为了……噗嗤！”
　　“桀桀桀桀——”
　　“哈哈哈——”x4
　　“……”
　　MD，你还有完没完了！
　　弃离经气得双目喷火，差点气死然后诈尸，他要是能控制自己，肯定一头撞死在天帝胸口。
　　“别笑了，你们这些家伙要么是一世无敌，要么是妖族大神，竟然将自己的快乐建立在别人的痛苦上，道德素质低下，本天帝看了都替你们丢脸！”
　　陆北训斥完毕，领着几位高层抵达大罗天。
　　此时的天道已经十分完善，天书的威压一日比一日强烈，因为白嫖了弃离经的天书和仙境，下一次天地大变节点向前迈了一大步。
　　众人不清楚天帝欲意何为，只有万道之师有所猜测，他上前一步，躬身道：“吾等愚钝，不知天帝今日相招所为何事？”
　　万道之师是个装糊涂的高手，他知道陆北不喜欢自己，哪怕他挖了一个坑为陆北绑来了烛龙，故而日常装疯卖傻，通过贬低自己来衬托陆北的天帝高高在上。
　　换别人，早被万道之师吹爽了。
　　陆北不一样，他小心……翼翼，主打一个念旧，不忘初心始终如一，一边享受着万道之师的吹嘘，一边想尽办法给其穿小鞋。
　　陆北瞪了万道之师一眼，别以为你主动站出来找骂，孤就不会骂你，没门，该骂还是要骂。
　　他哼哼嗓子，道：“燕雀安知鸿鹄之志，尔等资质愚钝，悟性又平平无奇，本天帝的宏图大业岂是尔等能揣测的！”
　　在烛龙和弃离经的鄙夷目光中，万道之师面露惊容，一顿狂吹起来：“吾等鼠目寸光，怎比天帝高瞻远瞩，臣对天帝的敬仰有如……”
　　“闭嘴！”
　　陆北呵斥打断，让姜素心持打神鞭上前，他挥手拉开封神榜大幕，显化几位一世无敌的名号。
　　封神落幕不急于一时，天帝在位有多久，封神榜便会挂在天上有多久，一边上榜一边封，先把大框架敲定，而后一点点补上部门缺口。
　　万道之师望向封神榜，见几位一世无敌和其对应的神职，嘴角微微一勾。
　　不枉他倾尽所有，不遗余力为天帝铺路架桥，一番心血终有回报，终于看到了天帝成就大天尊的第一步。
　　“天帝有大智慧！”
　　其余几人也在看榜，看得自己的名讳和神职，虽不明所以，但也觉得不算委屈。
　　万道之师——北极紫微大帝，统御万星；
　　烛龙——南极长生大帝，统御万类；
　　弃离经——勾陈上宫天皇大帝，统御万神；
　　云作雨——承天效法后土皇地祇，统御万地。
　　除了这四位带头大哥，封神榜上亦有其他名讳对应神职，分别是：
　　閷——坎宫斗圣，执掌金阙，坐镇斗府，居周天烈宿之首；
　　中宫黄帝——玄坛真君，善神，执掌财部，司掌人间迎祥纳福，招宝纳珍，除瘟剪疟；
　　姬龙城——碧霞元君，恶神，执掌瘟、痘部，施生灵时症，掌人间之时症，主生死之修短。
　　人道兵主——武曲星君，司掌财富、武勇，天下武运；
　　人道圣贤——文曲星君，司掌功名、官场，天下文运；
　　昆仑仙——三山正神，掌管昆仑、不周、邙阴三山灵气焕发分配，监察人间吉凶；
　　莫不修——九天应元雷声普化天尊，执掌雷部，主生杀枯荣、善恶赏罚、行云布雨、斩妖伏魔、号令雷霆；
　　牧离尘——南方三气火德星君，执掌火部，巡查人间善恶，主管三界之火；
　　林愈——水德星君，执掌水部，天下一切江河事务；
　　敖易——兴云布雨之神，领风雨雷电，掌管兴云降雨；
　　卫茂——高上神霄托塔天王，领职天宫卫戍司令，为军神、护军神、行旅神；
　　孔慈——执年岁君太岁之神，执掌太岁部，坐守周年，管当年之休咎；
　　孔暨——甲子太岁之神，太岁部副官，循周天星宿度数，察人间过往愆由；
　　……
　　哗啦啦一串名单，一世无敌里，除了閷还算体面，武斗实权派，中宫黄帝和姬龙城混得真惨，神权冲突摆明了要斗一辈子。
　　其余不好明说，只能说天帝念旧，主打一个任人唯亲。
　　如天帝身边的九个秘书，昌青雨、斩明心、向慕青、卫妤再加五只小狐狸，日常负责天帝衣食起居，记载天帝言行汇编文书档案，屁大点的小官专程封了个九天玄女。
　　如天帝的老丈人和丈母娘，要么是天王要么是感应仙姑，都是有实权的，就他们那点修为，大劫之中一动不动，凭什么得到这么大的好处，还不是因为裙带关系。
　　再比如……
　　陆西——北阴酆都大帝，主管冥司，统御幽冥，总治诸邪，为天下鬼魂之宗。
　　看神职名号和司掌的职务，可知北阴酆都大帝便是黄泉鬼帝，一方诸侯级别，只比统御万物的四御差了一点。
　　这名字一听就是天帝家的亲戚，都不用裙带关系，生下来就是自己人。
　　你是天帝，你打下来的江山，爱封谁封谁，哥几个没意见，有意见也不敢说，最多哼哼两嗓子。
　　“哼哼。”
　　烛龙哼了两嗓子，妖族榜上没有几个，天帝莫要忘了，你还是妖皇太素/太闇呢！
　　“嗓子不舒服就多咳几下，你个老不死的毕竟年纪大了。”
　　陆北作为天帝，器量还是有的，好言安抚烛龙，一点责怪的意思都没有。
　　“那个谁，过来，把该走的流程走一遍。”
　　陆北打了个响指，场中唯一的喽啰姜经理上前，手持打神鞭开始封神。
　　香气氤氲，旌旗羽盖。
　　姜素心持打神鞭立于封神榜下方，顿生濛濛香霭，紫气霞光，诸多异象纷呈，亦是天道对天帝完善三界秩序做出嘉奖。
　　姜素心接过从天而降的玉符、金敕，供于香案上，对着天帝陆北遥遥一拜，而后拈香金鼎，酌酒献花，朗声宣读天帝诰敕：
　　“太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹御历万道无为大道明殿昊天金阙至尊玉皇赦罪大天尊玄穹高上帝……”
　　陆北挺起胸膛，说来惭愧，上面那么长一串说的就是他。
　　烛龙和弃离经当即投去鄙夷，不，羡慕的眼神，好长的名号，光是全部念完就要半天，一听就很气派。
　　“敕曰：仙凡路迥，神人途分，三界众生贪痴未脱，嗔怒难除，孽冤相逐，转报无休，吾甚悯焉……”
　　“今封正神分掌各司，按布周天，纠察人间善恶，检举三界功行……”
　　“……”
　　姜素心嘚吧嘚吧念着台词，听得烛龙、弃离经颇为不屑，词儿是好词，从天帝嘴里说出来，怎么听怎么膈应。
　　你一个睡了丈母娘的家伙，三界就属你品行最为败坏，怎么好意思说出口的。
　　陆北太好意思了，赢家通吃，不服也要忍着。
　　随着一道道金光落下，榜上有名之人皆得神位，叩拜领命之声不绝于耳。
　　陆北没有关注这些神仙，视线全部放在了天书上，果不其然，随着一道道神位有所归属，天道的气息愈发强大。
　　旁人无所察觉，他这个天帝看得清清楚楚，现如今，让他去手撕天书，怕是没以前那么容易了。
　　天道归来的速度越来越快了！
　　万道之师上前一步，面上颇有忧虑，陆北知道他想说什么，微微摇头，表示一切都在掌握之中。
　　半个时辰后，封神完毕。
　　封神不会结束，会一直持续下去，姜素心这个人事部经理还有得坐，故而他本人也没有什么神位可言，放在人事部看管大数据就完事了。
　　这是个肥差，富到流油的那种，姜素心知道带头大哥照顾自己，得了天大好处，一言不发很是低调。
　　封神完毕之后，姜素心离去，陆北留下四位大帝，另行开天辟地之举。
　　“开天辟地？”
　　“天帝要效仿中宫黄……玄坛真君，独立开辟一方天地，重立天书为大天尊？”云作雨诧异出声。
　　还别说，四颗莲子在手，又有先天五行之精，开天辟地虽难，但也未尝不可。
　　万道之师微微一笑，弃离经则投去鄙夷的视线：“你这般格局，竟和吾等大帝同列，当真委屈了吾等，更让天帝面上蒙羞。”
　　云作雨脸色一红，很快回过味来，不对呀，你弃离经什么时候也开始舔天帝了？
　　前有万道之师，后有弃离经，竞争这么激烈的吗？
　　“四御掌万星、万类、万神、万地，三界这么点大小，哪来的万物可言？”
　　陆北身后立起天帝法相，手持太极图连接天道，眸中白光无限绽放：“孤为天帝，执掌万天，无万天，便开辟万天！”
　　威严气势横扫三界，天帝法相虚影连天接地，无限放大直至超越三界，庞大身形投影九州大陆，便是蓝星也清晰可见。
　　轰！！！
　　四颗创世莲子抛出，以三界为中心，随天帝法相目力无限延伸。
　　白、玄、赤、金四颗莲子洞穿虚空，撼动岁月长河，打碎天地四极烙印，拉开一片宏伟至极的大幕。
　　隐约间，可听到四方壁垒破碎，以及一道道哀嚎之声。
　　哀嚎者是天道意志，天帝很大，力道更是凶猛，祂一时有些承载不下。
　　祂也知道，一旦万界势成，祂将得到最大的好处，故而百般忍受，任凭天帝放手施为，遇到天帝无法突破的壁垒，甚至会主动配合，换个姿势让天帝更加顺心。
　　哗啦啦——
　　岁月长河波动，一面面壁垒化作碎片，凝聚一缕缕虚影投入当下。
　　这是一个十分漫长的过程，长到了一世无敌称雄的十万年都显得不值一提，过于缓慢，陆北没心思浪费这么久。
　　虽说此举可以拖住大天尊归来的脚步，让他得以享受数十万年，甚至上百万年的清净，可他已经立志要成为大天尊，不会在乎这虚假的繁华清净。
　　要么不要，要就要最好，他要的繁华清净是永生永世，是无限。
　　四颗莲子可以突破时空壁垒，却无法加速这个过程，陆北祭起太极图落下金桥，以天道的力量轰击天道，让其赶紧自己动起来。
　　无极生太极、太极化两仪、两仪演三才、三才形四象、四象变五行、五行成六合、六合定七星、七星出八卦、八卦通九宫。
　　太极图展开，天地动容、日月变色，包罗大千万象的威能得以现世。
　　混沌黑白照耀山河大地，九彩瑞气震慑诸天寰宇，金桥击碎时空壁垒，拖拽岁月长河里的无数时空化作鸿蒙混沌。
　　这混混沌沌的一幕，像极了中宫黄帝的道修神通，道理也的确是一个道理，定下天地之初，培养万界之根基，待一切尘埃落定，方可改天换日。
　　天道初极狭，随陆北持太极图借力打力，数十次过后方有豁然开朗。
　　一道道无形波动震动虚空寰宇，一方方世界雏形就此显化，一幅幅天地初开的异象纷纷呈现，哀嚎中的天道以一种诡异但又万道的姿态逐渐强大。
　　这些强大还只是虚假，但势成便有用武之地，被太极图调取，通过金桥落至天帝法相体内。
　　天帝法相无限延伸，撑开天道再强一分，天道哀嚎之声继而又涨三分……
　　此间循环，天道痛并快乐着，明明已经被撑开到最大化了，还是不敢喊停，甚至希望天帝再大力一些。
　　陆北没心思搭理苦中作乐的天道，想变强就得忍着，想壮大自身就把力量接过来。
　　天道痛并快乐，他又何尝不是，无限法则冲刷天帝法相，他置身宏伟法则之海，元神锤炼，沐浴无上大道，以一种前所未有的速度突破桎梏，境界节节攀升。
　　轰隆隆——
　　万天震颤声中，蕴含无上大道的金花朵朵垂落，无尽罡风吹动，汪洋一般的花海涟漪浩浩荡荡。
　　万天轰鸣，一片璀璨，微微荡漾的涟漪，似有喜悦欢呼，又仿佛低语呢喃，每一种声音都代表着一方天地雏形轮廓。
　　陆北头一次干这种买卖，很快便陷入了心力交瘁的困境，他心思一闪，烛龙、万道之师、弃离经纷纷上前。
　　云作雨：“……”
　　他愣了一下，咬咬牙，强行上前一步。
　　好不容易才赶上来，和烛龙、万道之师、弃离经平起平坐，他说什么都不想再掉下去。
　　閷、中宫黄帝、姬龙城已经成了过去时，以后他云作雨便要高高在上，让这些旧友只有仰视这一种姿势。
　　黑光蔓延，太素无极天拉开无限可能；
　　目分黑白，烛龙妖身横跨万界；
　　大天尊法相撑天立地，手捧一道天书虚影；
　　天地之术并行，立下天干地支……
　　还不够！
　　陆北眸中金光一闪，三神鸟振翅扶摇，星空、大日、阴阳五行齐出，天帝得四御辅助，连接天道之力，携手谱写大道乐章。
　　咔嚓！
　　终于，在天道即将承受不住的时候，万界颤动，天地四极予以回应，虚假的地火水风并起，尝试着将开辟而出的万界化虚为实。
　　天帝位于中央，四御并齐相助，五道身影投射而下，于虚假的万界之中拉开一道道磅礴伟岸的大帝身影。
　　他们虽神情不一，但无一不透露着镇压一世的无上霸道……
　　法则之海注入万界，虚假的地火水风呈现本来样貌，一方方浩瀚宇宙急速蜕变，迸发的恐怖威能击退天道意志，眨眼间便有半数新生的世界消散无踪。
　　现在的天道终究还是太弱了，承受不起天帝给祂画下的大饼，万界太大，兜不住，三千不多不少，还能给未来留下无限可能。
　　陆北暗道晦气，什么天道，这点苦都吃不了，还抓取魔域、天魔境壮大自身？
　　你但凡再忍一下，咱就一步到位了！
　　天道：到不了，到不了。
　　见天道的确兜不住，陆北也松了口气，明人不说暗话，他也兜不住了，不只是他，烛龙、万道之师、弃离经都陷入了心力交瘁的窘境。
　　如那云作雨，大帝虚影昂首八方威严，本人已经躺在地上蹬腿了。
　　三千就三千，总比什么都没得到好！
　　陆北见好就收，天帝法相投出五色之光，先天五行之精接管三千世界，待平稳的地火水风之后，五行生生不息，循环创造万物。
　　此举和妖神凤凰何其相似，应了那句万道归一之说，只不过，先天五行之精比妖神凤凰更加霸道，一次性演化三千世界也……
　　也办不到！
　　“起！”
　　陆北双目赤红，拼尽最后一口力气，同时也榨干天道最后一点余力，太极图落下金桥，平定残留的地火水风，转化阴阳五行之力，分理法则之海……
　　构建的框架缓缓成型，免去了地火水风回归毁灭世界的劫难。
　　轰隆隆——
　　雷霆天降，卷起销魂蚀骨的罡风，似修士渡劫，一道道劫难层出不穷，考验新生的三千世界，亦锻造这三千世界更加稳固。
　　不知过了多久，一股生气打破死寂，天罚褪去，先天一炁诞生于三千世界。
　　天地元气、灵气、灵脉、山川大泽……
　　三千世界得无限生机！
　　“吾道成矣！”
　　陆北大喝一声，天帝法相举起天帝大印，三千世界宏伟之力汇聚，重塑天帝大印，重立天帝之威能。
　　天帝陆北，历万劫而不灭，统御万天。
　　澎湃法力席卷，降临天地宇宙，无尽时空……
　　陆北新生无边伟力，目光投影九州大陆，在苍穹高空，降下俯瞰苍生的一双眼眸：
　　“即日起，孤为天帝大天尊，九州大陆之说俱为过往，分四大神州，称中天大世界……”
　　“三界法则重立，仙凡重塑！”
　　宏伟意志降临三千世界，大天尊尚未归来，另有一位大天尊抵达了他忠诚的三界。
　　三千世界！


第1007章 传教三千，西方大兴
　　天帝一声令下，昔日的九州大陆变作四大神州，连同仙境、黄泉并称中天大世界，高于三千世界之上。
　　人间大地剧变，山川移位，乾坤变化，昆仑、不周、邙阴三座祖龙灵脉皆有不同程度地调整。
　　四大神州又名四大部洲、四天下，按东南西北四方落位，依次为：
　　东，胜神洲；
　　南，赡部洲；
　　西，牛贺洲；
　　北，俱芦洲；
　　四大神州分列东南西北，大陆架仍旧相连，并未彻底断开。
　　其中以东胜神洲、西牛贺洲、南赡部洲连接最为紧密，北俱芦洲和其余三洲隔海相望，凡人几乎无法逾越。
　　北俱芦洲为妖族老家，曾经的神境、灵土，四洲之中地域最为广阔，在天帝的准许下，神境、灵土解开万里冰封。
　　东胜神洲、西牛贺洲为原先大夏版图，又包括了极西之地、狮驼国、天帝祭祀等地。
　　南赡部洲则是一整个万妖国，地域之大仅次于北俱芦洲。
　　四大神州形成，新的四海顺势而生，整个人间面貌焕然一新。
　　九州大陆变化与否，看似无足轻重，纯粹是天帝新官上任三把火，立威的同时为三界总公司剪彩活跃一下气氛。
　　实则不然，从封神到开天，陆北的所作所为都有深意，可以说目的性极强。
　　抹除昔年大天尊存在的痕迹。
　　陆北为天帝大天尊，不走当年大天尊的老路，将那套制度全部废除。
　　最直观的例子，他废除了仙境五大仙尊，未来的仙境并不存在这五位‘一人之下万人之上’的大仙尊，取而代之的是辅佐天帝统御万天的四御。
　　四御＋中天大世界三界＋三千世界，天帝的权柄一时无两，足以自称天帝大天尊。
　　但还不够！
　　大天尊留下的痕迹太多了，远的不说，天帝、四御随便挑一个出来都和大天尊有因果关系。
　　哪怕是曾经的妖神，现在南极长生大帝烛龙。
　　只要他们存在一天，便意味着大天尊在这片土地上有着无法抹除的痕迹。
　　陆北舍不得自杀，也狠不下心弄死四御，他只能尽可能减少大天尊的痕迹，并最大化强化自身权威，以开源节流的方式弥补自己和大天尊之间的差距。
　　他这个天帝大天尊要比曾经的大天尊更加霸道，更加集权，更加无法超越。
　　为了生存，陆北活成了自己最讨厌的样子。
　　他手持天书，历经开天辟地之后，权柄进一步提升，在他的规划下，修仙的概念得以重新划分。
　　凡间修士境界等级不变，自下而上依次是筑基、抱丹、先天、化神、炼虚、合体、渡劫。
　　渡劫成功为人仙，渡劫失败为地仙。
　　现在的天劫比以前好说话太多了，因为三千世界的诞生，天帝需要大量血汗工人强化自身权柄，天道也需要三千世界茁壮成长，故而现在的天劫基本走个过场，意思一下就完事了。
　　除非是作恶多端的魔头，修行途中犯下罪孽，天规天条不讲情面，来多少送多少。
　　不仅赐你一个五雷轰顶，还会夺你修为还于天地、押你魂魄送入黄泉十八层地狱，酆都律法冷血残酷为三界第一，到了那，好日子可谓度日如年。
　　领完罚之后，下辈子先从猪狗干起，九世之后方能重归人生。
　　如果你是超级魔头，更爽了。
　　超级魔头享有专项VIP待遇，剥夺修为、送入十八层地狱，等领完了罚受完了苦，转世九次猪狗不如，再一道雷把你劈得魂飞魄散。
　　其余渡劫期修士，只要没做什么太离谱的事，道德水平还算将就，比如偷睡自家丈母娘、没有漏睡自家小姨子的行为，天规天条都会睁一只眼闭一只眼，随便给两道雷，这事就过去了。
　　别问为什么，天规天条上就是这么写的，四御都没问，就你话多。
　　下次再问，九天应元雷声普化天尊莫不修拿雷砸死你！
　　因为先天一炁姗姗来迟的缘故，现在三界之中仍有大乘期级别的修士，仙不仙，凡不凡，就很尴尬。
　　这些特例未来不复存在，不作单独叙述，按正常的境界划分，完美仙人即人仙。
　　不论你是妖、人、鬼得道成仙，过了天劫之后统称为人仙。
　　魔修、佛修都在此列。
　　人仙之上为天仙，而后是金仙。
　　陆北没有对人仙做出调整，小境界，是否单独划分意义不大，关键在于天仙和金仙。
　　天仙有强有弱，实力悬殊，曾经的黄泉道主、小姬小应的九世身都在此列，可他们加起来都不是凰霄的对手。
　　和凰霄同列的，又有烛龙旧部，十余位妖族大圣个个不是省油的灯。
　　陆北引入太乙的概念，太乙者为太一，在天仙和金仙中另加太乙天仙境界，区分寻常天仙。
　　天仙的差距都这么大了，更别说金仙了。
　　陆北持天书、天帝大印，将金仙一级细分为寻常金仙、太乙金仙、大罗金仙。
　　修仙界数次传承断决，前有一世无敌镇压一个时代，后有小姬小应立天宫阻隔上升空间，现在的三界没有寻常金仙可言。
　　哦，小和尚是金仙。
　　凰霄将成为开辟三千世界之后第一位突破金仙的存在，只要天帝常去她那走动，快得很，要不了多久。
　　太乙金仙倒是不少，中宫黄帝、閷、云作雨、姬龙城、陆北、弃离经，几位一世无敌都在这一级别。
　　其中，中宫黄帝、閷、姬龙城身死上榜，此身再无寸进的可能，唯有借神职权柄才有更进一步的可能。
　　这里的更进一步，并非指代他们境界突破，而是在卷死所有人之后，一路平步青云加官进爵，因权柄强大，自身修为法力跟着强大。
　　这一类的权柄，天宫还有很多职位。
　　比如紫薇大帝麾下的真武大帝、坎宫斗圣、北阴酆都大帝，南极长生大帝麾下的神霄九宸大帝，直属天帝大天尊的东华帝君，得到这些神职，会因为权柄获得太乙金仙级别的修为。
　　前提是履行自身义务，上不愧天帝，下不愧众生，否则即便获得了权柄，经受不住大数据考验，修为也很快会跌下来。
　　东华帝君比较特别，在陆北的天宫里，手持打神鞭，主管人事调动和大数据的姜素心，差不多就是这个位置。
　　云作雨、陆北、弃离经三人暂时为太乙金仙，经历了开辟三千世界，他们感悟颇多，不久之后都会有所突破。
　　尤其是弃离经和陆北，前者本就即将突破，只差临门一脚，后者是开辟三千世界的主力，太极图连接天道，收获最大，积累的底蕴比弃离经还要深厚。
　　再加上各自持有的权柄，突破只在旦夕之间。
　　天帝大天尊、四御注定为大罗金仙，也必须由大罗金仙级别的强者担任，才能将权柄赐予的能力最大化。
　　烛龙和万道之师本就是大罗金仙，经历了开辟三千世界，又有无上权柄加持，实力更上一层楼。
　　陆北的一番努力没有白费，开辟出三千世界的三界，天帝大天尊＋四御的组合比曾经大天尊＋五大仙尊更为强势。
　　耗费四颗莲子和先天五行之精换来这份家业，可谓血赚不亏，而且先天五行之精并未消亡，开辟三千世界之后，威能随之暴涨。
　　但要说获益最大的，绝对是太极图，此物依旧是先天灵宝，却远远甩开了其他同类，若再有一次开天辟地，晋级为先天至宝也未尝不可。
　　金仙：反后归先，九九归一，混化为一，脱胎换骨，仙体完美无瑕；
　　太乙金仙：跳出三界外，不在五行中，天人一体，可避天人五衰之劫；
　　大罗金仙：岁月长河始唯一，一念成世界，一念尊最上，混元之无极，混化之极致；
　　在这层境界之上，还有一层更为玄妙的境界。
　　陆北看不清，只知其为大罗金仙之极致，一朝顿悟，刹那永恒，跳出岁月长河之外，无缺无漏，万道归一。
　　陆北虽看不清，但深知天地之中亦有这么一位存在。
　　天道！
　　天地大变还在继续，天道的归来依旧在继续，有三千世界打底，天帝强则天道强，未来彻底回归的天道就是刹那永恒。
　　坏消息：大天尊归来即为天道！
　　好消息：归来的天道并非刹那永恒，哥几个还有的救。
　　如果归来的大天尊真的刹那永恒了，跳出岁月长河之外的大天尊可以随意截取一个时间点，先有果再有因，那时的他无须手撕天书，逼退天道，因为他已经覆盖了天道的概念，他可以是任何一个时间点的天道。
　　现在的因果还未改变，实乃不幸中的万幸。
　　言归正传，陆北重立仙人境界，顺手在天书之中抹除了一道概念。
　　这个概念名为——长生不死！
　　他为天帝大天尊，仙人不再长生不死，岁有限，唯有容颜不老，寿元将尽时须服用蟠桃和九转金丹方能延年益寿。
　　此天人五衰之劫！
　　境界达到太乙金仙者，不受寿元约束！
　　蟠桃和九转金丹都在陆北手中，九转金丹的炼制方法，他已经交由太傅掌管，有一说一，李太清这个名字，不发个高压锅着实有些委屈了。
　　蟠桃则送入蟠桃园，一共九千株桃树，轮值的天后掌管。
　　如此一来，三界总公司的编制大功告成，天帝一统三千世界，真正做到了无上权威。
　　屁股下面的位置，这把算是稳了！
　　三界总公司的编制目前还只是一个框架，陆北距离无上权威还有很长一段距离，且不说魔域随时都会和中天大世界相连，单是三千世界的人手填充就是一个大问题。
　　天帝手上缺人，急缺，在线等。
　　他将目光放向远天，遥望蓝星若有所思，再看在四大神州活跃的玩家，不禁微微一笑。
　　“都缺人了，更不能放你们这群老鼠屎坏事！”
　　玩家的复活机制太恶心了，七天三条命，本地修士根本受不了，而玩家无所顾忌的主要原因，便是因为天帝爸爸对他们深沉的爱，赐予了他们无限复活的神通。
　　“是时候把福利收回了……”
　　陆北喃喃一声，太极图连通天道意志，将所有玩家的个人面板在一瞬之间抹去。
　　此时已有大量玩家触及炼虚境修为，等度过合体期便可迎来天劫，一人无法成势，但越来越多的玩家迈过这个坑，别说本地修士，天帝大天尊都吃不消。
　　以防这群不做人的家伙联手承包封神榜，恶意打压本地修士，陆北抹去了个人面板的概念，让玩家和本地修士公平竞争。
　　他们眼中的世界不再是果冻，就连被人打也能感受到一比一的疼痛，死了就是死了，再无原地复活的可能。
　　玩家们以后修仙，要么靠悟性资质，要么抱大腿！
　　“别说孤不照顾你们，升职器能用了。”
　　升职器这玩意太重要了，人活一世，说一千道一万，要的就是那一哆嗦，陆北感慨自己的仁慈，顺便招来莫不修，让雷部带头大哥盯着点。
　　以防玩家不做人，发现皮管子有用之后四处作恶，未来一段时间，天雷降下的频率必须勤快，但凡发现一点不规矩，直接送其回蓝星。
　　陆北很赞成自由恋爱，能凭硬本事吃上软饭那是你小子有本事，天规天条管不着，但你小子若想霸王硬上弓，那就别怪雷公爷爷打喷嚏了。
　　举头三尺有神明，善恶有报这个概念必须深入人心。
　　陆北倒也没有做绝，他对那颗蓝星仍有执念，故而对老乡们网开一面，玩家依旧可以登录游戏，以精神链接的方式进入四大神州内的肉身。
　　他们可以选择永远停留在四大神州，也可以选择朝九晚五按时上下线，这一点，陆北不会干涉。
　　可一旦死亡，玩家们必须作出选择，是在九州大陆开启轮回，彻底告别蓝星的过去，还是返回蓝星修炼直至飞升之后才能进入四大神州。
　　修仙不易，每一步都是千难万难，玩家们享受了太多好处，现在是时候回归公平了。
　　个人面板是天道所创之物，这一点陆北已经证实了很多次，举个最简单的例子，当年天道抓取魔域的时候，用的就是同样的方法。
　　以链接的方式让两界相连，而后数量引发质变，彻底打通两界壁垒。
　　蓝星也是这么来的，但根据万道之师所言，蓝星又有不同，天道抓取蓝星，并非指望从蓝星获得什么，而是为了更好地归来。
　　万道之师在一世无敌之后，追寻消失的大天尊，按他的分析，大天尊和天道陷入纠缠，一个追，一个跑，双双降临在了蓝星。
　　具体在哪，万道之师一直没找到，他要是能找到，自立天道，自称大天尊，就没有一世无敌们什么事了。
　　对此，陆北也一点办法都没有，他想了想，将蓝星化入三千世界之中，准许其存在修仙的概念，玩家无须登录游戏，用自己的肉身也可飞升。
　　三界秩序整顿完毕，陆北挥手让四个小弟滚蛋，该闭关闭关，该上任上任，都抓紧时间忙起来。
　　不好好干活，撑不起天帝大天尊的场面，未来魔主降临，把你们统统杀掉！
　　陆北距离大罗金仙只差临门一脚，有信心在陆南降临之前凑齐四个大罗金仙，但这四位大罗金仙联手，最多也就四大妖神的程度，比起大天尊……多少差了些底蕴。
　　好在魔域降临没那么容易，三千世界的开辟，强化了天道的潜力，又让其归来的速度放缓，坐标都乱了，陆南想加快这个步骤可谓难如登天。
　　“不对，陆南一步登天轻而易举，这个比喻不合适。”
　　陆北嘚吧嘚吧，于大罗天盘膝而坐，梳理法则之海所得，闭目陷入无声。
　　除了突破境界，还得消化此战所得，太极图、先天五行之精都必须尽快熟悉，閷的鲲鹏肉身也得尽快炼化为己用。
　　唯有自身壮大了，才能更好发挥天帝的权柄，使得天帝法相晋级为大天尊法相。
　　出关之日，便是成就大罗之时。
　　弃离经离开大罗天后，直奔自己的地盘，四御中，勾陈上宫天皇大帝比不得北极紫薇大帝权势滔天，也不如南极长生大帝深得帝心，总体上来说，他的存在是用于制衡南北两极。
　　尤其是北极紫薇，这货太强了，掌控了三千世界之中三分之二的仙人，除了天帝就属他最牛叉。
　　弃离经想要彻底掌控权柄带来的力量，必须朝九晚五好好办事，他哪有这种心思，权力于他如浮云，他只想要拳力。
　　“得想个办法招收一些狗腿，不能太弱，得撑得起门面，免得被紫薇和长生比下去。”弃离经沉吟不语，半晌后发现，身边竟无一可用之材。
　　准确来说，因为无情，孤家寡人，弃离经的交际圈小得可怜。
　　想来想去，只有天剑宗、凌霄剑宗等剑修可堪一用。
　　但这些人更加亲近天帝，自认为天帝的狗腿，十有八九不会接受他的招揽。
　　弃离经有点方，他都勾陈上宫天皇大帝了，竟然连个合格的狗腿都招揽不到。
　　云作雨也遭遇了同样的问题，第一时间去招揽曾在他手下混饭吃的乾元道主，被拒绝了，人家的理由很简单，屁股被天帝盖过章，只想跟着天帝混。
　　其余如女帝顾长青等女儿国修士都是一个意思，天帝现在没找她们，不代表以后不会，她们决定再等等。
　　万一……直接封了个天后，以后连班都不用上，直接躺赢了。
　　云作雨：(一`′一)
　　公司刚刚成立，风气就如此败坏，到底是人性的扭曲还是天帝不做……咳咳，天帝不会有错，错的只能是人心。
　　你们这群小娘皮，不想着努力工作，天天做梦抱上天帝的大长腿，迟早被善妒的天后们整死。
　　云作雨招揽失败也不心疼，他不是弃离经，在黄泉界耕耘多年，又当过一段时间黄泉鬼帝，组建一套班底轻轻松松。
　　云作雨很快生出一计，中宫黄帝来找他的时候，带来了一批完美仙人，现在中宫黄帝上榜，做了个招宝纳珍的财神。
　　香火有余而权力不足，这批完美仙人他就却之不恭了！
　　开牙建府而已，弃离经直挠头的问题，云作雨没费多少时间就组建了统御万地的班底。
　　才怪！
　　三千个世界，光是土地爷爷都能让他喝一壶了。
　　无奈，上层压榨下层，下层只能继续向下压榨，云作雨招了三百完美仙人，分发任务让他们找下家继续压榨。
　　万道之师也在头疼，紫微大帝权柄太大，摊子大，用到的人手也最多，莫说三千世界，单单三界之内的小弟他就找不起。
　　此时，他一门心思想着填满斗部，诸天星斗是重中之重，必须尽快支撑起来。
　　相较之下，受他管辖的北阴酆都大帝，也就是陆西，万道之师已经懒得去管了。
　　陆西、陆北……
　　算了，天帝看着来吧！
　　……
　　黄泉界。
　　“嘎嘎嘎嘎——”
　　此时此刻恰如彼时彼刻，躺赢的陆西对着美人们一个劲龇牙，笑得泪水都快出来了。
　　美人们也出水了，呸，美人们也跟着一起乐呵。
　　这些美人大多出自掩月合欢宗，修阴阳之道，和陆西的关系一言难尽。小黑脸公器私用，将她们一一打上专属炉鼎的标签，降服于胯下自己快活。
　　其余魔女来自极西之地各处，不说良莠不齐，但绝对鱼龙混杂，除了长得好看，基本一无是处。
　　除了少有几个干劲十足，很有上进心，其余都是干劲十足，有一颗上进的心。
　　在她们看来，黄泉界太大了，随便捞一个职务，后半辈子便可清福永享，再也不用累死累活修仙了。
　　长生太难，想要达到太乙金仙的境界谈何容易，捞个一官半职吃桃子才是正理。
　　这种想法是不对的，大数据不会骗人，可想而知，姜经理那关过不去，未来的黄泉界有热闹了。
　　……
　　和所有人都不同，南极长生大帝烛龙走出大罗天的时候，迈着六亲不认的步伐。
　　他手下妖多，这么多老弟兄跟着他吃苦受累，今天总算迎来了富贵。
　　烛龙仰天大笑，笑着笑着，心里颇不是滋味，假如，他是说假如，要是凤凰和鲲鹏没死，哥仨一起坐上四御的宝座，挤下云作雨和弃离经，那该有多好。
　　脑海中冷不丁跳出一个鼻孔朝天的鸟脸，烛龙暗道晦气，委屈自己一下接受这张脸，四大妖神转职四御，何等快哉！
　　“等会儿，这画面本尊好像在哪见过？”
　　半晌后，烛龙吐口芬芳，能不眼熟嘛，当年大天尊在上，四大妖神辅助，正是这番景象。
　　烛龙晃了晃脑袋，大步朝四大神州走去，该做官做官，该享福享福，他没有辜负兄弟们的信任，信对了大天尊一次，给大家伙换了一个富贵未来。
　　“难怪天帝封神的时候没几个妖族，原来是留给本尊做人情，天帝有心了，你诚心待本尊，本尊必不让你失望。”
　　此时的烛龙还没意识到，他这一招上天为官，无异于接受诏安，他信大天尊一次，等于把所有的弟兄都卖了。
　　签卖身契，一辈子007的那种。
　　……
　　一年后。
　　天宫的整体框架还在搭建，坑多萝卜少，哪哪都缺人。
　　尤其是紫薇大帝那边，为了凑齐人手，爪子伸到了万妖国，因此和烛龙大吵一架，在天帝的强势围观下，一人一妖战至混沌虚空，上演了开辟三千世界后的最强一战。
　　因为是北极紫薇和南极长生，天帝称其为南北之战。
　　天帝看完乐子，斡旋双方就此罢手，调停的结果是，现在缺人手就让手下人身兼数职，十两银票撕开当二十两花，把下面人的元神一劈为二，劈三劈四都行。
　　办法总比困难多，等未来人力资源没那么紧张了，再把职务重新拆分。
　　两位大帝正有此意，他们之所以打起来，是因为天帝甩手掌柜不干事。
　　你和他讲道理，他跟你谈法制，你跟他讲法制，他跟你谈国情，你跟他讲国情，他直接上权限，让你一句话都说不出来。
　　无奈，两位大帝联手做过一场，可算让天帝出面把事情摆平了。
　　陆北这么做也是无奈，坑太多了，万道之师都束手无策的事，他能怎么办，他连守墓人都解散了。
　　只能说摊子铺太大，公司草创时野心过剩，完全没想过成立后会是什么局面。
　　别说高层了，天兵天将的编制还没排满呢！
　　三界四方起码要百万天兵，三千世界，算一方世界镇守一万都得要三千万，天帝养得起，四大神州也供不起。
　　抽刀子放血也凑不出来！
　　因为坑太多，陆北不得不将小黄鱼从万妖国拔了出来。
　　烂怂万妖国以后不要了，上天来当天后。
　　在陆北的诸多翅膀中，能打理政务的寥寥无几，凰虞的能力无出其右，是甩手天帝最好也是唯一的选择。
　　妖后上了仙宫，且不说后宫之中腥风血雨，这么多天后扎堆是个什么局面。
　　单说万妖国无人治理，已经成了一个麻烦。
　　老前辈都上天为官了，年轻妖没几个能上台面的，要不是人族那边也缺顶梁柱，国力弱小的万妖国自己就崩了。
　　比如凤凰一族，集体飞升。
　　狐二和狐三也被陆北拉上了天宫，干老本行，一正一副，司掌监部。
　　监察的监。
　　上监众神功过，下查人间善恶，也就是天帝手里的玄阴司，俗称的纪检委。
　　这是个得罪人的差事，一般由老资历的仙人担任，天宫比陆北还年轻，上哪找老资历的仙人，只能让自己的二弟和干娘上位。
　　修为低可用神权弥补，面子小……他们代表着天帝的脸，没人敢不给面子。
　　人手过于奇缺，姜素心匆匆转正，东华帝君主管众仙户籍和功德大数据，整个仙宫就属他最忙，要不是他手底下忠心的小弟一茬接一茬，能鞠躬尽瘁活活累死在办公桌上。
　　三千世界的摊子远比陆北想象中要大，为了尽快构建框架，连自己的干娘和二弟都用上了，可想而知，翅膀们也没跑，天后们亲自下场，身兼数职忙前忙后。
　　嘭！
　　蓬莱岛，天帝一脚踹开静室大门，惊得几条小凤凰瑟瑟发抖，以头抢地插在了泥里。
　　不知道的，还以为这些是鸵鸟呢！
　　陆北大步走入，望着只顾修炼的凰霄，先声夺人，并指成剑道：“你贵为天后，一点天后的担当都没有，姐妹们忙前忙后，唯独你在这里享清福，你好意思吗？”
　　凰霄转过头，这里没有天后，她劝陛下莫要胡说八道。
　　如果此来是为了双修，还请速战速决，完事后别忘了把门带上。
　　每每有难的时候，凰霄都会站出来，不论陆北有什么要求，要求有多过分，会不会香消玉殒，凰霄都不会拒绝，陆北说什么她就做什么。
　　可每当劫难过去了，凰霄又会退居众人之后，横眉冷对小白脸，劝他放尊重一点。
　　陆北对此颇为无奈，估摸着唯有霸王硬上弓，把生命煮成熟饭才可化去对方满脸寒霜，但他不愿意这么做，贤霄哥把能给的都给他了，必须让其保留最后一点颜面。
　　无奈，陆北只得先走流程。
　　凤凰之炎引动双修之礼，元神吻颈相合，在大罗金仙级别的炉鼎倒贴下，凰霄已有金仙修为，加之挂名天后，不受寿元限制，得以清福永享。
　　事毕，陆北揽着美人道：“我儿凤羿被……”
　　“陛下慎言！”
　　凰霄打断，劝天帝不要胡说八道，她这个天后只是不得已的挂名，虚名罢了，骗别人可以，别把自己也骗了。
　　“行，听你的。”
　　陆北清了清嗓子，大手包揽香肩紧紧按在怀中：“孤的小舅子凤羿被……”
　　“陛下还是别说了！”
　　凰霄听得胸口疼，挣扎两下站起身，一张冷脸面无表情，因目无天帝，很快便被小心眼的天帝堵在了墙角。
　　凰霄没有反抗，都看到了，一切都是天帝逼迫，她不敢反抗也不能反抗。
　　“凤羿被紫薇大帝招揽，为司危府司法天神，孤手下能用的贤才已经耗尽，你不能继续养老了。”
　　陆北没给凰霄拒绝的机会，直言道：“天后中以你境界最为高深，得神位权柄，修为可至太乙金仙，以后不要养老了，虚度光阴着实浪费。”
　　凰霄眼角一抽，总觉得话里有话。
　　“此物为姻缘簿，内有红线，以后你掌管姻缘殿众神，再监管九天监生司，日后人手充裕才能卸职。”
　　陆北态度很强硬，不管凰霄是否愿意，直接把两件法宝塞在了她怀里。
　　“陛下……”
　　“最后一次了！”
　　“……”
　　凰霄沉默，她并不是拒绝，看陆北凶神恶煞的嘴脸就知道，今天不答应对方，十有八九要吃到苦头。
　　她的意思是，说完了尽快把爪子拿开。
　　“对了，还有一件事。”
　　陆北抬手一挑，视线居高临下，缓缓低头凑了过去。
　　……
　　西牛贺洲，西方教。
　　姬昌二世身轮回投胎，第一世生在了一位诸侯王府上，这位诸侯王也是姬家血脉，算亲戚的话……
　　和狐家一样，挺乱的。
　　古宗尘望着八宝功德池中降生的王子，嘴角微微一笑，九世第一生，从王坐起，先学会脱离低级趣味。
　　“接引师兄好闲啊，这么喜欢小孩子，自己造一个就是了。”
　　陆北左拥右抱走入，见到古宗尘后，拍拍屁股让尸弃佛和两位菩萨离开。
　　西方教清净之地，岂容尔等藏污纳垢！
　　二教主可见不得这些。
　　古宗尘双手合十，施礼道：“贫僧见过天帝大天尊，未曾远迎，大罪大罪。”
　　“别贫嘴了，这里是西方教，贫道是准提道人，西方教二教主，不是那位忙得脚不着地的天帝。”陆北一脸幽怨。
　　为保证西方教为抗魔第一战线，有足够的家底和天魔殿玩消耗战，这段时间他没少拿二教主的身份四处化缘。
　　宁可天宫紧一紧裤腰带，也不能饿着西方教这个嗷嗷待哺的小光头。
　　古宗尘连连歉意，请陆北入座之后，双手奉上一杯青茗：“准提师弟，此来可是已有完全准备。”
　　“没错，是时候传教了。”陆北点点头。
　　所谓传教，指的是壮大西方教底蕴，将极乐世界的概念融入三千世界，并以此壮大佛陀和菩萨们的修为。
　　获益最多的，是接引、准提两位教主，以及大光明佛这位过去佛。
　　未来佛还在吃奶，暂时和他没什么关系。
　　古宗尘是魔主转世、大光明佛是曾经的大光明天，即便尸弃这个小妖精，当年在天魔殿也是排位靠前的涅槃心尊，他们的身份和他们的境界修为并不对等。
　　尸弃心思不正，无法修成圆满，故而佛法不高可以理解，大光明佛为天仙，古宗尘为金仙，和他们的大有来头完全不对等。
　　说来说去，佛这个概念还没斩断余孽，必须和魔做过一场才能彻底分家并独立而出。
　　佛的概念只有一半，上限就是金仙，若想再进一步，只能从三千世界下手了。
　　在三千世界诞生的时候，极乐世界便可融入三千，但陆北第一个身份是天帝，其次才轮到西方教二教主，分蛋糕也是如此，先后有别，次序不能乱。
　　古宗尘并无异议，一直在等陆北上门，欣慰道：“紫薇大帝没有骗贫僧，天帝有情有义，贫僧……”
　　“话别说太满！”
　　陆北直接打断：“从天帝的角度，孤无非是利用你消耗魔主的锐气，天帝分明是冷酷无情，没有半点情义。”
　　“贫僧失言了。”
　　古宗尘微微一笑：“西方教得二教主，实乃贫僧一生之大幸，吾教大兴可期。”
　　“桀桀桀桀，这还差不多！”
　　陆北爽朗大笑，挥手朝极乐世界一招，取来立教法宝七宝妙树。
　　古宗尘双手合十，缓缓推开九品金色莲台。
　　“师兄请。”
　　“师弟先请。”
　　……


第1008章 五百年后
　　三千世界有很多种说法。
　　在陆北最初制定的计划里，一叶一花一草木是一个小世界，除了花花草草，日月星亦然，都符合一个小世界的概念。
　　以一千为整数，一千个小世界构成一个小千世界。
　　一千个小千世界构成一个中千世界，一千个中千世界构成一个大千世界，因大中小层层递进，称之为三千世界。
　　无数个世界形成多维宇宙空间，以中天大世界为中心延伸扩散，维度空间无数，三千世界亦无数。
　　就此，天帝大天尊统御万天！
　　但显然，弱鸡天道无法实现他的计划，天道能力有限，自身承载的世界重量也有限，经不起陆北这般大力鞭挞。
　　别说虚弱的天道，就是未被撕毁天书之前的天道也整不出这个大活，祂要真有这个本事，大天尊别说撕毁天书了，封面都撕不下来。
　　有梦想是好事，但要立足于现实基础，否则统统算是白日梦。
　　陆北退而求次，重新制定开辟万天的计划，这次符合实际，万天是实数，分别是一千个大世界、三千个中世界、九千个小世界。
　　小世界的概念依旧是花花草草，中世界的概念相对宽广，小到两室一厅的墓穴，大到一个国度的秘境，类似十八层地狱其中一层都算中世界。
　　小世界和中世界并无多维概念，单纯的质量区别，上升到大世界，一颗星球，一片星系，甚至一片混沌虚空。
　　蓝星便是一个大世界概念，传承修仙文明，和中天大世界相连，仙境、人间、黄泉三界成天地人三者之势，每一个大世界都有仙境投影，也都有生死轮回仙境轮回。
　　不一定有活神仙，但肯定有天庭办事处，驻扎天兵天将以及天帝＋四御的意志投影。
　　这个计划并没有将天道升维，仅是在原有的基础上，最大可能挖掘出天道的潜力。
　　所以，天道当时才会叫得那么大声。
　　真的很痛，也真的很快乐。
　　即便退而求次，陆北的计划依旧没有成功，只能说成功了一部分，万天是没可能了，天道撑最大也就三千，爱要不要。
　　一百个大世界、九百个中世界、三千个小世界。
　　三千个小世界暂且不管，九百个中世界意义也不大，关键在于多出来的一百个大世界，天道将法则细化，逐一投入这些世界。
　　按种族笼统划分，人、鬼、妖、魔四者，修仙求长生，最终得道成仙。
　　这些是表面，天道并不在意种族，祂在意的是三千大道，法则演化越精深，祂的上限就越高，威能就越强，直至无缺无漏，万道归一。
　　天道之下，众生皆是棋子，一切争斗，一切变迁，从生到死，从开始到结束，都在为天道推演三千大道提供数据。
　　天道抓取鬼、魔，剔除妖再重新纳入，一切的一切都是为了自身而服务。
　　这也是为什么大天尊能说服魔主、妖神，天道不当人，根本不在意我们的死活，不把祂弄死，祂迟早把我们弄死，哥几个，跟祂拼了！
　　怎么拼，拿头拼啊？
　　吾有一计！
　　同理，这也是陆北能借天道之力开辟三千世界的原因，天道本身便有这种需求，三界满足不了祂的胃口，祂需要更多的棋子，更多的数据。
　　天道将法则融入一百个大世界，分门别类演化不同的路线，有的世界只有人、鬼、妖、魔单一种族，有的世界两两并存，有的世界五毒俱全。
　　在种族的碰撞下，诸多法则遍地开花，其中又有法则强弱轻重，推演五花八门的数据作为参照。
　　拿道修来举例，法修、体修、剑修，丹道、器道、阵道、武道……
　　随意一门养蛊，天才们碰撞出的火花都是弥足珍贵的试验数据，为天道升级节省了大量时间。
　　三千大道齐头并进，无限趋近于完美，天道集三千大道于一身，升级的速度可想而知。
　　待天道达到当前瓶颈之后，天帝可再来一次开天辟地，将一百个大世界扩充到三千个大世界，并在无数的岁月后，真正实现最初的三千世界计划。
　　天道升级，意味着天帝的权柄扩大，境界随之而生，四御水涨船高，手握神权的众仙跟着鸡犬升天。
　　在这个过程中，没有输家，一荣俱荣一损俱损。
　　在这个过程之后，存在价值不大的天帝就得掂量掂量自己了，天道无情，详情可参照大天尊，人家不是无缘无故要毁天书的。
　　魔主和妖神也不是无缘无故抢着送死的，说一千道一万，夺那一线生机。
　　这一线生机，是天道的不圆满。
　　道是无穷无尽的，这一线生机永远存在……
　　回归正题，现在的三千世界只有一百个大世界可堪一用，在四御不遗余力地辅助下，各界办事处落成，撑起了天帝的光鲜亮丽的架子。
　　甭管有没有滥竽充数，你就说台子有没有搭起来！
　　天帝为这一百个世界的主人，是正统，允许西方教开始传教，巩固佛的理念，使其进一步壮大，满足天道需要的同时，也为即将到来的仙魔大战做准备。
　　上一任魔主，也就是古宗尘的前世，他愿意和大天尊坐下来谈，愿意牺牲自己给大天尊一个撕毁天书的机会。
　　这一任魔主肯定没戏，陆南做梦都想弄死陆北，陆北也需要魔的力量对抗归来的大天尊。
　　天帝需要魔，天道也需要，祂希望看到仙魔碰撞血流成河，希望看到天帝和魔主决一死战。
　　最后的赢家为新的天帝大天尊。
　　魔帝大天尊也行，天道不在乎，都是祂壮大自身的棋子。
　　陆北对战胜陆南信心不足，加上四御最多打个平手，好在天无绝人之路，佛源于魔，是重创魔主最好的利器。
　　只要佛的概念成功在魔域、天魔境扎根，魔主的力量便会遭到削弱。
　　这步棋非常关键，关键到天帝愿意割让一百个大世界的蛋糕，乃至未来三千世界的蛋糕。
　　不心疼，天帝是陆北，陆北是西方教二教主准提，西方教壮大，天帝也能捞到大量好处，一步步走下来，西方教或许大赚，但陆北绝对不亏。
　　按比例来算，西方教传教一百个大世界，大教主接引得四成好处，二教主准提得三成，过去、未来各拿一成，最后一成诸多佛陀、菩萨瓜分。
　　二教主屁事不干，坐享三成好处，只能说……
　　万道之师算无遗策！
　　关键不在于这三成，而是没有这三成的话，西方教别说传教，立教都没门。
　　大罗天。
　　陆北持七宝妙树，古宗尘持九品金色莲台，双双打落无量佛光，金色光辉通天彻地，自中天大世界而起，落于三千世界。
　　佛的理念就此播种，能否开花结果，开出什么样的花，结出什么样的果，未来皆看造化。
　　急于捧起西方教的陆北不这么认为，非常时刻非常处理，允许古宗尘略施手段，加快西方教在三千世界稳固地位。
　　除了老一套的不许用强，其余手段皆可，哪怕天帝吃点亏也行。
　　当然了，天帝钻桌子底下是没可能了，最多十殿阎王钻一下，了不起北阴酆都大帝去钻，不能再多了。
　　古宗尘双手合十，谢过天帝许可，身化金光踏入三千世界。
　　陆北留于原地，坐等三成果实，此时他的修为境界已经高于四御，不仅跨过了弃离经那关，还超越了烛龙和万道之师。
　　等这三成果实到账，又能向前迈进一大步。
　　四御和神仙们每日兢兢业业，亦让天帝的权柄稳固并强大，真正做到了集万道于一身，大天尊之称当之无愧。
　　“还差了一个魔……”
　　陆北望向天书，忌惮陆南但又迫切希望魔域尽快接壤：“莫要让孤久等，若是大天尊在你之前归来，你我有一个算一个，统统要给祂当狗。”
　　……
　　光阴似箭，一射五百年。
　　对于修仙中人而言，五百年不是一个小数字，比如陆北的干娘狐二，八百多岁的老狐狸成了一千三百岁的老妖婆。
　　对陆北而言，五百年绝对是个天文数字，天可怜见，他修成一世无敌才几年，天帝威压三界又才几年？
　　对于烛龙、万道之师这些老怪物，五百年改变不了什么，对陆北就难了，一口气吊了五百年，差点没把他憋死。
　　他不屑一世无敌们的高高在上的心态，不想自己变得和他们一样，而时间是最容易腐蚀和麻痹人心的毒药，一世无敌们这么拉胯，多少和活太久脱不了干系。
　　以防自己憋着的那口气泄掉，陆北没少换着花样整活，四御知道他在养精蓄锐，各种满足各种配合。
　　折腾完四御，陆北又倒腾起了天后们，每隔一段时间就嚷嚷着要举办银趴。
　　苦心人天不负，有志者事竟成，天后们不知从哪听到了小道消息，委曲求全之下，真让他办成了几个小规模的银趴。
　　大的就别想了，就凰虞那股子傲气和醋劲儿，除了万妖国的小姐妹，没人愿意和她多管齐下。
　　陆北仰头望天，正所谓一鼓作气再而衰三而竭，他等了陆南整整五百年，结果连魔域的影子都没见着，着实有些离谱。
　　按万道之师的解释，魔主大抵是迷路了。
　　陆南迷路了，他怎么会迷路，他可是魔主啊！
　　要不是看紫薇大帝一脸认真，天帝已经一拳打过去了，罪名就是指鹿为马欺君犯上，天宫二把手有不臣之心，想改天换命自己当天帝。
　　万道之师没乱说，陆南的确迷路了，他将十目大魔当作投影坐标，加速要和九州大陆接壤，开着开着，突然失去了九州大陆的坐标。
　　准确来说，坐标还在，导航上出现了很多错路，挨个试错花了不少时间。
　　天道精耕细作三千大道，没有时间抓取魔域、天魔境，一如祂当年流放四大妖神，立仙、人、鬼三界完整秩序，推演三千大道是个精细活，容不得半点马虎，这时候魔的到来只会打乱节奏。
　　天道没有主动抓取，魔主四处碰壁，双向都不奔赴，可不就是迷路了嘛！
　　解决之策是陆北启动十目大魔，给陆南一切精确的坐标，但万道之师不建议陆北这么做，天道每天都在强大，天帝的权柄随之强大，陆南越是晚到一天，陆北的胜算越是多出一分。
　　求之不得的好事，为什么不顺势而为呢？
　　陆北皱眉，怕自己变了。
　　万道之师点头，让他去霍霍天后，因为言之有理，说到了心坎里，陆北决定再信他一次，转身就举办了一场银趴。
　　此时的三千世界秩序完整，上有天界众神，下有幽冥轮回，编制依旧缺人但运转无忧，不会出现打工人元神一劈为二的惨状。
　　三界大公司年年盈利，天帝大喜，中间召开了两届表彰大会，翻译为——蟠桃大会。
　　该延寿延寿，该下岗下岗，天帝赏罚分明，绝不会放过一个米虫，更不会让任何一个有功之臣寒心。
　　第一届蟠桃大会，地府业绩稀烂，北阴酆都大帝难辞其咎，顶头上司紫薇大帝连带责任，双双受罚。
　　第二届蟠桃大会，依旧是地府业绩最烂，北阴酆都大帝和紫薇大帝再次受罚。
　　今天是第三届蟠桃大会，众仙都在下注，地府的表现大家都看在眼里，北阴酆都大帝又得挨罚，正所谓事不过三，大家都很好奇天帝会怎么处置北阴酆都大帝。
　　瑶池，蟠桃大会现场，霞光摇曳五色祥云，白鹤青鸾鸣振九皋。
　　琼香缭绕，瑞霭缤纷，瑶台铺彩，宝阁散氲；
　　凤翥鸾腾，千花碧玉，紫气缥缈，玉影浮沉。
　　一张张长桌排开，一个个蒲团落位，珍馐百味，异果千般，佳肴美酒数不胜数。
　　这边坐着雷部众将，那边坐着斗部群雄，有文曲星君和武曲星君相谈甚欢，也有玄坛真君和碧霞元君借酒浇愁，更有水德星君和托塔天王高谈阔论，商量着下次去哪钓鱼。
　　随着话题转到地府，或是窃笑，或是嫌弃，俱都小声交流起来。
　　众所周知，北阴酆都大帝名为陆西，化名刑厉，天帝的名讳不可提及，大家心里有数就行。
　　因为这层关系，紫薇大帝从不管教北阴酆都大帝，甚至主动兜底帮其完成业绩，现在压力来到了天帝这边，这次是重罚还是高高拿起轻轻放下。
　　好奇.jpg
　　乐.JPG
　　天帝的八卦在三十六重天流传颇深，比如那位掌管姻缘的天后，比如那位名义上的干娘，再比如九天玄女，甚至那位名义上的结拜兄弟……
　　这里面的故事展开，每一件都令神仙们精神大振。
　　可惜不能说，更不能乱传，毕竟诽谤天帝是大罪，要贬入轮回的。
　　人事部姜经理、雷部莫主管、司法部凤主管，这几位都是天帝的亲信，更有监部两位狐主管，说了天帝的实话，呸，造了天帝的谣，天帝容得下你，这几位也不会放过你。
　　据说那位勾陈上宫天皇大帝，何等高高在上的大神，就因为恶意诽谤，诬陷天帝的风评，五百年前挨了重罚，面皮都丢光了。
　　“北阴酆都大帝到！”
　　一声高呼响起，身着黑色皇袍的北阴酆都大帝踏入瑶池，众仙望去，只见一众冥府要员悉数到场，为首的男子英姿神武，气势绝非凡类。
　　北阴酆都大帝主管冥司，统御幽冥，权柄滔天，自带太乙金仙修为，放在整个天宫都是一方巨擘。
　　但今天，大帝脸色很差，小黑脸比往常更黝黑了几分。
　　没办法，别人来参加蟠桃大会是吃桃子的，他来除了吃桃嗑金丹，还要挨天帝一番训斥。
　　之前两次处罚，一次比一次重，他后宫的美人有大半被贬，转世为人重修仙路。
　　虽说后期补上了一批能人，可谁让地府底子烂呢！
　　这不，还有一半混吃等死的美人，成天不好好干事，就知道岔开大白腿躺赢。
　　呸，讨好他有什么用，有能耐去天帝那边躺赢啊，睡服了天帝，那才叫高枕无忧。
　　陆西一边将腿架在肩上，一边鄙视这些美人没有上进心，再这么混下去，地府都要被紫薇大帝架空了。
　　陆西：ε=(′ο｀＊)))
　　生活不易，大帝叹气，他这个地方军阀过得也不容易。
　　话虽如此，陆西依旧不慌，他大哥陆北可是天帝，天规天条而已，谁敢拿他怎样！
　　听着周边议论纷纷，再看幸灾乐祸的眼神，陆西冷哼一声，领着一票小弟按座次入座。
　　“东华帝君到！”
　　“西方教主到！”
　　“承天效法后土皇地祇到——”
　　“……”
　　四御现身，众仙纷纷起身相迎，最复杂的，莫过于姬龙城、中宫黄帝这些老兄弟。
　　尤其是閷，坎宫斗圣执掌斗部，居周天烈宿之首，在天宫的编制里也是响当当的一号大神，可和四御相比，整整差了一个量级。
　　万道之师、烛龙、弃离经这三位贵为四御，閷心服口服，没封神之前他就打不过，封神之后，人家一步登天，更加打不过。
　　云作雨就因为抱对了大腿，官居高位在他之上，修为境界更是大罗金仙，从原先的手下败将到现在挥挥手便可将他吊打。
　　想想都是泪，他当时也有机会，没把握住。
　　云哥笑对众仙相迎，乐呵呵一一回礼，见到閷也没说什么嘲讽话语，路人一样一笑而过。
　　没必要嘲讽，更不至于，他眼里已经没有閷了，他可是云哥，是四御，和下面人有什么好置气的，平白掉了身价。
　　紧接着，四御一一现身，最后才是九天玄女簇拥天帝，以及两手都数不过来的天后。
　　天帝位于主座，九天玄女服侍在旁，按理说，此时天帝左手方向，应该有一尊天后坐席。
　　因为某些原因，历届蟠桃大会均不设天后座席，天后们统一坐于彩云垂帘之后，有青鸾彩凤服侍在侧。
　　没有圆桌，更没有分东南西北的方桌，一人一个专属座席，谁也不比谁高贵。
　　在这种场合下，天后们也都很给天帝面子，笑语相迎十分和睦，除了凰姓两位天后视线碰撞时会立即分开，其余都……
　　只能说塑料尚且坚固，撑得起天帝的架子。
　　陆北位于主座，高出众仙一大截，除了四御矮了他一个身位，其余都要举杯才能仰视。
　　望着自己打下来的江山，陆北非常欣慰，想当年，他孤身一人蹲守羽化门，大晚上吹着寒风，连一卷草席都没有。
　　昔日的画面一一在脑海中闪过，陆北差点就润了，举杯与众卿家同饮，欣赏宫娥献舞，品尝奇珍异果。
　　很快，到了赏罚分明的环节。
　　四御高高在上，不受寿元限制，但他们依旧分到了九千年一成熟的蟠桃，余下众仙在姜经理的报数下，挨个领赏或是受罚。
　　大多以领赏为主，受罚的没几个，直到地府幽冥部。
　　地府的老大是北阴酆都大帝，姜素心不清楚陆西和陆北的名讳是否为巧合，他也不敢说，更加不敢问，只知道天帝办事力求公平，便是天后犯了大错，也要……
　　呃，天后犯错，向来都是天帝动用私刑，具体执行过程没人知道，这里就不深究了，反正天帝已经深究过了。
　　天帝处事公平，眼里容不得一粒沙子，前两次北阴酆都大帝犯错，天帝便没饶他，这次数罪并罚更加不会例外。
　　有紫薇大帝兜底，地府大错没有，小错不断，这些小错源于机构臃肿，职能不清，上下对接不明，办事效率极差。
　　一切都和北阴酆都大帝有着脱不开的关系，姜素心照章办事，无视陆西递来请客吃饭的眼神，将一桩桩处事不利以及同僚的状告读了出来。
　　四御坐席中，万道之师适时擦汗，这位天宫的二把手此时浑身直打哆嗦，面如白纸，唇无血色，瞳孔放大到几乎快要吓死。
　　“呸，戏精！”x2！
　　不给紫薇大帝面子的，不用想，只能是烛龙和弃离经。
　　两位大帝相视一笑，因为某张大天尊的嘴脸过于讨嫌，气氛瞬间冷却下来。
　　嘭！
　　陆北放下酒杯，重重落于案几之上，眉宇之中冷色化霜：“酆都，孤曾有言，给你戴罪立功的机会，你立誓悔改，若无监察地府幽冥之功，数罪并罚，可有此事？”
　　陆西双膝一软，丝滑跪倒：“禀天帝大天尊，确有此事，不过臣也有难……”
　　“紫薇大帝，你也有难处吗？”
　　陆北直接打断，陆稀扶不起来，糊墙上都会掉下去，若不是还有大用，他早就将其一撸到底了。
　　瞅瞅这货干的那些事，任人唯亲、贪财好色、中饱私囊、花天酒地、喜好奇观，听说前段时间新纳了一对母女花，缺勤了好些日子。
　　呸，不要脸的臭玩意，怎么好意思的！
　　道德素质如此低下，他看了都觉得丢人！
　　有朝一日，天宫的名声臭了，一定都是陆西害的。
　　“臣惶恐！”
　　紫薇大帝颤巍巍跪下，他位居四御之首，权势滔天，但每每面对天帝的时候，都表现得像个软骨头，一点大帝的气魄都没有。
　　一番呵斥过后，陆北微眯双目：“酆都疏于职守，知法犯法罪加一等，去其神位押至思危府受审。”
　　陆西傻眼，玩忽职守而已，怎么就思危府了。
　　陆西有点急了，思危府执法天神凤羿向来眼高于顶，仗着自己的姐姐是天后，自己的母亲也是天后，一向不把旁人放在眼里，他若是过去受审，肯定是有一桩罪算一桩罪，一点通融的可能都没有。
　　想到这，陆西急忙给万道之师传音，让老大哥拉他一把。
　　老大哥抖得跟筛糠一样，眼瞅着就快两腿一蹬去了，哪有心思搭理陆西，很快，陆西便被打神鞭去了神职，由思危府神将拖走。
　　“天帝，臣冤枉啊！”
　　“放开孤，尔等岂可无礼……”
　　“我要见天帝，我为天宫流过血，我为天帝尽过忠……”
　　“北哥，我是你最疼爱的阿西啊——”
　　撕心裂肺的哀号声远走，众仙眼观鼻鼻观心，一言不发只当什么都没听到。
　　北哥！
　　酆都这小子果然和天帝是亲戚，难怪能逍遥法外这么多年。
　　四御深知其中的因果，西方教主古宗尘也知道，他们不会对外说，一个谜语，随便众仙浮想联翩。
　　“接着奏乐，接着舞。”
　　陆北传令，唤貌美宫娥继续献舞，低头对下方的万道之师道：“紫薇，你监管不力，孤该怎么处置你？”
　　“臣罪不可恕，任凭天帝处置。”万道之师颤颤跪伏在地，姿态摆得要多卑微就有多卑微。
　　“既如此，你便代职酆都，重塑地府清规，那些不堪大用的米虫全部按律处罚。”
　　“臣领职！”
　　这一天，北阴酆都大帝被贬轮回，九世方可归位。
　　紫薇大帝接手地府，将那些米虫，也就是只会对陆西岔开大腿的美人按罪处罚。按天宫律而非酆都律，否则以酆都律残酷，陆西的后宫一个个香消玉殒，彻底把人得罪死，不符合万道之师为人处世的道理。
　　……
　　十八年后，苍天界。
　　苍天界为三千世界之一，昼有三日，夜有双月，修仙传承盛行，人、妖、鬼三者并立，分七国六十四道。
　　山禹国，苍天界七国之一，天帝群仙香火鼎盛，道修、妖修双足并立。
　　据传言，天帝有一分身，传承妖道，赐妖族诞生灵智，得以窥探天机，又有南极长生大帝为妖族之源，庇护妖族气运得以长存。
　　故而妖族对得道成仙非常向往，尊天帝拜长生大帝，和人族相处尚且融洽。
　　人族这边，没有因为妖族是湿生卵化、披毛戴角之辈就小觑了他们，因为还有一个传言，天后是妖族，歧视妖族等同于歧视天后，目无天法会招致天罚。
　　不过关于天后的传言有点混乱，有说妖族的，也有说人族的，各有各的说辞，令人难分真假。
　　山禹国，龙泉道。
　　金川山，磁元剑宗。
　　茫茫群山之间，一皮肤黝黑的少年抹去额头辛勤汗水，他放下锄头，微微一笑很是憨厚。
　　少年为名刑厉，十八岁，是磁元剑宗外门弟子。
　　早年被路过的磁元剑宗修士捡于狼窝，无父无母，便在磁元剑宗落户，因为资质一般，无法拜得山门真传，作为外门弟子只能种花养草看管百草园。
　　刑厉自小吃苦受累，悟出了一个人生大道理——三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。
　　他的坚持是有理由的，这不，眼前的朱果就是他翻身立命的本钱。
　　“还差一个时辰，我便可脱胎换骨，将那些看不起我的师兄师姐统统踩在脚下……”
　　“尤其是师姐，有她们哭的时候！”
　　刑厉不知道的是，他口中的‘她们’此刻正组团埋伏在草丛后，静等一个时辰结束。
　　“这小子野心还不小。”
　　“想让我们哭，呵呵，到时候不知道谁哭呢！”
　　“待会儿一起踩他。”
　　“嗯，让他吃脚丫！”


第1009章 紫微斗数，主运道解十二长生赋
　　刑厉的修行资质并不理想。
　　磁元剑宗外门弟子的身份证明了这一点，如果他资质不俗，他不会是外门弟子，如果他是外门弟子，说明他的资质真的很一般。
　　就性价比而言，刑厉不具投资价值。
　　磁元剑宗不养闲人，本打算将他扫地出门，念他无父无母出身可怜，便收入外门，分配了一个打理百草园的差事。
　　百草园是磁元剑宗灵田，由一位外门长老看管，刑厉在其门下听令，偶尔长老来了兴致，会出言指点百草园的外门弟子。
　　刑厉修为不入流，尚未筑基，绝招是农夫三拳，持有一件同样不入流的法器——锄头。
　　投胎地狱副本，不出意外的话，这辈子也就这样了。
　　但刑厉和其他外门弟子不同，他有一颗上进心，明明文化水平不高，妥妥的一枚丈育，可他就是有登高绝顶的信心，坚信天生我材必有用，自己的一生绝不会碌碌无为。
　　别的不说，乐观的心态值得嘉奖，给他一个脱胎换骨的机会，未尝不能握住未来！
　　未来近在眼前。
　　刑厉感觉自己已经握住了，他眼睛瞪得如铜铃，望着眼前滴流圆润的红色果子，小心翼翼嗅了一口香气，顿觉体内法力有所精进，浑身上下说不出的舒坦。
　　吸一口就这样了，吞下去不得起飞咯！
　　刑厉抬手抹去嘴角口水，从未觉得一个时辰如此漫长。
　　说来也是运气，刑厉所在的小山头距离百草园相隔数十里，山涧雾气缭绕，是一处并不起眼的灵地。荒郊野岭平平无奇，望之并无灵气可言，故而无人问津，才有刑厉路过宝山捡到朱果的天赐机缘。
　　服下此果，不说一步登天，洗筋伐髓脱胎换骨肯定没问题，刑厉得此宝不敢声张，苦心培育了一年，终于熬到了果实成熟。
　　就差一哆嗦了！
　　刑厉小心翼翼朝周边看去，待果实彻底成熟的那一刻，警惕朝周边看去，再三确定四下无人，这才小心翼翼取出瓷瓶，掐破果皮将灵气精髓挤入其中。
　　朱果红光黯淡，以肉眼可见的速度凋零，很快一株青翠枯萎，如枯枝野草不复之前灵气盎然。
　　“成了！”
　　刑厉大喜，揣着瓷瓶就要离去。
　　就在这时，香风袭来，他屁股一疼，整个人腾空而起，凌空翻转三千六百度，以一个极高难度的姿势，屁股向后稳稳趴在地上。
　　不好，坏事了。
　　刑厉脸上一苦，他苦读圣贤书多年，金仙梅、门房陆天帝、仙子的噩梦、重生之仙尊也风流等励志小说写得很清楚，这是主角待遇，他被反派摘桃子了。
　　果不其然，一转头，几位或是冷艳或是高傲的女子站成一排，为首的两位女子正是处处和他作对的东方、西门两位师姐。
　　刑厉想不通，他拜入山门那天开始，这些师姐就处处针对他、挖苦他、羞辱他，明明大家都不认识，为什么要和他过不去？
　　就因为他长得帅？
　　“刑厉见过师姐。”
　　敌强我弱，敌众我寡，此时不宜与之纠缠，有朝一日再与她们分说。
　　刑厉乖巧行礼，憨厚一笑，原地等候发落。
　　东方师姐掂了掂手里的瓷瓶，寒霜冷颜拒人千里之外：“刑厉，你从实招来，此物你从何处窃得？”
　　“好叫师姐知晓，此物是刑厉机缘巧合在此山寻得，辛苦培育数年，并非偷取也绝无盗窃……”
　　“大胆，当着吾等师姐的面还敢嘴硬！”
　　西门师姐呵斥一声：“你修为平平，在外门弟子中也是倒数，寻得此地都是不易，哪来的机缘巧合，说，是不是你监守自盗，将百草园的灵草移植在此地？”
　　西门师姐身段容貌俱是一流，几位美人站在一处，可谓竹兰梅菊各有千秋，各有各的美法，各有各的风姿韵意，难以分出一个高下。
　　“师姐冤枉，纵然给刑厉一百个胆子，我也不敢触犯宗门法例，真是运气所得。”
　　“不见棺材不掉泪，按住他手脚，师姐我亲自来审他。”
　　西门师姐冷笑上前：“好小子，我倒要看看你的嘴能有多硬！”
　　刑厉直呼冤枉，被香风按倒在地也不敢反抗，一是不敢，二是没那个能力，荒郊野岭的，几位师姐但凡有点想法，他叫破喉咙都没用。
　　正喊着冤枉，忽然眼前一暗，顺着长裙向上望去，便看到了西门师姐居高临下的凌厉眼神。
　　“师姐，我……”
　　“闭嘴，不对，把嘴张大！”
　　西门师姐冷笑两声，褪去绣鞋白袜，光洁的小脚丫踩在刑厉胸口，肌肤如玉瓷白，细腻仿佛绸缎，一点点向上滑过，最后踩在了刑厉的小黑脸上。
　　刑厉的脸算不得黑，健康色，常年在百草园辛苦劳作所致，但和西门师姐的小脚丫一比，顿时昏暗无光，如黑炭一般不值一提。
　　肌肤贴近，刑厉深感不适，主要是人多，怪不好意思的。
　　“张嘴，含住！”
　　“啊这……”
　　“让你张嘴没听见吗？”
　　张是可以张，毕竟师姐有命，师弟不得不从，但西门师姐能否告知师弟，你为什么要奖励我？
　　刑厉瞪大眼睛，下意识张开嘴巴，唇齿间温润如玉，五个晶莹剔透的小脚趾花瓣一般让人下饭。
　　好香啊！
　　“哼哼，臭死你。”
　　西门师姐居高临下，眼睛眯成一条线，面上浮起不正经的红晕。
　　自打见刑厉第一眼的时候，她就看这混小子百般不顺眼，没理由，就是不顺眼，就是想整整他。
　　按理说，她是内门弟子，刑厉是外门弟子，八竿子打不到一起，她和刑厉计较妥妥地自降身价，可她还是计较了。
　　西门自己说不上来，归咎于刑厉上辈子欠她的。
　　顺便一提，西门第一次见到刑厉的时候，那年刑厉才六岁。
　　旁边几位师姐大抵一样，没理由，单纯想整治刑厉，每次看到刑厉吃瘪倒霉，她们就格外开心。
　　“西门师妹，注意仪态，你有些放纵了。”
　　东方上前，让西门把脚抬起来，这不是惩罚，是奖励，不信低头看，臭小子一脸享受，含住了都不肯撒口。
　　“下流胚！”
　　西门脸色一红，如水一般的眼眸狠狠瞪了刑厉一眼，拔……拔……拔出小脚丫在他脸上踩了踩，抹去口水后穿上鞋袜。
　　“你这小贼，巧舌如簧糊弄了西门师妹，便由本师姐亲自来拷问你！”
　　东方冷眉如锋，两鬓若裁，是一位标准的冰山美人，日常一丝不苟，从未有谁见过她的笑容。
　　她梅开二度，褪去鞋袜，略有凉意的小脚丫踩在了刑厉脸上。
　　刑厉：……
　　所以说啊，你们为什么要奖励我！
　　“师姐，这小贼不肯撒口。”
　　“无妨，本师姐自有主张，看他能撑到什么时候！”
　　一炷香后，东方冷脸退至一旁：“小贼好硬的嘴，这都没撬出真相……”
　　“师姐莫慌，师妹来审他。”
　　“让我来，我先来的。”
　　“后面排队……”
　　不知过了多久，大抵半个时辰那么长，几位师姐联袂离去，莺莺燕燕说说笑笑。
　　她们审过了，刑厉的确是冤枉的，没有盗窃门内灵草，的确是他自己捡到的。
　　可死罪可免，活罪难逃，调戏师姐的事不能就这么算了，朱果灵髓作为赔罪的补偿。
　　岂有此理，欺人太甚！
　　刑厉满身香气躺在地上，两手攥紧地上的草皮，五官……
　　呃，已经不能被称为五官了，美得眉毛满脸跑，乐得合不拢嘴，此时问他姓什么，他保证答不上来。
　　按刑厉自己的意思，他这不叫乐，是气得五官变形。
　　原因简单，朱果没了，一年辛苦到头，白白便宜了几位师姐。
　　那可是朱果！
　　朱果和师姐们香喷喷的小脚丫孰轻孰重，刑厉还是分得清的，只要他吃下朱果，脱胎换骨日后修为大进，什么脚丫吃不到。
　　“可恨，什么都没了。”
　　刑厉意兴阑珊躺在地上，半晌后重拾心念，三十年河东三十年河西，他不是第一次被几位师姐踩在脚下了，只不过今天多了个吃脚丫的环节而已。
　　这点挫折打不倒他，只会让他斗志更加昂扬。
　　“今日的羞辱引以为耻，未来定要她们付出代价。”
　　刑厉勉励自己一句，握拳赌咒发誓，他望了眼枯萎的灵根，明知此物已经无用，还是小心翼翼用锄头刨出了根茎。
　　叮！
　　一声脆响，刑厉虎口一颤，下意识扔掉锄头，蹲下身用手拂去尘土。
　　入眼，是陨铁打造的奇淫物件，按六合之术分有六面，每面有九个格子，由中心轴块连接，变化无穷，是个消遣时间的把玩物件。
　　“没记错的话，这玩意叫魔方……”
　　刑厉脑门飘过一串问号，看了看周边，又看了看手里的魔方，当即恍然大悟。
　　朱果不过是附带品，这枚魔方才是关键，其内散出一缕灵气便生出了朱果，若是此物为他所有，岂不是……
　　刑厉握住魔方，一时间喜极而泣，他知道自己握住的不仅仅是魔方，他握住的是未来。
　　那年十八，磁元剑宗，站着如喽啰。
　　这一天，刑厉含泪发誓，以后一定要高高在上，让所有人都看见他。
　　但首先。
　　“这玩意怎么认主，把六边拼成同样的颜色吗？”
　　据刑厉所知，魔方并非苍天界之物，神仙从外界带来而后开始流传，曾风靡一时，有专门的复原公式。
　　习得公式，无论魔方怎样千变万化，都能将其复原成最初的模样。
　　“公式上哪去找？”
　　“算了，看着也不难，六个面一个颜色，这不是有手就行吗？”
　　刑厉一乐，太简单了，根本难不倒他。
　　……
　　半个月后。
　　刑厉披头散发，双目赤红，望着始终差一个面或者两个面的魔方，耐心彻底耗尽。
　　人在极度愤怒的情况下会极度愤怒，刑厉忍无可忍，抓起魔方狠狠砸向地面，只听咔嚓一声，魔方碎成八瓣，零件飞得到处都是。
　　一道亮光吸引了刑厉的注意，他凑上前拾起，只觉这抹亮光颇为玄妙，明明只有指甲盖大小，却如天上的星星一般璀璨夺目。
　　定睛望去，突破光晕外壳，可见其中流淌着的一片星海。
　　果然是宝物！
　　正想着，一点光芒沉入刑厉指尖，速度之快不给他半点反应时间，紧接着，一幅幅画面在刑厉脑海中闪过。
　　无数文字画像篇幅闪过，有群星璀璨，有地府幽冥，有一尊无限伟岸的身影端坐高天之上……
　　还没等他看个清楚，这些文字画像便被打乱，化作一抹流光，穿行四肢百骸，疏通经脉重塑筋骨，最终融入他的魂魄之中。
　　[天地玄黄，宇宙洪荒，命无定数，运有高低……]
　　[知运而改命，趋吉而避凶，曰：紫微斗数]
　　“紫微斗数残篇，主运道解十二长生赋！”
　　刑厉眼前闪过一片白芒，口中喃喃自语。
　　命运二字，命在前，运在后，运由命决定，命由天决定，生下来怎样便注定怎样。
　　于凡人而言，命运便是如此，对于修行中人而言，命运并非如此。
　　人的命运掌握在自己手中，老天爷只负责你的出厂，不负责后期保养维护，精加工也好，沦为废品也罢，都在于你自己选择。
　　这个道理放在修士身上就更简单了，善有善功，恶有恶果，你的每一个选择都会改变自身命运，明确选择的对错，便可将命运真正握在手中。
　　修士观天象、占卜凶吉都是为了明确选择，防止一步踏错，万般修为努力付诸东流。
　　这部紫微斗数便是观星卜命的无上神通，它将人的命运凶吉，贵贱休咎作出了具体指向，言简意赅，全程没有猜谜，是居家旅行，丈育修仙必备之物。
　　具体到了怎样一种程度呢？
　　刑厉拿起桌边的锄头，怼在脑门上，感觉距离差了点，一个举高高抬在头顶。
　　耳畔传来神通灵言提示：
　　[你会死]
　　“妙啊，太准了。”
　　刑厉虽然不是很懂，但白捡一个预测未来的神通，心下激动，想找紫薇大帝的画像拜上一拜。
　　祭多不压身，多拜拜总不会有错。
　　因为家徒四壁，除了窗户就是门，他并未找到紫薇大帝的画像，别说紫薇了，主管财运的玄坛真君画像都没有。
　　刑厉小黑脸一红，是他不对，以后定要补上紫薇大帝一段香火情。
　　紫微斗数涵盖颇多，诸星万法皆在其中，万物至理亦有囊括，刑厉得到的仅是残篇，神通只有一项，趋吉避凶，知运改命。
　　足够了！
　　能和未来搭上边的神通，说是逆天改命也不为过，做人不能太贪心，他已经得到了最适合丈育修仙的神通，接下来应该一步一个脚印，用此神通稳扎稳打才是正理。
　　想到这，刑厉心念一转，假如他去灵田，一口气把所有的灵药全吃了，是否能够脱胎换……
　　不对，他已经脱胎换骨，成了万里挑一的修行好根骨，连境界瓶颈都打破了好几层，差的只是法力。
　　如果一口气把所有的灵药都吃了，能否一步一个脚印，只一步便登天？
　　[你会死]
　　“细说，是爆体而亡吗？”
　　[你趁外门长老外出，闯入百草园大快朵颐，法力节节攀升，被赶来的外门长老击杀于百草园后门]
　　“原来是这样。”
　　刑厉点点头，的确是这个道理，外门王长老固然不修边幅，是个今朝有酒今朝醉的邋遢道人，但别因为酒糟鼻就小看了人家，炼虚境修为放个屁就能把他崩了。
　　接下来，刑厉又设想了很多可能，上到勾引宗主夫人，下到盗取内门功法，无一例外，紫微斗数的回答全都是‘你会死’。
　　猛然间，刑厉发现这神通一点也不靠谱，避凶有了，趋吉在哪，给点提示也是好的呀。
　　没有！
　　紫微斗数全程被动，只有刑厉提出一个设想，它才会予以回应，告诉刑厉这么做会不会死。
　　“那怎么办，我总不能去勾引师姐吧，无事都被她们一通教训，主动上门岂不是更惨？”
　　“……”
　　“咦，你说话呀！”
　　[你去找东方/西门/诸葛/令狐/夏侯师姐中的任何一位，表达爱慕之意，她芳心大乱，被你乘虚而入……]
　　[你修为大进，一日筑基，三日抱丹，十天后为先天境修士]
　　“这么厉害？！”
　　刑厉睁大眼睛：“一个师姐都这么厉害了，我要是一口气全部表达爱意，是不是以后小脚丫随便吃……呸，我的意思是，是不是可以直接突破化神境？”
　　[你会死]
　　“怎么又死了……”
　　刑厉嘀嘀咕咕，他不是很懂，以为死去活来的会是师姐们，没想到竟然是自己，囧囧有神道：“细说，这次因何而死，是师姐们争风吃醋，把我乱剑分身，一人收藏一部分吗？”
　　[你征战多场，不加节制，精尽而亡]
　　刑厉：……
　　这种死法，也，也不是不能接受。
　　正所谓，朝闻道，夕死足矣，他替天行道而亡，是侠义之举，也算死得其所了。
　　……
　　当夜，刑厉借送药之名，进入内门弟子行院，按照日程表，第一个找上了东方师姐。
　　这位师姐天天冷冰冰一张脸，就连羞辱他的时候都不肯笑一下。
　　不笑是吧，今儿个就让你哭！
　　刑厉反复确认，只要他表达爱慕之意，东方就会方寸大乱，给他一个音轻体柔易推倒的骑人之福，虽不明所以，但神通说得跟真的一样，刑厉决定试一试。
　　果不其然，一番准备已久的告白后，东方芳心大乱，被刑厉揽在怀里花言巧语，稀里糊涂就完成了白给。
　　过程顺利到刑厉无法想象，拉锯战结束之后，东方取出一本画册，红着脸让刑厉观摩。
　　“阴阳大道秘法？！”
　　“师姐你从哪搞到的秘籍，咱们磁元剑宗可是剑修门派，这是邪道啊！”
　　刑厉大惊失色，而后恍然，难怪紫微斗数说三日抱丹，十日先天，原来有这层因果缘由……
　　等会儿，随便一个师姐都能三日抱丹，十日先天，敢情这本秘籍每个师姐手里都有一本。
　　不得了，十八年了，他头一回知道，原来磁元剑宗路子这么野！
　　“修仙就是这样子的。”
　　东方师姐初为人妇，面上寒霜依旧，始终不肯露出笑容，在刑厉耳边吹着冷风道：“阴阳大道蕴含天地至理，据传言，天帝大天尊对其推崇备至，他老人家都说对，咱们有什么不好意思的。”
　　“嗯，言之有理。”
　　刑厉小鸡啄米似的连连点头，虽说天帝大天尊口中的阴阳大道是极深的道理，并非他和师姐理解的这么下流又上头，但气氛到了这个地步，他疯了才会指出师姐的错误。
　　没错，天帝大天尊就是这个意思。
　　刑厉和东方一同翻阅画册，很快，东方师姐的呼吸便急促起来。
　　啪！
　　刑厉合上画册，严肃脸道：“纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，师姐，你躬，我来行。”
　　“死鬼～～～”
　　“嘿嘿嘿……”
　　……
　　十天后，刑厉修为突破至先天境，东方师姐金屋藏娇，屋里养了个小黑脸没让同门查出端倪。
　　只不过，西门等师姐得知外门弟子刑厉无故失踪，闷闷不乐，好些天都有些无精打采。
　　刑厉对此不甚了解，稀里糊涂和东方师姐修成阴阳之礼都一头雾水，他问过，东方支支吾吾，说了些女儿家的心思复杂，他猜不透理所当然。
　　刑厉的确猜不透，他只知道喜欢一个人，应该全心全意表达善意，成天想着法儿欺负人，只会让对方讨厌你。
　　东方白了刑厉一眼，让他滚蛋，自己要巩固修为境界，会闭关一段时间。
　　刑厉正有此意，转身就去了西门师姐那，如他所料，西门手里也有一本绝知此事要躬行。
　　一个外门弟子失踪，不会引起多大反应。
　　修行无望，学成一身筋骨横练本事去人间寻求富贵的外门弟子不在少数，外门长老按往常的经验，一口‘五步倒’下肚，说刑厉下山求富贵去了，查都懒得查一下。
　　就这么的，刑厉兜兜转转，在内门弟子行院住了俩月，因其足不出户，没人知道他一直待在磁元剑宗。
　　这一天。
　　[你会死]
　　“啥玩意，我又双叒叕死了？”
　　刑厉无语至极，他上辈子到底造了什么孽，为什么这辈子有这么多死劫？
　　很快刑厉就明白了自己的死因，东窗事发，几位师姐发现自己清白的身子给了负心汉，从师姐妹变成好姐妹，恼羞成怒之下将刑厉吊在后山。
　　宗主夫人路过，刑厉……
　　就死了。
　　“这和宗主夫人又有什么关系？”
　　刑厉懵了，说着要去后山一趟，让紫微斗数给出一个详细的死法。
　　[你去后山乱晃，路过灵泉瀑布，见宗主夫人端坐瀑布大石清修，你见她衣衫清凉不敢久留，离去时被宗主夫人发现……]
　　[宗主夫人修习魔功，走火入魔，她擒下你用于解毒]
　　[她征战多场，不加节制，你精尽而亡]
　　刑厉：……
　　这种死法，也，也不是不能接受。
　　宗主夫人保养有方，具体几百岁无人知晓，但看面容二十七八岁，身段曲线优雅，是个很有韵味的大美人。
　　刑厉开窍之后，就以宗主为目标，立誓大丈夫当乘此车盖。
　　他现在只要去后山，路过灵泉瀑布，啥也不用干就能乘此车盖，说不冲动是不可能的。
　　“不对，色令智昏，万不能因小失大。”
　　刑厉摇头驱散脑海中的奇思妙想，他有紫微斗数大神通，他的一生注定不凡，困于修为尚低不能困龙升天，迈过这个坎儿便如蛟龙入海，随时随地便可掀起波澜大浪。
　　到时候，宗主夫人而已，要多少有多少。
　　“不能去后山，也不能被师姐们绑去后山……”
　　刑厉思索一番，于师姐屋中留下一封书信，扭头离开金川山地界。
　　外门弟子也是弟子，刑厉未被正式除名，名讳记录宗门档案，路过宗门关卡，凭借手中信物倒也没人阻拦。
　　他不知应该去往何处，自小在金川山长大，对外面的花花世界有些好奇又有些畏惧，踌躇半晌，决定让紫微斗数来决定。
　　他捡起一根树枝，倒下后指向东方，一步踏出，耳边便听到了熟悉的三个字。
　　[你会死]
　　“说来听听，这次又是被哪路妖女凌辱致死？”
　　[大能斗法，你误入其中，遭天雷击顶，灰飞烟灭]
　　“那向南。”
　　[你遇到外出避难的宗主夫人……]
　　“好了好了，我知道了，不用说了，向北总可以了吧？”
　　刑厉得到紫微斗数大神通有段时间了，总结出不少心得，对命运二字认知更加清晰。
　　命无定数，并不绝对，他的每一个选择都会改变未来。
　　同理，改变自身未来的瞬间，亦会对周边人造成影响。
　　例如宗主夫人，因为刑厉没去后山，宗主夫人没有遇到为其化去劫难的倒霉蛋，无法压制体内魔念，造成的动静越来越大，果断离开磁元剑宗，找个无人之地清修。
　　刑厉向南，刚好一头扎进了她怀里。
　　东方等师姐的选择也是，如果刑厉只告白一次，绝不会有东窗事发，被几位师姐联手绑去后山。
　　选择改变了命运，紫微斗数预测的未来也在不停变化。
　　[你去北方，遇仙墓遗迹，仙人抚你顶，屈指碎天灵……]
　　[你会死]
　　刑厉：[⊙_⊙]
　　刑厉有点方，准确来说，小黑脸已经方了，他上辈子一定是干过毁灭世界的大坏事，否则今生不会如此命途多舛。
　　“东南北都不能去，我脚下的路只剩西方了是吧？”
　　紫微斗数没有回应，说明暂时是安全的，刑厉不做犹豫，祭起从师姐手里骗来的宝剑，御剑横空五米之高，掠过郁郁葱葱的树冠一路向西。
　　与此同时的磁元剑宗，几位师姐偶遇，笑语嫣然的同时，冷不丁多了几分得意和塑料味。
　　和刑厉滚床单之前，她们并不清楚自己的心意，只当戏弄羞辱刑厉是因为讨厌他，告白缠绵之后才恍然大悟。
　　介个，奏是爱情！
　　虽说爱情来得没头没脑，归根结底源于年幼时的一见钟情，年幼的是刑厉，毛头小子毛还没长齐。
　　但爱情既然来了，清白都给了，岂有拱手让人的道理。
　　几位师姐明悟本心，再看往日陪同自己一起羞辱刑厉的师姐妹，一下想明白了关键。
　　这贱人，竟敢逼迫死鬼吃她的臭脚丫！xN
　　还当着我的面！xN
　　可惜，贱人你迟了一步，他已经是我的人了！xN
　　对于击败一众小姐妹，成功博得头筹，师姐们难免有些沾沾自喜，面对失败者的时候自然就有了几分得意和傲然。
　　随着塑料味越发浓郁，几位师姐把话说穿，俱都脸色大变。
　　混蛋，你说好只爱我一个的呢？xN
　　她们怒气冲冲寻找刑厉的身影，查无所得，几经打听，这才知道刑厉离开了山门。
　　未等追击，收到师父传音，此事只能暂且作罢。
　　“今日招尔等前来，只为一事。”
　　磁元剑宗宗主许游召集四位内门长老，并一众精英弟子说道：“本门受天武剑宗之邀，共九大剑修山门，去往西方围攻魔门玉鼎白月宗……”
　　九大剑修山门俱都出自山禹国龙泉道，声望实力皆是上上之选，也就是俗语有言的名门正派。
　　玉鼎白月宗是龙泉道第一修行山门，近来不知出来什么幺蛾子，门内弟子多有走火入魔。
　　众所周知，当你发现一只蟑螂的时候，黑暗处已经挤不下了。
　　玉鼎白月宗的诡异情况引来龙泉道其他修行山门强势围观，确认后，玉鼎白月宗已入魔道，不为正道山门所容，天武剑宗牵头，聚集九剑共伐之。
　　许游这番说辞，精英弟子们听得热血沸腾，四位内门长老心里有数，宗主已经提前告知了他们前因后果。
　　围攻玉鼎白月宗并非关键，白月宗自己把自己玩废了，山门之中可堪一战的修士寥寥无几，此去西方说是踏青郊游都不为过。
　　关键在于其他八大剑修山门，此战主要目的是扬威，是压倒其他几家，在龙泉道树立第一剑修山门的名望，名声打出去了，磁元剑宗才能招收天赋不凡的弟子，才能做大做强。
　　按宗主的意思，九大剑修山门制定了擂台大比，地点就在白月宗门前，诸脉山峰点齐门中杰出弟子，务必要一战定乾坤，借此大好机会扬威。
　　四位内门长老丝毫不慌，望着下方才情惊艳的内门弟子，只觉这把稳了。
　　想输都难！
　　“为何没看到苏长老？”宗主许游奇道。
　　四位内门长老皆是愕然，你家夫人，你问我们，这让我们答还是不答？
　　苏长老名叫苏凌，那位命里能一屁股把刑厉坐死的宗主夫人，修习魔功走火入魔，生怕被夫君和几位长老寻到，此刻并不在磁元剑宗。
　　“罢了，她大抵是躲在什么地方修炼了，尔等点齐门人弟子，莫要坏了本门立威的大事。”宗主许游微眯双目，无人察觉时，眸中闪过一缕黑光魔气。
　　“吾等领命。”
　　……
　　镜头回到刑厉这边，正所谓垂死病中惊坐起，扶摇直上九万里。
　　刑厉自打站起来之后，真正做到了海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，他是个外门弟子，享受不到大宗门的福利，可离开宗门之后，走路专挑小道，越是人迹罕至的地方，他越是往那里钻。
　　无他，紫微斗数傍身，他预知祸福，走小道能捡到宝贝。
　　一连十多天，他捡到了灵草若干，撞到了古墓三座，凭借未卜先知，成功破解前辈留下的禁制，得其留下的法宝机缘。
　　最好的一件宝贝，是名为‘六阳龙火镜’的法宝，此物除了祭起六条火龙攻防兼备，还有养肾的妙用。
　　刑厉凭借灵丹妙药晋级化神境，修为境界赶上了一众师姐，又有六阳龙火镜护身，琢磨着再有东窗事发，也不怕被师姐们联手擒住。
　　越是向西，刑厉捡到的宝贝就越多，他惦记着再走千里便回头，成为磁元剑宗正式的内门弟子。
　　届时拜得一位长老师父，三五年内出任宗主，迎娶一众貌美如花的师姐，从此过上没羞没臊的小日子。
　　想想还有些小冲动。
　　刑厉御剑路过一处瀑布，水雾扬起，彩虹架桥，是一处不可多得的清修之地。
　　他嗅了嗅空气中的灵气，眼前一亮道：“不错，是机缘的味道，此地一定有大自然的馈赠。”
　　紫微斗数没反应，刑厉大喜，此地没有危险，合该他取宝大赚。
　　但很快，他就笑不出来了。
　　落地后才发现，瀑布银川后有一道虚影忽明忽暗，魔气缠绕显化澎湃黑影，一双血色眼眸透过水帘，直让刑厉牙关打颤。
　　紫微斗数没有反应，说明他没有性命之忧，只需小心翼翼御剑离开，瀑布后的魔影便不会追赶。
　　妙啊！
　　刑厉心里这般想着，并未说出口，先给自己的机智点了个赞，而后轻手轻脚御剑腾空，待水声轰隆远去，陡然一个加速。
　　飒！
　　啪叽！
　　黑色魔爪从天而降，黑雾重重笼罩，扣住刑厉御剑身姿，连人带剑凌空按在瀑布小溪旁边。
　　刑厉修为尚可，化神境放在龙泉道任何一个山门都是妥妥的精英弟子，此刻动弹不得，心下大惊，急忙祭出六阳龙火镜……
　　[你会死]
　　什么玩意，刚刚你怎么不说话？
　　刑厉大怒，愤而收起六阳龙火镜，屏气凝神朝黑暗源头望去。
　　不看不要紧，一看顿时方了。
　　但见瀑布水幕如帘。向两侧缓缓拉开，一青丝盘起，衣衫清凉的貌美女子踉跄走出。
　　她虽气息散乱，双目赤红如魔，然身段容貌无不绝美，水汽浸透白色贴身里衣，隐隐约约煞是诱人。
　　就这，还不如什么都没穿呢！
　　“不是吧，后山我没去，南边我也没去，都躲到这了，你还是不肯放过我？”
　　刑厉委屈得快要哭了，魔女不是旁人，赫然是宗主夫人，连续躲了两次都没躲开的命中煞星。
　　那宗主夫人神志不清，大抵是被魔念烧坏了脑子，遵循求生的本能来到刑厉身边，只见她一个跨步骑上，一手按住刑厉的脑袋，一手压住刑厉的心脉，将体内不断滋生的魔念全部导出。
　　“苏长老，是我，你赶快醒醒！”
　　刑厉每每要祭出法宝，都被紫微斗数提醒要完，不得已，只能试图唤醒宗主夫人苏凌的真善美：“你还记得吗，我是磁元剑宗弟子，以前给你修剪过盆栽呢！”
　　话音落下，苏凌猛地一震，刑厉也跟着一震。
　　苏凌稍稍清醒过来，见刑厉被她传导魔念，自身并未入魔，当即如获至宝。
　　她面上闪过一抹不忍，一条香帕盖住刑厉双眼，一番窸窸窣窣之后缓缓坐下，皱眉道：“本长老虽记不得你是哪一脉的弟子，但今日过后，你若还活着，本长老便将你要来收为亲传弟子。”
　　话虽如此，看其眼中冷意可知，刑厉纵然能活也会被她杀死。
　　刑厉欲哭无泪，不敢反抗，下意识抓紧了小溪边的石块。
　　这一天，刑厉没有乘车盖，反过来被车盖反复碾压，诚如紫微斗数算计，宗主夫人征战多场，不懂什么叫节制，一人乘十比一众师姐加起来还要残暴不仁。
　　“为什么不让我反抗，我快要死了？”
　　刑厉感觉自己有点失水过多，喃喃询问紫微斗数，又一次尝试祭起法宝遭到警告后，彻底躺平开摆。
　　就这么着吧，也，也不是不能接受。
　　而且，双修有得赚，就当是修炼了。
　　刑厉大抵猜到了未来，因为他乖巧听话，还有一处显眼的特长，宗主夫人打完收工，于心不忍决定放他一马。
　　嗯，一定是这样子的！
　　此时他双眼蒙着一条手帕，没注意到神志清醒的苏凌眼中杀意凛然，宗主夫人为了自己名声，做好了杀人灭口的准备。
　　“哼～～”x2！
　　死！
　　苏凌五指并掌，直插刑厉心脉，一条火龙昂首而起，苏凌一时不察，疏忽大意被掀了出去。
　　她挥手招来衣衫勉强遮羞，望着六条火龙护身的刑厉，眼中杀意更浓：“你这弟子，目无尊长，意图对山门前辈无礼，还不束手就擒速速领死！”
　　这一刻，刑厉成长了，没好气道：“说话之前先把底子兜住，看看你这副德行，披头散发，一脸春光，怎么好意思的。”
　　苏凌大怒，并指成剑便要强杀刑厉。
　　就在这时，一声轻笑响起，惊得苏凌脸色大变，不好，还有目击者。
　　“欺负男人算什么本事，有能耐咱俩比划一下……”
　　一道身影立于瀑布上方，黑雾缭绕，红芒隐现，和走火入魔的苏凌何其相似：“你说是不是啊，磁元剑宗，苏长老！”
　　“是你这贱婢！”
　　“呵呵，你先兜住再说吧！”
　　……


第1010章 魔临，酆都黑律
　　魔影一声长啸，震荡黑雾显化修罗鬼影，雪白手臂缠绕红纹黑线，化作遮天魔爪轰然压下。
　　轰隆隆——
　　魔爪当空落下，摩擦空气搅荡炙烈红光，掀起澎湃八方的巨大气浪。
　　热浪扭曲升腾，乍一看，力道之强足以撼动空间。
　　苏凌身躯一滞，庞大压力之下，御空的身姿摇摇欲坠，虽然不想承认，但她刚刚摆脱魔念困扰，一场险死还生的忘我大战过后，的确有些腰酸腿软、元神困顿。
　　全盛时期尚不能敌，精疲力竭更不是对手，理应速速脱身离去。
　　苏凌素手张开，五指缭绕白光，一柄庚金之气摄人心魄的长剑激射而出。剑光冲霄，迎风而涨，通天巨剑卷云惊风，携一往无前的凌厉剑意斩向遮天魔爪。
　　一声闷雷炸响，瀑布银川刹那失声，整个山谷山涧都顿了一下。
　　恐惧风势席卷蔓延，拍开无边气浪，崩碎山林石木，推开一片倒伏的狼藉之地。
　　刑厉趴在小溪边，不敢有丝毫动作，紫微斗数提示，这时候动一下死无葬身之地，他除了祈祷两个女魔头同归于尽别无他法。
　　苏凌脸色一白，斩开魔爪后不做停留，一枚玉符在手，掐碎灵光开道。
　　但见剑光灵符远遁千里之外，牵连两地空间重叠，她只需踏出一步，便可瞬息抵达千里外的安全区域。
　　然而并没有成功。
　　魔影提前埋伏了一手，立下阵法干扰空间，使得苏凌的玉符没能派上用场，空间干扰之下，仅仅挪移了十数米。
　　苏凌大惊，猛然意识到对方的打算。
　　生擒！
　　岂有此理，怎能如你所愿。
　　魔影哈哈大笑，明明是一位女修，却因魔念颤声，吐字发音如喉中含着火炭，悚然如厉鬼。
　　她大笑道：“苏长老，你掳掠山门弟子在此地肆意淫乐，此事若是传出去，你那位宗主夫君怕是要面上无光啊！”
　　苏凌持剑而上，流光骤雨搅动雷霆天降，呵斥道：“你这魔道信口雌黄诬人清白，本长老被那弟子所害才失了清白，你恰好出现在此地，分明是你二人合谋陷害我磁元剑宗。”
　　“好一个倒打一耙，不愧是名门正派，当真能把黑的说成白的。”
　　魔影连连化去森然剑意，冷笑道：“是非曲直，不是你两张嘴能说清楚的，本长老刚刚都用玉简录了下来，让天下人来断个公道吧！”
　　“贱婢安敢！”
　　苏凌大怒，丰满的胸脯鼓风机一般起伏，眸中红光翻滚，气急败坏之下竟是再次入魔。
　　她手中剑光染上一抹血红漆黑，魔气攻心，消耗生机的同时法力爆发式飙涨。
　　澎湃法力支撑之下，庚金剑气分化万千，一柄柄大剑拔地而起，转瞬布下铺天盖地的磁元剑阵。
　　空谷激鸣震颤，剑鸣之声连成一片，刑厉小心翼翼望去，天地四方皆是纯白，锐利到只是看上一眼便让他的元神生出一种被切割的痛意。
　　“雕虫小技，苏长老，你已技穷，还不速速束手就擒。”
　　一声魔啸响起，只见黑光奔涌，碰撞漫天剑光，一路爆开数之不尽的气浪和黑雾剑光。
　　两女战至一处，各自使出生平所学，苏凌连战两场，力有不足，终究被魔影擒下，扣住脖颈动弹不得。
　　黑线缠上苏凌雪白肉身，封印周身经脉，封锁元神不得移动。
　　魔影冷笑道：“九剑围我玉鼎白月宗，想借吾等人头扬威，天下哪有这般好事，今日擒你去胧月山，让整个龙泉道都知道你们九剑是何藏污纳垢之辈！”
　　“上宫姐姐，你我多年情谊，怎能落井下石，你也知道，妹妹是因为魔念入体，不得已才……”
　　“闭嘴，尔等围困玉鼎白月宗，你我哪还有什么姐妹情谊。”
　　魔影直接打断，不愿和苏凌过多废话，她定睛看向下方装死的刑厉，双眸红光忽明忽暗。
　　之前她看了好一会儿，看得很清楚，还录下来了。
　　刑厉化神境修为，磁元剑宗精英弟子水准，却能承接苏凌体内躁动不安的魔念，若非体质有异常人，便是身怀异宝。
　　玉鼎白月宗遭了魔气暴动的大灾，从上至下，从宗主、长老到门人弟子，全部无法幸免，这才引来了蠢蠢欲动的九大剑修山门。
　　若能破解刑厉身上的秘密，或许能扶大厦之将倾，将跌到低谷的玉鼎白月宗救回来。
　　魔影一时走神，没注意到被擒的苏凌有所异动。
　　此去胧月山名节不保，不仅自己成了茶余饭后的笑谈，整个磁元剑宗都要沦为笑柄，至于她那位功利心极强的好夫君……
　　指望他真不如靠自己！
　　苏凌双目赤红，昔日的好姐妹想让她死，那她也没什么好说的，要死大家一起死。
　　轰！！！
　　苏凌敞开心神，全盘接受魔念入侵元神，一缕黑气膨胀，侵蚀自身的同时，飞速膨胀成球将魔影一同笼罩其中。
　　“苏凌，你疯了不成？！”
　　“桀桀桀桀——”
　　轰隆隆！
　　魔焰轰隆翻滚，两道丽影陷入其中无法脱身，苏凌元神被焚，姣好的肉身沦为魔念寄宿的空壳，她面如厉鬼，死死抱住魔影，死也要拉着好姐妹共赴黄泉。
　　魔影不是第一次入魔了，经验无比丰富，先是自断心脉阻隔魔气入侵，而后祭起法宝撞开苏凌。
　　但闻一声巨响，苏凌当空跌落，因魔气异化的肉身被魔焰焚烧一空，彻底香消玉殒。
　　坠落地点就在刑厉不远处，一日夫妻百日恩，亲眼看着自小憧憬的豪车灰飞烟灭，他的心思无比复杂。
　　报仇？
　　没必要，小命要紧。
　　刑厉一步踏出，轰一声黑暗天降，浑身缭绕黑雾的魔影正好摔在他面前，魔化异变的身躯狰狞如恶鬼，说不出的丑陋恶寒。
　　刑厉屏住呼吸，敌人已是强弩之末，此时用六阳龙火镜予以致命一击，定能黄雀在后成为最大赢家。
　　[你死了]
　　那可真是太棒了！
　　刑厉多少有点自觉，得紫微斗数提示一点也不例外，强敌虽是强弩之末，但拉着他同归于尽还是没问题的，杀敌是没可能了，抓紧时间逃跑方有一线生机。
　　[你死了]
　　嗯，又死了呢！
　　刑厉无语至极，打也不是，跑也不是，这让他怎么办，帮对方化解魔念，祈祷对方有一颗感恩的心？
　　别闹了，自家宗主夫人都提上裤子翻脸不认人，玉鼎白月宗的魔女岂会放过他。
　　“……”
　　紫微斗数没有作出点评，刑厉愣了一下，咬了咬牙，提上裤腰带便凑了上去。
　　“前辈，你救我一命虽非本意，我却不能无视这份恩情，你的大恩大德刑某这就偿还，也请前辈答应刑某，事成之后若刑某未死，你一定不能杀我。”
　　说话间，他上下审视，魔影黑雾缭绕，口生漆黑獠牙，面容丑陋恶心，头生两道蜿蜒向后的犄角，拔高至两米二的妖娆身躯溢散黑水。
　　不只丑，还臭烘烘的，特别戒色。
　　刑厉看了半晌，愣是没有鼓足解开裤腰带的勇气。
　　魔影不做犹豫，双臂扬起推翻刑厉，咧开獠牙利齿，发出金铁摩擦一般的声音：“换作往常，本长老便是死了也不会拿你挡灾，但今时不同往日，本长老死也要死在玉鼎白月宗，你为我挡灾，我承你恩情，事成之后不会将你如何。”
　　刑厉只觉臭气扑面而来，小黑脸苦瓜一般，哆哆嗦嗦道：“前辈，你发誓。”
　　“哼，废话真多。”
　　魔影并不打算立誓，和苏凌一样，多少带点卸磨杀驴的心思。
　　她撕碎刑厉的裤子，望着虫儿陷入沉思，见刑厉两股战战全无半点兴致，又是一声冷哼。
　　臭男人，你可知好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一？
　　刑厉不知，只知道没有好看的皮囊，哪有心思去管你的灵魂是否有趣。
　　黑雾溢散，魔影身形轮廓缩小，用尽最后一点心力，压下入魔的丑态。
　　转瞬之间，一个身姿高挑，顾盼间幽莲似的美人出现在刑厉眼中。
　　他呼吸一滞，美人黛眉远山，眸带云烟，端的不可方物，毫无疑问，肯定有着独一无二的有趣灵魂。
　　！
　　美人面露冷笑，缓缓坐下后说道：“你若死了，地府有谁问起，便说是玉鼎白月宗的上宫继娴杀了你。”
　　——乘十——
　　刑厉有六阳龙火镜护肾，一天之内连续乘十不在话下，狂风暴雨远去之后，他望着怀里昏昏沉沉睡过去的美人，琢磨着赶紧开溜。
　　再不走，脑袋不保。
　　先不管掉的是哪个脑袋，小头的命也是命，此地不宜久留，再不走就没机会了。
　　[你死了]
　　“……”
　　刑厉放下逃跑的念头，几番心理变化后，在紫微斗数的预判下，梳理出一条生路。
　　他先是去小溪清洗了身体，而后将上宫继娴的丝巾打湿，朝圣一般捧着美玉，一点点拭去对方身上的污秽。
　　一想这些污秽都是自己泼的，冷不丁还有点小得意。
　　“你很高兴？”
　　“没有，一点也不……”
　　“嗯？！”
　　“高兴死了，三生有幸别提有多高兴了。”
　　这还差不多！
　　上宫继娴冷眼看着刑厉，她不是水性杨花的女子，失身于小黑脸，第一想法是将小黑脸扶上墙，让对方乍一看能配得上自己。
　　可刑厉和苏凌缠绵的画面历历在目，让她内心膈应，怎么想都觉得委屈。
　　老娘这么优秀的仙子，凭什么要用二手货？
　　当他在临阵磨枪，为了服侍自己才和苏凌磨炼技巧？
　　上宫继娴没有那么大方，越看越觉得刑厉水性杨花，尤其是那张委屈巴巴的小黑脸，真想一个大逼兜抡过去。
　　“前辈，你……”
　　“闭嘴，继续擦，一点脏东西都不能留下。”
　　“哦。”
　　半晌后，刑厉乖巧跪在地上，上宫继娴双手抱臂，居高临下打量小黑脸，琢磨着如何是好。
　　杀了一了百了，还是就此别过当无事发生？
　　上宫继娴颇为犹豫：“小子，你叫什么名字，今年多大，拜得磁元剑宗哪位长老为师？”
　　“刑，刑厉，十八了，没有师父。”
　　“邢行力……”
　　上宫继娴眉头微皱，什么破名字，但不得不说，人如其名，这小子确实有一把子力气。
　　继续道：“十八便有化神境修为，你小子倒是个修炼的好材料，说，你师父究竟是谁？”
　　在上宫继娴看来，刑厉小小年纪便有化神境修为，天资之强绝对是万里挑一的级别，磁元剑宗捡到一块宝玉，小心翼翼呵护，以防中途夭折故而天才之名秘而不宣。
　　没错，肯定是这样。
　　“前辈，晚辈真没有拜师，我在磁元剑宗只是一个外门弟子，筑基也才几个月时间。”刑厉苦着一张脸，嘚吧嘚吧说起了自己的无双资质。
　　事关紫微斗数，不易详细说明，他只说了自己修行资质并不理想，花了十多年才完成筑基，之后一天一个变化。
　　具体什么原因，刑厉表示自己也不甚明白。
　　“竟有这样的事？”
　　上宫继娴不信，让刑厉老实交代，后者用紫微斗数预算未来，从无数选择中挑出了一个最合理的。
　　“大抵是因为双修吧，晚辈是世间少有的阴阳道天才……”
　　“什么意思？”
　　“就是，就是……宗主夫人是这么说的。”
　　刑厉将黑锅甩在苏凌身上，因为后者情绪稳定，故而谎言未被拆穿，最后小声道：“前辈若是不信，可亲自验明真伪，晚辈保证绝无虚言。”
　　“……”
　　上宫继娴撇撇嘴，暗道一声下流。
　　得知刑厉天赋斐然，绝非池中之物，失身的委屈散了不少，既然能扶起来，未来肯定能配得上她。
　　上宫继娴咬咬牙：“真真假假，岂是你一张嘴说了算的，过来，待我验明真身，发现你在说谎，到时有你好果子吃。”
　　“啊这……”
　　“过来呀！”
　　“哦。”
　　上宫继娴深吸一口气，被狗咬一下是咬，咬十下也是咬，反正刚刚已经兜不住了，不差再来一下。
　　半晌后，上宫继娴沉默了。
　　她看着修为又有精进的刑厉，发现自己也收获不菲，承认这小子是阴阳道方面的天才，被苏凌随身携带，除了宗主夫人亲自培养，大抵也有监守自盗的意思。
　　呸，不要脸！
　　“小子，你这种症状有多久了？”
　　“就，就几个月吧。”刑厉如实答道。
　　“你知不知道，你这种症状……很不正常？”
　　“啊这，修仙不都是这样子的吗？”
　　“不是。”
　　上宫继娴神色复杂，世间天才不少，可寥寥数月从凡夫俗子蜕变化神境的天才，她闻所未闻，一次都没听说过。
　　或许有，但龙泉道、山禹国，乃至整个苍天界都没有前例。
　　除非是仙人转世，真正的万中无一。
　　捡到宝了！
　　上宫继娴猜测刑厉是仙人转世，这一世会重塑仙体、重归仙位，如此一来，她失身刑厉不仅没有委屈，反而是自己高攀了对方。
　　她没有将刑厉‘仙人转世’的猜测说出口，传出去，且不说自己要面临竞争上岗的压力，单是小黑脸的心思变化便对她有害无益。
　　不能说，这个秘密不能让任何人知道。
　　“走吧，你随我去玉鼎白月宗。”
　　“前辈打算怎么处置晚辈？”刑厉起身跟上，紫微斗数没有提示，说明他度过了危险期，至少目前没有生死危机。
　　“你说你没有师父，在磁元剑宗不受重视，那就投入我玉鼎白月宗门下，本长老给你找个……”
　　上宫继娴话到一半顿住，改口道：“以后你跟在我身边修行，不必拜师，唤我道友便可。”
　　刑厉眨眨眼，有一说一，他觉得拜师更刺激，修炼起来也更有动力。
　　猜测刑厉为仙人转世，上宫继娴不再追究刑厉为何不惧魔念，笑死，小小一点魔念，岂会乱了仙人的根源。
　　不只是她，整个玉鼎白月宗都能渡过此劫！
　　等会儿……
　　要怎么帮其他人驱除魔念呢？
　　……
　　胧月山。
　　龙泉道颇负盛名的仙家之地，玉鼎白月宗向上数三代，据说传承了仙家法门。
　　具体哪一家不清楚，但玉鼎白月宗的门人弟子行走在外，都会把‘上面有人’这句话挂在嘴边，并且深信不疑。
　　说起来，家家都一样，修仙界最重传承，没有关系也要攀上关系。
　　不管上面有没有人，一定要让外人觉得不好惹，拿剑修举例，满天神佛都是亲戚，追溯传承的老祖宗，能扯到传说中统御万神的勾陈上宫天皇大帝。
　　听起来就很唬人。
　　你这个钓鱼佬，老祖宗不过是水德星君，有什么资格在我面前龇牙，我家老祖可是九天应元雷声普化天尊！
　　总之，众神远离人间，仅五百多年便已沦为传说，经过一系列加工美化，下面人对上面什么样全凭脑补。
　　玉鼎白月宗上面有人，围攻的九大剑修山门上面也有人，既然大家都有人，那就别惊动老祖，小打小闹做过一场。
　　胜者为王，败者为寇，一切私了，谁都不许惊动大人物。
　　玉鼎白月宗被围数日，山门弟子深受魔念之苦，无法组成有效的反击力量，全靠护山大阵撑到现在。
　　上宫继娴身为长老，领命外出打游击，顺便寻找破解魔念之苦的机缘，故而未曾陷入包围圈。
　　白月大殿，美人宗主招来左膀右臂，和两位徒儿商议如何化去磨难。
　　九大剑修山门来势汹汹，不说灭门，祖宗的基业肯定是保不住了，就算能击退强敌，她们一个个魔念缠身，未来也是时日无多。
　　“宗主师尊，九剑在胧月山搭设擂台演武，准备趁此机会决出龙泉道第一剑的归属。”长老公孙封柳眉倒竖，眉心煞气凝绕。
　　简单来说，九大剑修山门的行为，等同于打到了家门口，当着她们的面来了一次大阅兵。
　　这般骑脸输出，带把的和不带把的都忍不了。
　　宗主景梦无叹了口气，眸中黑光一闪，魔念难以压制的她，缓缓抬起右臂。
　　龙鳞浮现，粗壮手臂隐约可见肌肉虬扎，森然利爪血光浮现，怎么看都不正常。
　　的确不正常，景梦无身负龙血，妖、道双修，自幼便是远近闻名的修仙天才，先天败化神，化神战炼虚，是龙泉道轰动一时的龙女。
　　现在嘛，困于魔念无法压制，体内血脉暴走，隐有化作孽龙的趋势。
　　“师尊。”x2！
　　孤独槐、公孙封两位长老面露忧色，望着蔓延至师尊脖颈的黑色龙鳞，皆是苦涩不知如何言表。
　　“若非灵脉异变，山门遭了大难，门人弟子法力十不存一，吾等怎么受这般屈辱。”孤独槐咬牙恨道。
　　和师父、师姐有所不同，她既不是人族，体内也无妖族血脉，是个正儿八经的女鬼。
　　苍天界昼有三日，夜有双月，修仙传承盛行，人、妖、鬼三者并立，双月同天，月华灵炁源源不断，对鬼物大开方便之门，允许鬼物得道成仙。
　　玉鼎白月宗传承诸多，讲究有教无类，其中便有鬼修之法，孤独槐早年拜入山门，修为至炼虚境大圆满，距离合体期只差一步之遥。
　　“时也命也，多说无益，尔等召集山门弟子，本宗主掩护尔等突围。”
　　“师尊，此事应由徒儿代劳，万不可让您……”
　　“无须多言，本宗主心意已决，尔等听命行事便可。”
　　……
　　胧月山东西八百里，幅员辽阔，常人难过，存在大量阵道陷阱未被九大剑修山门拔除。
　　上宫继娴知晓其中奥妙，提着刑厉踏入其中，轻轻松松绕开了三步一岗五步一哨，刑厉只觉眼前一花，便迈入一方大阵，入眼是玉鼎白月宗后门。
　　“前辈，那边有门。”
　　见上宫继娴不走寻常路，抬腿就要拎着自己翻墙，刑厉不禁出声提醒。
　　“有墙为什么要走门？”
　　“……”
　　也对！
　　门房陆天帝书中有言，高手都喜欢翻墙，讲究一个高来高去，他修为至化神境，大大小小也算一个高手，以后就彻底和门告别了。
　　上宫继娴翻墙入院，有句话没告诉刑厉，不是她不想走门，而是门上设下禁制，一旦从外部推开，便会……
　　总之，这是一道陷阱，只有敌人才能享用。
　　上宫继娴来去如风，几个眨眼过后，拎着刑厉抵达白月大殿。
　　孤独槐、公孙封奉命召集门人弟子，殿中只有宗主景梦无，她放下刑厉，恭敬行礼：“师尊，徒儿外出探明虚实，匆匆来迟，愿领责罚。”
　　刑厉跟着躬身，小心翼翼望去，见得气质高雅的大美人宗主，登时愣了一下。
　　不知怎么地，他觉得这张面孔似曾相识，仿佛在哪里见过。
　　霎时间，生出了一股莫名好感。
　　刑厉自思未曾见过景梦无，好感来得毫无理由，非要说出一个，只能是好色了。
　　因为长得漂亮，所以他心生好感。
　　不过，这位美人状态不佳，神困体乏，眉宇之间颇有疲惫之色，一条手臂不成人样，俨然也遭了魔念之灾。
　　哪来这么多魔念，磁元剑宗是这样，玉鼎白月宗也是这样？
　　其余几家剑修山门呢，难不成大家都一样？
　　刑厉眉头紧皱，只觉事有蹊跷，他丈育一个，想不通前因后果，也猜不出一个所以然，唯有冥冥之中一股惧意，提醒他天地恐有大变。
　　你在凝望深渊的时候，深渊也在凝望你。
　　景梦无看了眼徒儿身边的小黑脸，冷不丁有几分欢喜，她未曾察觉，苦笑道：“娴儿，你既已逃出一条生路，为何折返而回，殊不知，为师将你送出去花了多少力气。”
　　“师尊与我有养育教导之恩，徒儿但凡有点良心，都不会弃山门不顾。”
　　上宫继娴笑着说道，见师尊眉宇之间愁色，张张嘴，险些将刑厉的真实身份和盘托出。
　　不能说，说了小黑脸就成师公了。
　　可不说……
　　师尊她老人家饱受魔念之苦，我和那不忠不孝之人有何区别？
　　上宫继娴陷入犹豫，不知是抓紧未来，还是和师尊一起抓紧未来，就在这时，孤独槐、公孙封两位长老走入大殿，汇报门人弟子俱已召齐。
　　上宫继娴脸色大变，得知景梦无孤注一掷，欲要牺牲自己掩护她们离去，不忍之下，一巴掌拍在刑厉肩上：“师尊、师姐，玉鼎白月宗尚有一线生机，人我已经带来了。”
　　“生机？”
　　“这小子是谁，他身上怎么有师妹你的气味？”
　　“此事说来话长，我……”
　　上宫继娴终究没忍住，比起一人把握未来，更倾向于团团圆圆的美好结局，传音讲明自己在瀑布山谷所见，以及亲自验明真身的原委。
　　“……”x3
　　师尊和师姐表示接受不了，尤其是师尊景梦无，徒儿的生机她岂能拿来使用，传出去，玉鼎白月宗成了淫窟，她和那些不知廉耻的魔女有何分别。
　　不可以，绝对不可以！
　　景梦无虽然自己不愿，但命令孤独槐、公孙封两位弟子尽快拔除魔念，待二女修为尽复，她再掩护逃走不迟。
　　刑厉：(=_=)
　　出力的人是我，就没人问下我的意见吗？
　　[你死了]
　　那没意见了。
　　孤独槐、公孙封饱受魔念之苦，沉吟片刻便默认了师尊的安排，冷着脸将刑厉提到隔壁，一人一鬼双管齐下。
　　只差龙女景梦无入场，刑厉便可凑齐人、鬼、妖三道，达成‘种族骑士’的成就。
　　自个而起，阴阳大道衍化万千，为二亦为三，亼、仌、从、众等变化一一推演而出，个中之玄妙，道理之精深，当局者迷，刑厉自己也说不清楚。
　　快乐就完事了！
　　刑厉浑浑噩噩，只觉满柰子都是柰子，颠沛流离不知过了多久，可算为两位美人前辈驱除了魔念。
　　准确来说，是魔念传导进了他体内。
　　刑厉一动不动，身体被掏空，真的一滴都不剩了，他颤巍巍站起身，扶墙才堪堪保持平衡。
　　很快乐，也很空虚。
　　升华的元神告诫他，人生应该少一些美色之类的低级趣味，将更多的时间用于助人为乐。
　　孤独槐和公孙封均有羞意，但很快，这抹羞涩便被严丝合缝的心境压下，整理了一下衣衫，向刑厉道谢后，头也不回离去。
　　这是师妹捡到的小黑脸，她们只是借用一下，好借好还，以后再无瓜葛。
　　刑厉感觉自己的肾有些遭不住，此来西方虽没有性命之忧，但苦其心志，劳其筋骨，空乏其身的罪一点没少。
　　“万幸，挺过来了，她们简直不是人，再来一次我肯定小命不……”
　　正心有余悸，屋门被缓缓推开，被徒儿说服的景梦无施施然走入，眸中红光大阵，挥手掀起一道香风，腾起刑厉重重砸在绣床之上。
　　刑厉：“……”
　　也，也还行，救人一命胜造七级浮屠，莫说再来一次，再来十次也无怨无悔。
　　六阳龙火镜，给我起——
　　！
　　这一刻，刑厉摆脱了低级趣味，享受到了助人为乐的快乐。
　　……
　　天色渐晚，双月同天。
　　玉鼎白月宗外，九大剑修山门挑起灯火如白昼，九剑大会徐徐不急举办中。
　　大抵是觉得稳了，功成的他们只考虑名就，一点也不急着攻陷玉鼎白月宗护山大阵。
　　慢慢磨呗，一群被魔念废了的修士，能掀起什么大浪？
　　就算没有魔念之苦，九打一，优势显而易见，还能输不成！
　　白月宗内，上宫继娴一脸委屈，看着身形容貌恢复原样，甚至因为滋补有道，反而容光焕发的师尊，上宫继娴别提有多难过了。
　　这个小黑脸，她可是当作夫君培养的，说好就用一下，你倒是撒手啊！
　　景梦无搀着刑厉走出，见徒儿忧郁的眼神，面上一红，她摆开师尊＋宗主的双重威严，让三个徒弟上前听令。
　　说的什么，刑厉完全没听清，身形略有消瘦，脑瓜子嗡嗡的，患上了耳聋耳鸣的小毛病。
　　看东西都重影。
　　这次是真虚了，六阳龙火镜都罩不住。
　　景梦无没说什么，传音告诉三个徒儿，刑厉十有八九是仙人转世，玉鼎白月宗捡到宝了，务必不能放过这个机缘。
　　上宫继娴：“……”
　　完了，一时心善，私器变公用了。
　　景梦无没有察觉到徒儿的小心思，或许察觉到了，但她没说，一指点在刑厉侧腰，柔水一般的温热洗涤，让他免去了空虚之苦。
　　刑厉眼角一抽，刚刚，景梦无就是用这门法术骗了他九次。
　　再看周边三双如狼似虎的眼睛，他暗道坏事，左看右看，怎么看都是‘吃人’二字。
　　得想办法逃跑。
　　[你死了]
　　留下来也是死啊！
　　刑厉翻翻白眼，紫微斗数预知未来，他用尽各种办法逃出玉鼎白月宗，刚走没两步，一头撞到了磁元剑宗宗主许游，丧命于一道惨绿色剑光。
　　刑厉算是看出来了，此时逃跑必死无疑，等玉鼎白月宗的围山之难过去，才是跑路的最佳时机。
　　之后一路向西，修成渡劫期大能，再回来报胯下之辱。
　　以其人之道还治其人之身，这几个美人怎么折磨他，他就怎么折磨回去！
　　“刑道友，你随本宗主来，玉鼎白月宗有一份仙境传承，本宗主愿以此物报答你的恩情。”景梦无抬手相邀。
　　刑厉听到仙境二字，找不到拒绝的理由，快步跟在景梦无身后。
　　肩若削成腰若约素，大美人就是不一样，哪怕背影都这么好看。
　　天晴了，雨停了，刑厉感觉自己又行了。
　　景梦无带着刑厉穿行于白月山间，借传送阵抵达山门禁地，刑厉瞩目望去，见得一方立壁，绘有诸多复杂纹路，符箓法言穿插之中，勾勒一幅玄之又玄的……
　　呃，刑厉腹中形容词有限，不知怎么描述，洋洋洒洒一堆文字，他只看懂了三个字。
　　人！
　　鬼！
　　妖！
　　景梦无在旁科普，此三篇涵盖了玉鼎白月宗全部传承，是宗门立身根本，每一门都能直通仙道。
　　刑厉是转世仙人，景梦无希望他能借此机会，找回前世的法力和修为，哪怕只是一个寻常仙人，也能扫平九大剑修势力，助玉鼎白月宗脱离此劫。
　　如果是天仙，最好不过。
　　刑厉不做犹豫，踏前一步，触摸石壁上的文字，首选是‘人’字，结果不是很好，这条道他走不通，传承未曾予以丝毫回应。
　　什么情况，难道他不是人？
　　刑厉一愣，景梦无也是一愣，让他试着触碰‘妖’字，转世仙人嘛，兴许上辈子是个妖呢。
　　依旧失败。
　　到了这，景梦无已经不抱希望，但刑厉不死心，将最后的可能赌在了‘鬼’上。
　　五指压下，触碰的瞬间，胧月山为之一静。
　　天地元气暴走，冲霄黑暗掩盖天上的双月，恐怖威压跨界而来，须臾之间又消散无踪。
　　这抹意志来得快，去得更快，快到满山修士均未察觉，除了刑厉自己，便是距离他最近的景梦无。
　　再有……
　　胧月山灵脉，黑色魔线穿插，嵌入蛰伏川山的蓝色脉络，病毒一般不断染黑天地灵气。
　　一双血色瞳眸缓缓睁开。
　　镜头拉远，一道魔躯仰望天幕，分身投影贯穿两界壁垒，酷寒声线节节拔高：“终于等到了一个可用之身……”
　　“本座附在你身上，便可进入中天大世界……”
　　“魔主在上，此计可成！”
　　地脉的变动未曾引来多少注意，刑厉更是不知，在景梦无惊骇的注视下，身着黑色皇袍的虚影将他牢牢笼罩。
　　刑厉单手扬起，黑色皇榜上书四字——酆都黑律！
　　“孤……”
　　“回来了！”
　　……


第1011章 无幻心尊，北阴酆都大帝独闯天魔境
　　刑厉手持酆都黑律，宏伟意志降临，周身法力澎湃。
　　汪洋大海，大浪拍天。
　　此时称呼他北阴酆都大帝陆西更为合适，他找回了前世记忆，以及部分法力神通。
　　早在参加蟠桃大会之前，陆西就有所准备，准确来说，第二次蟠桃大会结束，他就有所准备了。
　　作为地府班子的带头大哥，陆西对自己几斤几两再清楚不过，紫薇大帝在上面看着，地府不会有大错，然小错不多，积年累月下来肯定要暴雷。
　　为防万一，他给自己开了个后门，保证自己被天规天条处罚也能尽快归位。
　　这不，准备派上用场了。
　　大天尊时期，黄泉鬼帝一文不值，仙道高高在上，鬼道只是轮回之中的一个陪衬，鬼帝大印自带的权柄在三界之中根本不够看。
　　天帝大天尊时期，三千世界得以开辟，天道能够承载更多的力量，天帝和四御的实力水涨船高。
　　也因此，轮回引动三千世界，北阴酆都大帝的权柄为重中之重，开局自带太乙金仙修为，为三界一方巨擘。
　　陆西身为北阴酆都大帝，除了天帝和紫薇大帝，不用给任何人面子。
　　他给自己留下的后手有着寻常修士难以想象的伟力，纵然只有万分之一，也能保证他拥有金仙级别的修为。
　　景梦无匍匐在地，娇躯瑟瑟发抖，她低估了自己的机缘，原以为天仙就了不得了，谁承想，被她压在身下骑了好几回的小黑脸来历如此不凡。
　　景梦无认不得酆都黑律，也无法估算陆西的修为，只知道对方堪比天高，宏伟身影唯有仰视，绝非小小天仙可以比拟。
　　此时的景梦无叫苦不迭，只是寻常天仙，她和三位徒弟联手，大抵还能攀上高肢。
　　似这般高高在上的仙界大神，只怕让对方俯下身来看她一眼都不易。
　　白给了属于是。
　　景梦无想多了，不论是她，还是上宫继娴、孤独槐、公孙封，包括磁元剑宗那几位师姐，上辈子都和陆西有着剪不断理还乱的孽缘。
　　陆西之所以被打入轮回，九世才能归位，全赖她们干扰地府轮回秩序。
　　陆西已经注意到了身边的大美人宗主，几位师姐还是师姐，上宫继娴、孤独槐、公孙封、景梦无的师徒身份全部乱了。
　　上辈子，上宫是陆西的师尊，孤独为师伯，公孙为师祖，景为太师祖。
　　因为先后贬入轮回的顺序，三代师徒变两代师徒，这很不好。
　　差辈了，不如以前那么刺激。
　　但全员恢复出厂设置，非常值得撑道。
　　紫薇大帝，好人呐！
　　陆西重续孽缘，说什么都不会放过这群翅膀，琢磨着举办一场银趴，用来庆祝自己脱离轮回之苦。
　　顺便狠狠惩罚她们。
　　要不是你们这群魔女领着俸禄不干活，成天就知道色诱大帝，扰乱地府秩序，大帝岂会堕入轮回成为三界笑柄！
　　眼下，有个很现实的问题放在面前，是继续轮回，还是跳出轮回之外，假装自己九世惩戒圆满？
　　这还用想，肯定是跳出轮回之外。
　　北哥这么疼他，知道了也会假装不知道。
　　[你死了]
　　“……”
　　看样子，北哥这次打算来真的，非要他轮回九世才肯罢休。
　　轮呗，万事开头难，只要他成功取回法力一次，接下来八次就好操作了。
　　比如面前乖巧趴着的大美人宗主，春耕秋收，过几年便拿她借腹重生，再过十八年，十六年也行，再拿她借腹重生。
　　九世轮回而已，眨眨眼就过去了。
　　在此期间，他将玉鼎白月宗改造成阴阳天道宗第二，闭门造车，组建厂房流水线，小日子不要太巴适。
　　流水线不宜太多，乱来会重蹈覆辙，理应像北哥那样，建立一套完善的管理制度，十几二十个鬼后够用就行，若能凑齐一对母女花，自然最好不过。
　　上行下效，一切向天帝看齐。
　　“妙啊，早就该这么干了！”
　　[你死了]
　　“……”
　　陆西：[·_·]
　　过分了，北阴酆都大帝向天帝大天尊大表忠心，忠心可嘉怎么就死了？
　　陆西不信，严重怀疑自己跳过紫薇大帝，直接向天帝大献殷勤，惹来糟老头子不满。
　　紫薇大帝：天帝的尊屁是你能拍的吗，你拍我的就好了！
　　“这老小子想干什么，为什么要给孤紫微斗数，预测未来的神通可不是孤一介罪人能享有的。”
　　陆西皱眉沉吟，紫薇大帝看似软弱可欺，四御之中第一马屁精，实则不然，算计的本领三界第一，一身惊天动地的修为也仅次于天帝。
　　或许南极长生大帝在实力方面能和其一较高下，但说到头脑和眼光，想想南极长生大帝因何上榜，就知道两者之间的差距了。
　　陆西想不通，他九世轮回，下凡是来受苦遭罪的，紫薇大帝没必要给他开小灶，更没必要让他取回法力。
　　骑人之福，纵享丝滑更不可能了。
　　天帝第一个不答应！
　　“老小子究竟想干什么……”
　　紫薇大帝在想什么，陆西算不出来，他只知道自己想干什么。
　　陆西散去大帝虚影，徐徐不急收起酆都黑律，侧身四十五度角眸光垂落：“景心无，不，景梦无才对，你让孤取回前世记忆，孤有功必赏，说说看，你想要什么？”
　　“下界修士不敢奢望太多，只求……只求得道成仙。”
　　“没了？”
　　陆西微微一笑，给景梦无递去一个鼓励的眼神，这没外人，你大可再贪婪一点。
　　景梦无如蒙大赦，压着激动的心，低头叩拜道：“若能随侍在仙长左右，实乃三生有幸。”
　　“既如此，孤便满足你这个愿望。”
　　陆西爽朗一笑，抬手朝景梦无招了招，后者扭捏两下，察觉有点兜不住，红着脸来到陆西身侧。
　　“仙长，晚辈那三位弟子……”
　　“都是有功之臣，孤一并赏了。”
　　陆西揽着美人，笑得像个天帝，这一世的景梦无乖巧听话，比上一世优雅太多了。
　　就是技术有些差，需要他勤加指导。
　　……
　　陆西揽着景梦无回到白月殿，见大殿上方祭拜神位画像，其人踏云追月，手持长剑好不威武，眉头便是一皱。
　　这厮，有点眼熟！
　　“这是何人？”
　　“回禀上仙，这位是武曲星君大圣。”
　　景心无虽不懂陆西什么意思，但还是如实说道：“星君大圣是北斗七星君中的北斗第六北极武曲星君，五行阴金，化气为财，为财帛宫主，司掌财富、武勇……”
　　“行了，不必再说了，你这些老黄历早就过时了。”
　　陆西插嘴打断，他经历过天宫草创时期，因为人手不够，时常一张银票当作两张花，尤其是紫薇大帝麾下，兼职者层出不穷，薪水俸禄没变，工作量直接翻了几倍。
　　武曲星君便是这般，忙得脚下生风，嘴里冒烟，直到天宫人手充裕时才卸下不少担子。
　　担子是卸下来了，可关于神仙们的职能，因为早期流传甚广显得格外混乱。
　　陆西懒得解释太多，并指成剑将画像神位打碎。
　　此举，惊得景梦无脸色大变，和陆西有着十日夫妻恩情的三位美人长老亦是瞠目结舌。
　　“上，上仙？！”
　　“哼，他算什么东西，也配在孤面前耍威风。”
　　换成别的神仙，比如火德星君、水德星君之流，陆西固然看不上，多少也会给点面子，让人将画像神位挪走，而不是直接毁去。
　　毕竟以后还要见面，都是同事，没必要把关系闹僵。
　　偏偏是武德星君。
　　武德星君是谁，陆西再清楚不过了，昔年封神大战，要不是对面玩阴的，武德星君人道兵主理应由他亲手送上封神榜。
　　“莫说什么武曲星君，便是他的顶头上司坎宫斗圣，也受不起孤一拜。”
　　见四位美人惊恐不已，陆西挥手在神案上画开两幅画像，天帝在上，紫薇大帝在次，他亲手焚香拜了三拜，傲然道：“天大地大，能受得起孤一拜的，只有天帝大天尊和紫薇大帝。”
　　说到这，他瞥了一眼美人，继续道：“便是紫薇大帝，孤拜他一次，他也须得还礼一次。”
　　[你死了]
　　“……”
　　轰隆隆！
　　四位美人心头炸开惊雷，上宫继娴急忙传音师尊，询问这位大神究竟什么来头，莫不是觉醒前世时思维混乱了？
　　“不必乱猜，孤的身份告诉尔等也无妨。”
　　陆西语不惊人死不休：“孤为北阴酆都大帝，主管冥司，统御幽冥，总治诸邪，为天下鬼魂之宗。”
　　言罢，一指点向孤独槐，只一道气息便让其重铸鬼修之体，沉淀底蕴修为，一跃合体期大圆满，法力浑厚如同修行千年，比寻常人仙还要厉害。
　　“凡间修士，拜见北阴酆都大帝。”铁证如山，四美不信也得信。
　　陆西享受到了人前显圣的快乐，见四美跪拜在前，忍不住鼻孔微微抬起。
　　“孤这次微服私访，奉天帝大天尊敕令，有重任在身，万事低调，人前不宜轻易显圣，尔等知晓此事也不可乱说，否则坏了天帝的大事，十八层地狱必有尔等永世苦难。”
　　陆西享受之余，不忘现在的处境，他戴罪之身，偷偷摸摸取回记忆和神通法力，一旦被监察三界的两条狐狸精发现，天帝大怒，少不了他的好果子吃。
　　[你太懂了]
　　废话，这还用你说！
　　陆西暗道晦气，只觉紫薇大帝阴魂不散，心虚之下，又焚香对着两位大哥拜了拜。
　　祭多不压身，多拜拜肯定不会有错。
　　“从即日起，玉鼎白月宗更名为阴阳天道宗，尔等职位不变，景梦无依旧为宗主，祭祀香火改为祭拜天帝大天尊和紫薇大帝，再有便是孤……”
　　陆西屈指一弹，在天帝画像旁边增加了自己的画像，位置和紫薇大帝一左一右，画像平齐，一点不高一点不矮。
　　[你死了]
　　“……”
　　陆西小黑脸一黑，指尖微颤，将自己的画像稍稍向下挪了点。
　　虽然肉眼无法分辨，但紫薇大帝的画像的确高了那么一丢丢。
　　四位美人哪敢多言，第一次用升职器就攀上了北阴酆都大帝的高肢，自然陆西说什么就是什么。
　　陆西也不废话，端坐宗主宝座，让四美该捏肩捏肩，该捶腿捶腿，一双黑眸翻滚漩涡黑雾，俯瞰整个胧月山。
　　结果不是很好，除了身边的四位美人，原本的玉鼎白月宗再无他前世孽缘。反倒是九大剑修山门，除了几位娉婷婉约的师姐，还有不少前世和他缠绵过的炉鼎。
　　陆西沉吟片刻，决定都取回来，都看到了，不是他非要在后宫数量上压天帝一筹，而是他想效仿天帝，紫薇大帝不允许，总是强调‘你死了’。
　　他能怎么办，小胳膊小腿掰不过紫薇大帝，只能受点委屈多多劳作了。
　　[你可以戒色]
　　陆西什么都没听见，一指点出，宏伟意志横扫整个胧月山，将和自己有前世孽缘的翅膀全部招了过来。
　　东方、西门等师姐眼前一晃，见得群美环伺的刑厉当即一惊，正想着呵斥小黑脸不守夫道，有了她们还在外面乱来，便被磅礴意志震得立在原地动弹不得。
　　“尔等皆与孤有夙世姻缘，今日功德圆满，可喜可贺。”
　　陆西大手一挥，有劳诸位美人受惊，他辛苦一下，洞房给大家压压惊。
　　……
　　常言道：不塞下流，不止不行。
　　放任自流不可取，唯有中流砥柱，方得倒背如流。
　　陆西重聚前世孽缘，快乐到险些找不着北，若非自知身在局中，又有紫微斗数提醒他每日沐浴焚香，坚持给天帝大天尊上香，似这等厚颜无耻之徒，早就被天雷滚滚劈死了。
　　摆平了一众美人，陆西将视线放在宗门之外，他对原先的玉鼎白月宗弟子无甚感觉，明知道他们饱受魔念之苦，也懒得伸手搭救。
　　若非景梦无领着三位徒儿软磨硬泡，他都想着将这些闲杂人等扔出山门了。
　　阴阳天道宗只能一肢独秀，但凡多出一个都要连根拔起。
　　陆西勉为其难化去魔念，但一肢独秀的建派理念必须贯彻，吸取了地府的失败教训，他不再寻找新的翅膀，将男弟子逐出山门后，毫无扩建阴阳天道宗的念头。
　　只是吸纳了周边九大剑修山门的女弟子。
　　这一天，九大剑修势力人人自危。
　　前几天，各家比剑的优秀女弟子走丢了几个，人还没找回来了，又消失了三十来号人。
　　除了凭空消失过于诡异，三十多号人全是女弟子更让人浮想联翩，难道九剑共伐白月宗，声势太大，引出了避世多年的老魔头？
　　不应该啊，举头三尺有神明，什么魔头这么勇，胆敢在光天化日之下强行让仙子恶堕！
　　查无所查，处处都透露着蹊跷，九大剑修势力头头开会，越看越觉得胧月山有问题，黑漆漆的，大白天就透露着一股子阴气。
　　此地不宜久留，速速离去为妙。
　　陆西高高在上久了，对这些凡人提不起兴趣，就连在他们面前装逼都觉得是自降身价。
　　他放走了所有人，唯独磁元剑宗的宗主许游被他扣了下来。
　　倒不是说这一世洁身自好，只和许游做了同道中人，气不过准备杀人灭口，而是所有汇聚在胧月山的修士，就属许游身上魔念最多。
　　多不怕，晚期而已，许游能够自由控制魔念，保持自身不被魔念侵蚀才是最可怕的。
　　作为陆北的魔念，出生于天魔境的域外天魔，陆西深知这有多么不合理，想来想去，紫薇大帝给他开小灶，允许他取回前世神通法力的原因便在于此。
　　“陆南要来了……”
　　“好你个老家伙，孤都被贬轮回了，你还要给我安排任务。”
　　陆西骂骂咧咧，地宫提审许游。
　　他对陆南非常畏惧，别说现在只有金仙修为，便是全盛时期的太乙金仙，听到陆南这个名字也会扭头就跑。
　　没别的意思，出于对北哥的尊重。
　　魔主是大天尊级别的强者，其他人，哪怕曾经的妖神烛龙都差了点意思，他越是惧怕魔主，便越是敬畏天帝大天尊。
　　今天没跑，除了紫微斗数傍身跑不了，再有就是许游修为一般，天魔境入侵的炮灰，金仙修为一指头便可将其碾死，用不着跑。
　　这把稳了！
　　地宫黑暗无光，许游四肢缠绕锁链，倒悬于半空，望着前方黑雾笼罩的身影，一张脸上写满了恐惧。
　　许游不认识‘刑厉’，身份悬殊，不可能记得一张外门弟子的脸，更不知道‘刑厉’和自己是道友关系，只知道堪比天高的意志近在眼前，他当带路党的事十有八九暴露了。
　　陆西不与其废话，眸中黑光一闪，澎湃法力直接摧毁许游的精神意志，打散元神浑浑噩噩。
　　“孤问，你答。”
　　陆西道：“天魔境何时入侵了三千世界，尔等为什么能瞒过三界众神的眼睛，谁赐予了你魔念，苍天界如你一般吃里扒外的魔主爪牙又有多少？”
　　许游元神意志被粉碎，痴痴傻傻有问必答，捕获陆西话里的关键字，将自己知道的一切全部说了出来。
　　“不知道。”
　　“……”
　　陆西眼角抽抽，怪他，高估了一个炮灰，做梦从其口中套取情报着实不该。
　　不过，重要的情报没有，小情报肯定能问出一些。
　　在陆西的关键字提示下，许游讲述自己知道的一切，他不清楚自己的上家是谁，也不知道对方何时找上了他，那是一个很长很长的梦，他已经梦了十年了。
　　梦中，一尊大魔身影顶天立地，无数魔念触手延伸而出，声如雷震，字字皆从九天而下，许游根本无力反抗，面对大棒加甜枣的攻势，光速滑跪成了天魔的马前卒。
　　这十年许游一直在散播魔念，起初是单对单，如他的夫人苏凌，入魔便是拜他所赐。
　　之后，许游算得龙泉道地脉之龙所在，只身闯入群龙汇聚之地，引导魔念注入地脉，以此污染天地灵气，让整个龙泉道修士都陷入了走火入魔的危机之中。
　　修为越高，入魔风险越大。
　　陆西脸色越发难看，许游固然只是污染了龙泉道，但难说和他一般的带路党还有多少，苍天界分七国六十四道，天魔只需六十四个带路党，便可在神不知鬼不觉的情况下完成落子。
　　延伸到整个三千世界，甚至是中天大世界，魔主现身的一瞬间，天帝的一腚地位怕是要……
　　陆西不清楚紫薇大帝是否听到了审讯，黑雾凝聚鬼爪，抽取许游元神碎片，祭起主管冥司的大神通，浏览起许游的梦境。
　　看着看着，忍不住有些小冲动。
　　“呸，下流，居然不关灯！”
　　“这是何人，好小子，看你浓眉大眼，竟然学天帝睡了自家丈……”
　　[你死了]
　　“我什么都没说！”
　　陆西及时狡辩，散去羡慕，不是，散去嫌弃，也不对，他直接跳过这一段，梳理梦境，见到了那尊蛊惑许游的大魔虚影。
　　无限混沌虚空，上无天，下无地，一切都是五彩斑斓的瑰丽梦幻。
　　有腐烂的尸山血海，有新生的美好泡影，梦中的世界没有逻辑可言，充斥着混乱和无序。
　　这是许游梦中的画面，陆西身临其境，只觉得哪里有些不对。
　　他望向身高万丈，似有千面的魔躯身影，总算想明白了哪里不对。
　　身临其境！
　　许游过去的梦境成了他的现在的现实，他被拖进梦中！
　　陆西想走，已经来不及了，入此梦境，直面域外天魔，只见千面魔躯化虚为实，周身缭绕澎湃魔雾。
　　这尊大魔真身没有手脚，魔躯由一张张幻灭的面孔拼凑而出，梦有无限，面孔便有无限。
　　有纯真善良的稚子面孔，有满腔热血的忠义面孔，更多的则是一张张人心难测，充满尔虞我诈的诡谲面孔。
　　非人非鬼，人间恶鬼。
　　面容多丑陋，无限罪恶汇聚一处，魔躯丑恶到了极点。
　　“本座无幻心尊，仙界小神，本座等你很久了！”
　　无幻心尊，执掌天魔境梦境雾海，魔域天魔殿三十六位心尊之中位列第二十八。
　　陆西闻言大惊，果然是陆南的手笔，嘴角勾起不屑：“孤北阴酆都大帝，主管冥司，统御幽冥，魔界小神，你的狗头孤便收下了。”
　　才二十八，吓唬谁呢！
　　今日合该他陆西建功立业，创下三界伏魔卫道第一功勋！
　　“仙界小神狂妄自大，你的神位，本座便收下了。”
　　无幻心尊怪啸一声，万千面孔齐齐发声，混乱无序的魔音贯耳，纠缠无数魔念和低语，直让陆西……没什么反应。
　　“差点忘了，我也是天魔……”
　　陆西小声bb，眸中黑光奔涌，大帝虚影笼罩周身，手持酆都黑律大步上前。
　　一步踏出，大帝虚影飙涨万丈，酆都黑律化作白骨囚笼、刀山火海、鬼门深渊等阴间异象，在大帝意志的加成下，化虚为实，尽数朝无幻心尊打去。
　　无幻心尊没能用魔念干扰陆西，当下亦是一惊，面对层出不穷的阴间玩意，逆转化虚为实，朦胧身影逐个穿梭阴间异象，直奔陆西所在之处。
　　“小道尔，让你看看什么叫大帝神通！”
　　陆西低喝一声，大帝虚影双手推开鬼门关，上有无尽恶鬼遮天蔽日，下有十八层地狱投影而至，中间酆都六宫位居极北之地黑色死海。
　　无边伟力碰撞，击碎虚化的无幻心尊，将其万千变幻的面孔全部扫灭。
　　魔气汇拢，无幻心尊化作双臂擎天的巨大魔神，肌肉虬扎的单臂抡下，裹挟无边力道，划开地火水风无数幻影。
　　酆都六宫镇压而下，十八层地狱卷走大魔神跌入其中，永劫轮回，永不超生。
　　“成了！”
　　陆西见状更加警惕，域外天魔的强大远远超乎了他的预料，无幻心尊表现出来的神通修为，和天帝、四御、佛主评估的天魔殿群魔实力严重不符。
　　排名二十八的心尊都这么厉害，这一届的大黑暗天和大光明天不得起飞咯！
　　不可能，一定是我九世轮回，被削弱太厉害了！
　　陆西这般想着，眸中黑光迸射，金仙修为全力以赴，庞大意志充斥整个梦境虚空。
　　地府异象投影而至，无数阴间的鬼玩意鸠占鹊巢，一鼓作气夺走了梦境虚空，硬生生从无幻心尊夺过了控制权。
　　并非抢夺，而是以压倒性的优势击溃对方，使其毫无反抗之力，被赶至梦境虚空一角，无法继续操控整个虚空。
　　尖啸声自耳畔响起，陆西身躯一颤，沉闷的困意袭上心头，直欲倒头睡上三五十个。
　　他也的确睡到了三五十个，如花美眷在旁，予取予求，色孽空间俱是粉红，陆西沉迷其中，笑得五官位移，又一次乐得找不着北。
　　“哼！”
　　一纤细身影立在陆西身前，皙白肌肤包裹黑色魔念，这些魔念似流水如活物，又仿佛镜面一般折射五彩光芒，常人望去，无法欣赏到这具身影有多曼妙魅惑，只能看到一片五彩斑斓的黑。
　　魔女紫发盘起，双眸冷艳潋滟，五官精致绝美，那股域外天魔独有的妖冶为这张面孔再添三分诱惑。
　　无幻心尊。
　　很难想象，真身如此丑陋的一尊域外天魔，本体竟生得这般妩媚诱人。
　　陆南用心了，捏手办的时候，刻意针对了某个谁。
　　无幻心尊来到陆西身前，并指成剑点在其眉心，黑色魔念如潮水一般涌入，妖娆身躯化作黑液，尽数灌入陆西眼、鼻、耳、口。
　　“仙界众神都如你这般不堪一击，本座单枪匹马便可取天帝人头献于魔主。”
　　无幻心尊入侵陆西元神，魔音环绕，使色孽地狱淫靡更加险恶。
　　陆西沉迷其中无法自拔，一己之力无法挑翻群雄，分身无数逆转包围，从他被群雄环绕，到他三三两两组队，围着一个个色孽魔女疯狂输出。
　　无幻心尊：(=_=)
　　在无幻心尊极度无语的注视下，最适合陆西元神意志堕落的色孽之梦竟没能降服对方，不仅如此，还因为陆西的强势反击，导致色孽之梦摇摇欲坠，即将无法支撑。
　　夺舍到了关键时刻，无幻心尊岂会放弃，心念一转，那些妖娆妩媚的魔女俱都化作她的身材模样，得她意志降临，再一次压倒了陆西。
　　“献上你的肉身神权……”
　　“本座杀入中天大世界，本座的荣誉便是你的荣誉……”
　　“未来你也可坐一坐天帝之位……”
　　无数呢喃低语收束一线，撬开陆西死守的元神，无幻心尊大喜，见大功告成，引动魔念尽数注入其中。
　　此时，陆西的分身们也到了倾囊相授的关键时刻。
　　随着这一哆嗦，一个个分身淡化消失，陆西赤条条立于色孽梦境之中，仰不愧天，俯不愧地，胸有正气，一脸正人君子嘴脸。
　　他单手叉腰，晃了晃说道：“不过尔尔，本大帝还以为你有什么能耐，结果三两下就哭爹喊娘求放过。再来，你我大战三百回合，孤还能胜你！”
　　无幻心尊：[=_=]
　　和被紫微斗数折腾来折腾去的陆西一样，无幻心尊方了，她万万没想到，陆西故意坠入梦境，以常魔无法想象的姿势杀出重围。
　　自信？
　　将计就计？
　　不是，纯纯好色！
　　最让无幻心尊惊讶的是，她的魔念对陆西无法造成影响，估测自己的魔念没有三尸心尊那般无孔不入，难以影响仙界大帝级别的强者。
　　一番评估后，她主动离去，不再强求夺舍陆西的肉身权柄。
　　“呵，想来就来，想走就走，你当孤的身子是什么？”
　　陆西冷笑一声，大帝虚影环绕周身，死死将无幻心尊封印在体内，精神世界，他更是坦诚相见将无幻心尊堵在了地宫之中。
　　和捆绑许游的地宫造型如出一辙，四条大铁链，就差有个人被绑上去了。
　　这个画面陆西很熟，他当北阴酆都大帝那些年，收受了不少贿赂，其中就有蓝星的魂魄。
　　蓝星灵气复苏，在三千世界里算是一方大世界，难能可贵之处不在于卷，天帝大天尊治下，哪哪都卷，关键在于蓝星丰富且宝贵的人文财富。
　　似无幻心尊这样穿着紧身衣，还是胶衣，并负责潜入的魔女，陆西见太多了。
　　相比于陆西，无幻心尊的心思干净太多了，差距之大，就像一张黑纸遇到了大黄页，主打一个纯洁。
　　直到无幻心尊四肢被捆，她才意识到接下来将要发生什么。
　　“你为北阴酆都大帝，竟如此无耻下流？！”
　　“仙界大帝都是这样子的，桀桀桀桀——”
　　陆西得意大笑：“小小天魔自取其辱，落到了本大帝的魔爪里，今天就给你开开眼，让你好好涨几个姿势。”
　　“天帝手下有你这等货色，天帝不配和魔主争锋！”
　　“笑死，你懂个屁的天帝，他分明比本大帝玩得更……”
　　[你死了]
　　卧槽，你TM还在啊！
　　陆西脸色骤变，抬手扣住无幻心尊的良心，怒道：“主辱臣死，你敢在本大帝面前污蔑天帝大天尊，今天定叫你生！”
　　言罢，五指铁箍一般收紧。
　　但听一声泡影幻灭，被锁链缠绕的无幻心尊化作一团黑液升华消散。
　　“梦境？”
　　“不是，逃走了……”
　　陆西眼眸睁开，望着遁走梦境虚空的无幻心尊，卷起无边黑暗直追而去。
　　“桀桀桀桀——”
　　“跑，你能往哪里跑？”
　　“乖乖随本大帝去地府，待孤审完了你，再拿你的脑袋去天帝那里邀功领赏。”
　　“你若配合，孤向天帝求情，许你一尊鬼后也未尝不可！”
　　“你若冥顽不灵，孤便让你先生后死——”
　　陆西怪啸紧随其后，望着气到花枝乱颤，偏偏又不敢回应的无幻心尊，颇有种猫戏老鼠的快意。
　　他，陆西，站起来了！
　　轰！！！
　　梦境虚空破碎，陆西眼前一花，只觉突破了某种界限，待定睛看清，周边的一切是那样熟悉。
　　昏昏沉沉的世界，天地之间一片灰雾朦胧，萦绕的魔气吸上一口，元神便有种说不出的痛快。
　　他双目赤红，忍不住仰天一声魔啸。
　　天魔境，他陆西又回来了。
　　啸完扭头就跑！
　　不跑不行，对面站着几个黑影，或高或矮，有男有女，气势一个比一个强横，就连被他压着打的无幻心尊此刻也如同脱胎换骨一般强了数倍。
　　“北阴酆都大帝，来都来，便住下吧！”
　　无边魔气汇拢而来，一只只遮天巨爪压下，大魔虚影接连拔起，恐怖的威压在瞬间禁锢这方虚空。
　　陆西双目赤红，双臂扬起，大帝虚影轰碎凝固到实质的空间枷锁。
　　他猛然侧身，一双血目横扫群魔，声如雷震，与大帝虚影共鸣，傲视群魔道：“北阴酆都大帝独闯天魔境，谁敢拦本大帝！！”
　　说完扭头就跑！
　　“……”xN
　　“不意外，仙界大帝都是这样子的。”
　　无幻心尊嘲讽道，北阴酆都大帝在此亲口所言，岂会有假。
　　陆西杀出包围群，心有余悸，暗道若非神通法力不存，今日定不与群魔善罢甘休。
　　算尔等运气好，改日再取你们的狗头邀功。
　　陆西这般想着，无头苍蝇似的乱创，越走越心惊，原路返回不得通道，天魔境和三千世界相连的通道能进不能出。
　　至少他走不出去了。
　　完了，是陷阱！
　　就在这时，虚空之中，一轮黑色大日虚影晕开无量魔光，投影落至陆西头顶。
　　无数长尾扫动，混沌面孔生有十目，血色吞噬万物，狰狞的黑暗深渊降下无边魔威，就这么静静看着陆西。
　　陆西：(;°﹃°)
　　“你来了……”
　　“自然。”
　　陆西眸中绽放黑光，啪叽一声跪在大日下方，嚎嚎大哭道：“西早年蒙魔主不弃，收为贤弟，魔主大恩大德，西日夜不敢忘。潜入三界人间，忍辱求全终得陆狗信任，现为北阴酆都大帝，历经千辛万苦荣归故里，特此来魔主账下述职！”
　　[你死了]
　　你TM闭嘴！
　　莫说陆狗不在，陆狗就是来了，他陆西也要喊陆南一声大哥。


第1012章 小南，又见面了
　　长尾抵挡，大日魔威无限，十道红目眸光如柱。
　　陆西拜倒在大日虚影下方，瑟瑟发抖，不像演的。
　　的确不是演的。
　　万道之师跪陆北抖腿是人设需要，为了满足天帝的虚荣心，紫薇大帝必须是个怂包，哪怕看起来像是个怂包。
　　真怂包，还得看陆西。
　　当然了，用陆西的话来说，这叫识时务者为俊杰、君子不立危墙之下、留得青山在不愁没柴烧。
　　六道魔影齐至，躬身叩拜十目大魔。
　　这六位大魔是三千天魔中的佼佼者，位列天魔殿三十六位心尊，是魔主无上魔威的一种表现，也是魔主的爪牙和其权柄的延伸。
　　天魔境在上，魔域在下。
　　天魔殿位于下界魔域，三十六位心尊得魔主赐下真名，行魔主之威，司掌的神通法则皆来自天魔境三千世界。
　　或者说，皆来自魔主。
　　魔域、天魔境的组合，和原先的九州修仙界＋仙境的组合何其相似，这种相似并非巧合，是世界进化的必然步骤。
　　初生的世界只有一点，以点成线，以线为面，逐层递进，魔的法则得以演化和升维。
　　以道生万物的逻辑概念，宇宙本源的诞生和衍化即为道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　进化是有次序的，根据当时的环境作出改变，一步一个脚印，绝非一朝一夕，如果突然出现跳跃式的进步，就该思考是否为外来因素干扰了。
　　例如天、地、冥三界，天道抓取了鬼的概念，剔除格格不入的妖，重新梳理法则完善自身，使自己的进化向前迈了一大步。
　　最初的修仙界……
　　准确来说，最初没有修仙界，仙境才是最初，无数的先天神灵碰撞，完善法则使得天道日益强大，大天尊、四大妖神便是先天神灵中的佼佼者。
　　这五位联手，其他先天神灵注定要灭亡。
　　仙境的规则确立，大天尊和四大妖神创造修仙界和芸芸众生。
　　大天尊以自身为模板造人，得天道认可，手持天书。人族子凭母贵，生来便是天道钦点的先天道体，修行少了很多弯路。
　　四大妖神创造了妖族，因为没能在第一时间夺得天书，妖族注定了无法成为天地主角，有化形劫，埋下了日后被放逐的隐患。
　　最初的仙人两界因此而成，四大妖神被放逐，立下灵土、神境也是照搬了这套体系。
　　可惜，天道放逐四大妖神，并非舍弃妖的概念，而是为了整顿三界，当前法则完善后再将其引入。
　　所以，四大妖神创造了世界无法形成独立自我的天道，被盖章了，只能任由天道呼来喝去。
　　魔域和天魔境的情况稍微复杂一点，没有天道可言。
　　原本是有的，后来崩了。
　　最初没有魔域，只有天魔境，无数先天神灵厮杀，决出了一位佼佼者——魔主。
　　此时的天道意志谈不上有多强大，然其一直存在，催促魔主尽快完善法则，进化对大家都有好处。
　　魔主杀伐果断，忍不了这些叽叽歪歪，杀穿全场的他为最后赢家，没理由也不可能将自己的力量交出去，衍化众生让众生决定他的未来。
　　魔主：天道这小子居心不良，先是厮杀养蛊，而后又蛊分万物，接下来，是不是又要杀一遍？
　　把祂弄死算了！
　　魔主囊括万千法则于一身，吞噬天魔境，取代当时的天道，获得了掌控进化的最高权限。
　　大天尊手持天书也仅是引导进化。
　　此时的魔主并非天道，他的死亡不会引起天魔境崩溃，但他又高于一切之上，定位比大天尊高出半截。
　　下不来，又上不去。
　　天道杀早了！
　　好处是，魔主再无后顾之忧，不用像大天尊、四大妖神一样苦哈哈为天道打工，打工人忍无可忍凑在一起要给老板整个大活。
　　坏处是，一旦进化受主观意志操控，而非尊重客观事实，未来……
　　没有未来，魔主开心就好。
　　魔主刚开始是很开心，天大地大都没有他大，想干什么就干什么，再没有人能对他指手画脚。
　　然后就不开心了，他不知道自己接下来该干什么。
　　以魔主的大神通，他知道应该立下魔域，可立下魔域之后呢，又该做什么？
　　魔生陷入迷茫。
　　魔主经过深思熟虑，先是创造魔族，而后立下天魔殿，选拔优秀的魔族强者，赐下真名和神通，使得魔域和天魔境形成一体，自身进化向前迈了一大步。
　　时机成熟后，魔主又立下了三千世界的虚假概念。
　　至此，进化终止。
　　天道被毁，魔失去了进化环境，一切都由魔主说了算，即便可以进化也只有魔主在进化。
　　虚假的三千世界并非进化和扩张，是一种强行的衍化，万千法则皆在魔主一身，一切都被限制死了。
　　虚假的繁荣背后，本质是世界降维。
　　魔的身价暴跌，因此被三界天道轻易抓取，两个宏伟世界的碰撞，没有天道之间的相互倾轧，只有魔主和大天尊之间的较量。
　　进化失败的小树苗，对战在进化之路上高歌猛进的苍天巨木，只能沦为对方根杈的一部分。
　　但别说，魔主的神通天下无敌，这一点毋庸置疑，吞噬万千法则夺为己用的神通，其实就是天道抓取其他世界的进化本能。
　　魔主刚降临的时候，这门神通让大天尊吃尽苦头，要不是二五仔告密，大天尊基本就没戏了。
　　二代魔主上位，理智派，又有四大妖神归来，大天尊左右互搏，借兄弟和老乡的人头一用，这才有了手撕天书的一幕。
　　天道很委屈，天地冥的大格局，加上仙、魔、妖的顶级配置，前途不可限量。
　　只待这一劫落幕，三千世界开枝散叶，便可量变形成质变，祂便可以超越自身，进化到更高的层面。
　　谁承想。
　　嘶啦一声，都没了。
　　再来说魔主，到了陆南这一代，进化更加艰难，这货比前两任魔主更为集权，他没有创造魔族，再从中选择优秀的魔材加以提拔。
　　而是自造三十六位心尊，再造三千天魔，以自己为中心，延伸了现在的天魔境、魔域。
　　进化是别想了，能向前迈一步，前两任魔主死不瞑目。
　　如此一来，被天道抓取反倒成了一件好事。
　　咱们公司基本上要破产了，大家跟我去隔壁应聘，等我挤走了总经理，弄死董事长，咱们以后继续吃香的喝辣的。
　　陆南是有理想的，弄死陆北是主要目的，但绝非终极目标，吞噬三界才是。
　　陆南觉得第一任魔主没错，趁天道尚未强大将其吞噬，很理智也很果断，换成他也会这么做。
　　至于进化没有目标，这一点好解决，等下一个天道前来抓取，直接吞噬夺为己用，这何尝不是一种进化。
　　吃饱喝足，再等下下一个天道。
　　陆南也的确这么做了，迷路多年之后，三界终于向他敞开了方便之门，他火急火燎一头扎……
　　就搁外面蹭了蹭，没有第一时间进去。
　　三界以中天大世界为中心，延伸三千世界，数量虽不多，却是实打实的真实世界。
　　三界强大，意味着现在的大天尊很强大，一头扎进去风险很大。
　　而且他还要提防陆北，所以打探情报很重要，知己知彼百战百胜，先看看，至少要弄清楚现在的大天尊是谁。
　　确定了天帝大天尊的真实嘴脸，陆南沉默许久，不愧是斩出他的存在，成就天帝当之无愧。
　　好消息：陆北就是天帝，敌人只有一个。
　　坏消息：强敌合体，对面优势很大。
　　陆南很庆幸自己的理智，没有一头扎进陆北的陷阱，他以虚假的三千世界为前哨，命令诸多天魔污染苍天界在内的一百个大世界。
　　待时机成熟，一举夺走天帝的三千世界，使魔主的三千世界具现成真，一点点蚕食壮大优势。
　　多年潜伏，时机已经成熟。
　　不成熟也要成熟，纸包不住火，处处魔念作祟，只要三界众神不瞎，天帝肯定有所察觉。
　　让陆南没想到的是，陆北打出的第一颗棋子竟然是陆西。
　　天魔对众神的情报工作非常完善，上到四御，下到驻守一百个大世界的天兵天将，天魔殿手里都有资料。
　　或许名讳不清，但框架和对应权柄可谓一清二楚。
　　北阴酆都大帝，陆西。
　　封神榜空缺太多，没人了是吧！
　　例如陆北开机甲的时候，次次都跳过陆西，陆南对这个小老弟很嫌弃，东西是什么东西，也配和南北并列四方。
　　不看看自己什么档次！
　　望着下方乖巧跪着，一脸谄媚的陆西，陆南的第一个想法就是弄死他。
　　怎么看，陆西能活着都是陆北对他的嘲讽。
　　看到没，你陆南和这个货色并无二致，你不过生得早而已。
　　赶紧弄死，丢不起这个魔。
　　但很快，陆南就放弃了这个想法，陆西再怎么不堪，北阴酆都大帝的权柄不是假的，若能通过陆西夺取地府，三界纳其一，他的胜算就更大了。
　　“陆西，你说你忍辱求全得天帝信任，本座却记得，当初派你去人间追杀陆北，你如果能成功，他如何成就天帝之位？”十目凶光暴涨。
　　“魔主小看了陆狗，他为大天尊元神转世之身，命中注定不凡……”
　　“等等！”
　　十目大魔呵斥打断，十道红芒激射而出，分割六位在旁的大魔，将他们的存在抹消殆尽。
　　关于陆北的情报，陆南不想太多人知道。
　　尤其是大天尊转世之身的说法，一听就因果复杂，像极了算计。
　　不对，分明就是算计！
　　陆西傻眼望着六个灰飞烟灭的大魔，暗道一声可惜，尤其是那两个魔女，长得那叫一个嘿，就这么没了，未免太过可惜。
　　收回神通真名，赏赐给有功之臣岂不美哉。
　　比如他，跨界送上情报，妥妥的有功之臣。
　　陆南将这一幕看在眼里，更加不屑，沉迷美色难成大事，无法摆脱低级趣味，未来注定有限。
　　“继续说，大天尊元神转世之身是怎么回事？”
　　“好叫魔主知晓，大天尊虽死，却有元神转世之身，再加一具肉身生灵，分别是大劫之后第一人的……”
　　“期间亦有陨落，不成气候的名字不说也罢，只会脏了魔主的耳朵……”
　　“北极紫微大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇、坎宫斗圣……”
　　“他们俱都被陆狗用封神榜束缚，老虎没了爪牙只能当走狗，但据我所知，他们被迫上榜，内心深处对陆狗颇有微词……”
　　“仙界众神亦然，那陆狗混账一个，处处压迫不把人当人……”
　　“他不仅任人唯亲挡死了下面人的晋升通道，还剥夺了仙人们长生不死的福利，让所有人永生永世给他做牛做马……”
　　“魔主你是不知道，陆狗自己也心虚，三界到现在连一杆路灯都没有，他就是慌了……”
　　“对了，他还睡了自己的丈母娘！”
　　陆西洋洋洒洒说了一堆，从中间那段开始，主观情绪很重，酸溜溜的，多少有些羡慕嫉妒恨。
　　陆南原本是没兴趣的，听到封神榜和众仙对天帝心怀不满，心中略有算计，故而没有打断。
　　就这样，陆西说了快有一个时辰，将他知道的三界秘闻和盘托出，有多少说多少，没有半点保留。
　　陆西毕竟不是四御，他知晓的情报并不完整，比如古宗尘、万道之师、陆北、陆东、斩魔经之间的关系，他就不知道。
　　陆南对这方面猜测不多，只知道陆北是天帝，他是魔主，魔主为天帝第一缕魔念，算计味太浓，说什么都不能让天帝踏上天魔境一寸领土。
　　此战没有防守，唯有攻坚，攻坚，再攻坚。
　　“魔主，我就知道这么多了。”
　　陆西说完，见陆南沉吟不语，十目大魔的混沌面孔上，十道红目就这么直勾勾盯着自己，心下略有所悟。
　　懂了！
　　这就带路！
　　陆西苍蝇搓手：“小弟不才，现为北阴酆都大帝，主管冥司，统御幽冥，在三界有一腚地位，愿为兄长马前卒，为兄长的宏图霸业立下不世功勋。”
　　你管谁叫兄长呢，你也配？
　　陆南对陆西格外嫌弃，大局为重，姑且默认了陆西的称呼，十目大魔口吐魔音：“前方带路，本座得幽冥地府，你依旧为北阴酆都大帝，未来成就仙帝也未尝不可。”
　　“多谢兄长，小弟定不负兄长厚爱！”
　　“不过，你若背叛了本座，后果吗……”
　　十目大魔垂首，混沌面孔分开一道贪欲无度的深渊裂口：“陆北容得下你，本座可不会，届时你我同为一体，本座要你死得无比难看。”
　　“兄长放心，你我本就是兄弟，小弟自然尽心尽力，上刀山下火海也要助兄长登顶霸业。”
　　陆西将胸脯拍得砰砰响，以己度人，知道陆南喜欢听什么：“陆狗不为人子，他能当上天帝全靠捡漏，现在兄长你来了，德才兼备，比他更适合天帝之位。”
　　“臣，陆西，拜见魔帝大天尊！”
　　“……”
　　陆南听得无甚感觉，见陆西尚且识趣，十道红目降下红光，一缕不朽意志遁入对方元神，刻下一道烙印，以防带路党反水，带着带着把他带进了沟里。
　　陆南看不起陆西，借一万个胆子陆西也不敢算计他，但出于对陆西的信任，以防陆北借陆西来算计他，提前埋伏一手以防万一。
　　这一埋伏，还真发现了不妥。
　　陆西体内另有一道意志，蛰伏极深，从他和陆西见面开始，将他们的对话听了个一清二楚。
　　“何方宵小，本座面前岂有你藏身之处！”
　　混沌面孔咆哮魔威，无边巨浪卷席而过，剥离陆西血肉内脏，骨架战战兢兢，元神险些当场崩溃。
　　一点白光飘散而出，拉开群星虚影，一尊大帝身影缓缓踏步而出。
　　“贫道北极紫微大帝，见过魔主。”
　　万道之师作揖行礼，本体未至，大罗金仙意境飘然，直让陆南眉头紧皱。
　　来晚了！
　　三界已成气候，底蕴远超曾经，陆北为天帝大天尊，实力绝对强于紫微大帝……
　　“啊这……”
　　带路党眨眨眼，敢情紫微斗数的神通是紫薇大帝在旁指点，问题来了，如果顶头上司一直都在，他刚刚的发言岂不是已经传到了北哥耳中？
　　好在问题不大，陆狗说的是陆东，他陆西对北哥的敬仰，一直有如滔滔江水连绵不绝。
　　苦肉计而已，北哥这么疼他，不会有事的。
　　[你死了]
　　“……”
　　陆西：(°Д°≡°Д°)
　　谁，究竟是谁，一直在和他对话的人不是紫薇大帝，究竟是谁？
　　“万道之师，北极紫薇大帝，你是大天尊第一道元神转世之身，生得最早，也最接近大天尊，你却将此殊荣转赠了陆北，呵呵，这般志向何等可悲。”陆南冷笑不止。
　　万道之师微微一笑：“若无贫道此举，哪来魔主盖世魔威？”
　　“……”
　　一句话，把陆南整不会了。
　　他不想承认也得承认，没有万道之师就没有陆北和斩魔经，也就没有他魔主陆南。
　　“牙尖嘴利的老东西，你既无进取之心，便是枯木冢骨，能拜陆北便能拜本座，此时若以礼来降，仍不失北极紫薇帝位！”
　　“魔主说笑了，贫道虽愚钝，却也知忠臣不事二主，反复横跳之辈，新主不屑，旧主不喜，必无善终。”
　　陆西：“……”
　　你这个老东西，搁这说什么风凉话呢？
　　你这么能打，又能掐会算，自然站着说话不腰疼！
　　正经人都是魔主面前跪魔主，天帝面前拜天帝的好吧！
　　“既如此，本座便见识一下四御的能耐，看看天帝之下最强者有几分手段。”十目大魔凶光暴涨，澎湃魔威席卷天地，封锁万物万法，不给万道之师意志遁逃的空间。
　　万道之师淡淡一笑，一指点在身前，星空化门，干扰空间的同时，开辟一条连接两界的通道。
　　十目大魔见状，收起无限魔威，静静等待通道后的那道身影现身。
　　一袭白衣踏步而出，天帝身着白色道袍，同样是意志降临。
　　“小南，又见面了。”
　　“陆北！！”
　　见到陆北的瞬间，陆南十目赤红，大魔长尾甩动，粉碎一片片空间，陷落虚空混沌无序。
　　“别激动，孤不是真身降临，你也不是，此见只为打个招呼。”
　　陆北淡定拍了拍身上的风尘，笑道：“你都是魔主了，脾气还这么暴躁，多向孤学学，修身养性方有一界之主风范。”
　　陆西：拉倒吧，你修别人的身，养自己的性，陆南若是学你，天魔境早就变淫窟了，天魔殿三十六位心尊就是头牌。
　　“你死了！”
　　“……”
　　陆西沉默，真是北哥在和他说话。
　　陆北瞄了陆西一眼，懒得训斥对方光速滑跪，毕竟在算计之初，陆西的滑跪就在算计之内，从这个角度出发，可以说陆西在按照计划行事。
　　不过，陆狗是什么意思，你小子可真敢说啊！
　　陆北双目微眯，周身气势陡然暴涨，天帝法相虚影凝聚而生，虽是一道意志，但和本尊降临并无差别。
　　随着天帝法相虚影凝聚，一股磅礴伟力升起，如大天尊端坐大罗天，受众生群仙朝拜，又如道祖讲道三十六重天之上。
　　高高在上，不坠凡尘。
　　到了大罗金仙的境界，虚虚实实没那么重要，心念一起，虚便是实，本尊完全可以通过意志降临任何一界。
　　没必要，陆南的本尊不也没来吗！
　　陆南心情很不好，亲眼见陆北成就大天尊，比他痛失魔主之位还糟心，真可谓比杀了他还难受。
　　“小南，孤为天帝，有了和你面对面的实力，五百年了，你就不想说点什么吗？还是说，你我见面，你准备一直沉默下去？”
　　陆北定睛看向八方，评价道：“虚假的三千世界，魔域和人间接壤的勇气都没有，只敢用此地作为缓冲，你该不会是怂了吧？”
　　啥玩意，虚假的三千世界，这里……这里不是天魔境？
　　陆西瞪大眼睛，身形一闪，光速来到陆北身前，推金山倒玉柱般跪了下来。
　　“臣出身低贱，如那陆狗一般为天魔之身，承蒙天帝不弃，得以在地府任职，从此永享清平。今日潜入魔界领土，为天帝伏魔卫道蹚出一条通道，为了迷惑那陆狗，更是作践自己才骗了他的信任，忍辱求全终见天帝圣颜，喜极而泣，特此来天帝面前述职。”
　　说着，便抱住陆北的大腿嗷嗷大哭。
　　“不愧是天帝，腿真长。”
　　男儿膝下有黄金，加上这些真诚的大实话，以及感人至深的眼泪，北哥一定会原谅他。
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踢开陆西，看见他就嫌晦气，要不是有大用，北阴酆都大帝这么重要的职务哪轮得到陆西，扫把星还差不多。
　　大约是一百年前，三千世界秩序稳定，天道开始了厚积薄发的发育期，三界敞开怀抱，迷路的陆南得以找到坐标。
　　陆南并没有一头扎进三界，学第一任魔主那般大杀四方，如果他这么做，陆北吸取上一任大天尊的经验教训，陆南绝无翻身的可能。
　　三界延伸出三千世界，变化之大绝非表面那么简单，陆北猜测出陆南的顾虑，静静等待并开始谋划。
　　布局者有三位，陆北、万道之师、古宗尘。
　　古宗尘主要负责听，很少发表意见，都是陆北在说，万道之师在旁边吹捧，偶尔献上一些目光短浅的愚策。
　　计划很大，并不仅限于陆南，古宗尘只听了前半部分，后半部分至关重要，那一场古宗尘和陆东都没有参与。
　　陆北很烦万道之师装傻充愣，虽然很有成就感，但事后一想，分明是老小子在拿捏他。
　　越想越气.JPG
　　陆北已经是天帝大天尊了，他不用退一步，更不用君子报仇，十年三千六百五十天，天天都在惦记。
　　老小子这么聪明，前期计划就交给你来执行好了。
　　最开始的剧本里，带路党是万道之师的剧本，当年大天尊策反了大光明天，现在魔主得紫薇大帝投诚，一来二去，缘妙不可言。
　　万道之师嚎嚎大哭，说自己脑子笨口才一般，常年在深山老林打坐，严重缺乏社会经验，不懂人心善恶那些弯弯绕。
　　又因为年纪大了，思维迟钝反应慢半拍，关键是演技稀烂，不适合担任带路党的重任。
　　说完，向陆北举荐勾陈上宫天皇大帝，弃大帝要头脑有头脑，要神通有神通，活脱脱一个小魔主，他当带路党最适合不过。
　　理由万道之师都想好了，仙境近来流言四起，天帝玩丈母娘尝到了甜头，臭不要脸将爪子伸向了九天玄女，不仅天后的弟子没放过，自己的弟子都抱在了怀里。
　　弃离经有前科，次数还不少，有损天帝风评的诬蔑之言肯定是从他嘴里传出去的。
　　天帝明察秋毫，将其贬入人间，轮回九世。
　　陆北闻言眼前一亮，明人不说暗话，霄哥之所以自暴自弃做了天后，正是因为谣言如洪水猛兽，洗不白了。
　　造谣一张嘴，辟谣跑断腿，加之某天帝在背后推波助澜，使得谣言愈演愈烈，跑断腿都没用。
　　洗无可洗的情况下，凰霄只能认栽。
　　不然呢，凤羿已经管天帝叫爹了。
　　陆北作为过来人，深知舆论的可怕，此时传出九天玄女的谣言，凰霄的惨剧未尝不可再上演九次。
　　此计甚妙，就弃离经了！
　　话到嘴边，陆北琢磨着哪里不对，九天玄女那样的，一个个馋他身子馋得要死，他勾勾手就吃到肉了，哪用得着流言蜚语。
　　能偷干嘛要端到桌面上吃，老小子献上这条毒计分明是想看他的笑话。
　　反复商议过后，带路党的重任安排到了陆西身上。
　　数遍三界，就属北阴酆都大帝道德素质最低，陆北甚至能想象，陆西光速滑跪时的台词。
　　西飘零半生，未逢明爹，南若不弃，孩儿愿火力全开。
　　就是这样，不会有错的。
　　安排陆西执行任务还有一个好处，方便。
　　北阴酆都大帝昏君一个，大错没有，小错不断，小辫子一抓一大把，贬他入轮回都不用下套挖坑，实话实说就完事了。
　　于是乎，陆西在蟠桃大会被贬，进入了魔念最重的苍天界。
　　金手指上线那天，陆北全程观看，偶尔插个嘴，表达一下自己的嫌弃。
　　见阿西这小子骑上爬下，左拥右抱再续孽缘，真比杀了他还难受，但没办法，搞黄色才是阿西的第一生产力，没有黄色，阿西这辈子注定碌碌无为。
　　别说追赶域外天魔抵达三千虚假世界，天魔现身，他第一个抹脖子去地府避难。
　　总体上而言，陆西完成了自己的任务，没有辜负上面对他的信任。追赶域外天魔抵达三千虚假世界，可惜没能让陆南更进一步，直接进入地府冥界。
　　因为斩魔经，陆北在很大程度上克制陆南，五百年前他单挑恐有不如，五百年后，换成陆南心里没底。
　　一百个大世界没白养，为他积累了对抗陆南的资本。
　　攻守之势，异也！
　　陆南无法防守，退一步万劫不复，除了进攻便只有进攻。
　　陆北不然，进可攻，退可守，不论是攻入魔域、天魔境，还是敞开三千世界让陆南自由进出，他都有绝对的主动权。
　　深究原因，他的拳力大于陆南的拳力。
　　魔主可以和曾经的大天尊平起平坐，但无法和现在的天帝大天尊平起平坐！
　　如此一来，陆北和万道之师又有了后续计划……
　　后话暂且不提，陆北确认自己对陆南具有优势，主动现身和其见面，言语相激撩拨对方的怒火，争取把火撩得旺一些。
　　若是陆南一怒之下，直接引来天魔境降临，最好不过。
　　陆南冷眼不语，恼怒陆西反复小人，给同为一脉的他脸上抹黑，引动对方元神上的烙印，当即便要将其吞噬。
　　就在这时，陆南惊觉陆北面无表情，万道之师低头沉默。
　　有诈！
　　陆西这小子果然是棋子，能活到现在，纯粹是有利用价值。
　　陆南想不通其中的关键，他做事果决干脆，散去刻在陆西元神上的烙印，不再强求三界之一的冥界。
　　重新审视陆西之前的情报，真真假假无法辨别，仅对一物有所算计。
　　封神榜！
　　此物为天帝驾驭众神重中之重，存放于大罗天，和天书共处一界。
　　“小南，不说话装深沉无法彰显魔主之威，紫薇大帝为孤左膀右臂，你若有意，不妨和他做过一场。”
　　陆北继续撩火：“四御之中另有南极长生、勾陈上宫两位大帝也不是庸手，你看得起谁，孤便唤谁过来。”
　　陆南眼中没有四御，闻言心头恼火，他冷漠道：“不要得意太早，本座的三千世界已和你的三千世界接壤，只需心念一动，三千世界便为本座所有，没了这些筹码，你还有和本座抗衡的本钱？”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北爽朗一笑，指着陆南说道：“小南，你故步自封太久了，根本不懂天道是什么……”
　　“也对，你一个玩单机的，哪里清楚网游的概念。”
　　陆北朝万道之师递了个颜色：“你，告诉小南，孤为何允许虚假的三千世界和孤的三千世界接壤。”
　　“臣领命！”
　　万道之师躬身领命，上前一步道：“魔主有所不知，天帝本意是魔域和三界人间，也就是中天大世界接壤，为此还立下了四大神州，将昔年魔主留下的坐标全安置在了西牛贺洲。”
　　“怎奈魔主谨小慎微，天帝筹划良久，终究没等到魔主驾临。”
　　陆北闻言在一旁点头，确实晦气，他这个西方教二教主等着借壳上市，借魔域、天魔境让极乐世界化虚为实，再一次成就开天辟地的伟业。
　　结果陆南改走小道，瞄准了一百个大世界作为突破口。
　　突破就突破呗，用虚假的三千世界而非魔域本土，这个魔主明明超强却过分慎重，一点机会都不给西方教。
　　“好在天帝另有计划，魔主送来的三千世界虽是虚妄，泡影般一触即溃，然其中蕴藏的法则绝非虚假。”
　　万道之师顿了一下，见陆南脸色难看，接着说道：“代表着魔的三千世界入侵真实，两者相合，魔的概念为天道所得，你中有我难分彼此。魔主自以为控制着魔域、天魔境，殊不知被天道捕获之后，再想离去难如登天。”
　　“终究是假的！”
　　陆南冷哼一声：“这样的三千世界，本座要多少有多少，再给尔等亿万无量又有何妨。”
　　“魔域的接壤不可逆转，魔主或许能操控一时，但无法操控一世，你给得越多，天道之中魔的概念就越多，日积月累，魔主再无胜算可言。”
　　万道之师乐呵呵道：“此时，魔主若放下成见，主动向天帝认错，以天帝的广阔胸襟，再加上贫道美言几句，魔主必得四御之中一尊大帝之位。”
　　具体哪个帝位，万道之师没说，反正不是南北和勾陈上宫。
　　陆南兀自冷笑，说一千道一万，还不是想骗他上封神榜。
　　三界并非铁桶一块，陆北自以为胜券在握，诸多挑衅目中无人，实则外忧内患不堪一击。此敌不足为惧，他倒要看看，笑到最后那一刻，陆北会怎么求他！
　　十目大魔虚影淡化：“今日相谈甚欢，这虚假的三千世界便赠予天帝，但天帝能否取走，就要看你自己的能耐了。”
　　话音落下，十目大魔和大日虚影同时消失。
　　周边，虚幻的破影逐层坍塌，宏大世界崩溃收缩，自边缘处向中心极速靠拢，以肉眼可见的速度从须弥转化为芥子。
　　等到最后一刻，芥子缩小至极限，将会彻底变作虚无。
　　陆西很慌，陆北和万道之师都是意志降临，只有他木讷老实，傻夫夫把元神送了进来。
　　再不找到离去的通道，他会随虚妄一并变作虚无。
　　陆西眨眼间就找到了求生的通道，啪叽一声抱住北哥的大长腿，琢磨着这把稳了。
　　按理说，抱万道之师更加稳妥，但万道之师什么档次，抱他的大腿，北哥一怒之下，他不死也得死。
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹开陆西，皱眉看向万道之师，计划并不顺利，陆南严防死守，没有让他找到魔域、天魔境的入口。
　　万道之师睁开眼睛，摇了摇头：“魔主不愧是昔日大天尊的大敌，神通强横，臣找不到他的破绽。”
　　“没有破绽便创造破绽，这有何难！”
　　陆北阴阴一笑，双眸一瞬漆黑，无边魔威透体而发，无数长尾缭绕而起。
　　十目大魔降世，混沌面孔无声咆哮，长尾承天接地，不仅阻挡了虚妄崩溃，还逆转收缩趋势，使其扩大为最初样貌。
　　苍天界，缠绕地脉之中的魔念退潮般散去，尽数收拢至虚假的三千世界。
　　陆北嘴上说着无所谓，对天道中多出魔的概念非常排斥。
　　天道来者不拒，鬼也好，魔也罢，只要能使自身进化强大，什么东西，是不是东西都无所谓。
　　先吞下去，食物中毒再吐出去不迟。
　　时代的一粒尘埃，落在普通人身上是一座大山，遑论天道的一次变化。
　　别说普通人，修士和神仙也无法幸免，大劫之下，神仙陨落，万物不存，三千世界的文明彻底消散。
　　或许天道梳理完善之后，前途光明，未来可期，会有一个又一个万道之师一样的人物现世，重新点燃修仙文明的火焰。
　　但普通人的一生太过短暂，向‘目光短浅’的他们许诺未来，他们等不到更看不到。
　　天道不用许诺未来，也不用在乎众生，但陆北这个天帝需要，天道尚且无情，天帝再助纣为虐，这方世界和死地有何分别。
　　“这天……”
　　得变一变了！
　　“天帝的意思是？”万道之师躬身求解。
　　“搞快点，孤是急性子，出了名的快，这次也不会例外。”
　　陆北望着魔威无限的十目大魔，淡淡道：“这一劫，孤不希望拖太久。”
　　“只怕魔主不愿配合。”
　　“那就打重窝，换最腥最甜的饵，不信他不上钩。”
　　“魔主若执意，又该如何？”
　　“抽水！”


第1013章 大黑暗天、大光明天
　　三千世界。
　　滔天魔气纵横八荒，充斥天地四极，延绵宇宙边荒。
　　哗啦啦——
　　数之不尽的黑色长尾搅动魔气浪潮，远望，那一条条长尾好似大江长河，亿万无穷汇聚一处，汪洋黑海逆流冲天，无边魔威堵塞天地，将这方虚假的三千世界彻底占为己有。
　　虚假对照真实，两相应合。
　　魔的概念以一种超乎想象的速度融入天地，自一百个大世界而起，同时汇入地府轮回之地，而后融入中天大世界。
　　天帝大印镇压三界变化，唯有高居大罗天的天书有所反应。
　　表面风轻云淡，内在暗流汹涌，魔的概念被天道接受，法则梳理之下，三千世界隐有再次扩张的趋势。
　　此时的天道之下，有两方三千世界。
　　一是天帝和四御开辟的三千世界，为真实，二是魔主演化的三千世界，为虚假。
　　陆北祭出十目大魔魔躯，肆无忌惮行使魔主之能，主动将一道道法则注入天书，说是任凭天道予取予求都不为过。
　　天道收获海量魔的法则，当场便要将其兑现，融入三界，延伸三千世界，让魔的法则碰撞其他法则，互为磨刀和垫脚石，相互促进，彼此升级。
　　天帝不喜，以天帝大印镇压。
　　天道是死板的，祂不在乎大劫会对三界产生什么影响，也不会在乎大劫中有多少生灵陨落，衍化众生也只是为了进化。
　　天道只在乎法则，只在乎一个完整有效的秩序。
　　天地主角可以换，万物众生如韭菜一般割了一茬还有一茬，生死轮回激不起天道的同情心，本就没有的东西，强求天道慈悲为怀纯属自找没趣。
　　不过，关于如何进化，怎样进化，天帝有话要说。
　　作为天道代言人，天帝无法控制进化，但他可以引导进化，面对急不可耐的天道，天帝对祂的要求均不予理会。
　　别急，这才哪到哪，区区一点魔的法则你都忍不住，孤要是将魔主送上天书，你岂不是当场高潮。
　　天哥觉得小北言之有理，索性不再插手，任由天帝引导进化。
　　此时天道归来尚未完整，祂的强大全赖天帝开辟三千世界，两者一荣俱荣一损俱损，并非明显的上下姿势。
　　乍一看，仿佛天帝架空了天道，执天书肆意行使天道之能。
　　天道因为孱弱，尚未完全归来，对强势的天帝无可奈何。
　　开辟三千世界的好处便在这里，天帝的权力进一步扩大，壮大了天道的潜力，指明进化的方向，同时又限制了天道归来的速度。
　　如果没有这三千世界，天地大变的进度条不会一直卡着不动，天帝不会获得五百年的喘息时间。
　　莫说天道/大天尊归来，单是魔域和人间接壤就够天帝喝一壶的了。
　　没有那么多如果，在扫平所有一世无敌的时候，天帝便已经掌控了主动权。
　　山中无老虎猴子称大王也好，青山无大树茅草当长竿也罢，天帝做到了大天尊当年也没完成的成就。
　　打工人一路击败竞争对手，出任总经理，架空了公司老板。
　　公司名义上是老板的，但公司的一切总经理说了算。
　　如果把天帝比作总经理，那四御就是部门主管，在一套完善的体制下，整个公司铁桶一块。
　　同理，魔主就是空降的副总经理，两位大佬明争暗斗，公司迎来人事调度等重大变化。
　　总经理不想人事变化，不想放弃手里的权力，甚至于失业下岗，决定先下手为强，趁副总经理立足未稳，直接将其踢出管理层。
　　于是乎，部门经理在总经理的命令下，全员围剿副总经理。
　　两方三千世界相融，围剿的大幕缓缓拉开。
　　此战，速战速决！
　　三千世界，万地一心，承天效法后土皇地祇立下大帝虚影，无尽山川之势汇拢一处，一切有形无形俱被大帝法相握住五指之间。
　　中天大世界，南极长生大帝显化本体妖身，烛龙跳出三界之外，首尾相衔环绕天地冥三界。
　　阴阳交替，明晦不息。
　　超脱万物的永恒身躯显化一道万物之轮，镇压三界阻隔一切外物入侵。
　　虚假的三千世界中，十目大魔魔躯缓缓散去，两道大帝身影携无尽星光而来。
　　仙光渺渺，星光亿万；
　　上至九天，下至十地。
　　众神齐聚此地，掀起万道璀璨辉煌，无边无际的诸星斗数震慑寰宇，放眼望去，人仙如雨，天仙如林，便是金仙也不在少数。
　　坎宫斗圣、玄坛真君、碧霞元君三位太乙金仙境界的正神为先锋，前者执掌金阙，位居周天烈宿之首，后两者分别为善神、恶神。
　　强横无比的气息，在无边璀璨的群仙之中亦是鹤立鸡群极为耀眼。
　　但要说最耀眼的，无疑是两位大帝法相，北极紫薇大帝、勾陈上宫天皇大帝。
　　两尊法相无限宏伟，大罗金仙境横跨岁月长河，二者同时现身，这方被十目大魔固化的虚空都为之颤动，若有似无的哀鸣声响起，似是无法承受这股恐怖的伟力。
　　大后方，两位四御坐镇，大前方，亦有两位四御为中军，率领三界众神陈兵前线，只待通往魔域的通道开启，便挥军南下踏平天魔境。
　　最前方，是西方教两位教主。
　　古宗尘踏入虚假的三千世界，颔首淡笑，气息缓缓升起，无量佛光之中，世尊法相普照三千。
　　二教主不忘初心，虽然在三界拥有一腚地位，双手插袖的该溜子造型一如曾经。
　　“怎么样，能打开吗？”
　　陆北看向古宗尘，此时的陆南还不清楚古宗尘是谁，真以为关上门窗便可高枕无忧。
　　笑死，小和尚上辈子也是混天魔境的，人家有钥匙。
　　“愧对师弟厚望，贫僧想要开启这道门户，只怕要费上不少手段。”古宗尘双手合十回道。
　　小和尚前世是二代魔主，有且极有可能是一代大黑暗天，对魔域和天魔境无比熟悉。
　　虽说陆南为魔主，魔域和天魔境必有大变化，但小和尚前世能留下‘斩魔经’，不可能一点准备都没有。
　　之所以开门要花上一点时间，单纯是因为境界修为不足。
　　陆北开辟三千世界之后，允许西方教传教三千世界，古宗尘花了三百多年，境界修为也只是太乙金仙。
　　和东华帝君、北阴酆都大帝这些捡现成的太乙金仙不同，古宗尘捡的不多，佛是一个新的概念，一切都要从头开始，天帝放权也无用。
　　太乙金仙半步巅峰大圆满是佛能达到的极限，除非，脱胎于魔的佛踏上魔域、天魔境，极乐世界具现为真。
　　陆北等这一天很久了，为此没少谋划，古宗尘亦然，放下上一世的他，面对曾经的故土，此刻仍免不了一阵感慨。
　　二代魔主转世成佛，然后成了带路党……
　　这是什么北阴酆都大帝行为！
　　道理虽如此，古宗尘并不后悔自己的决定，对前世的决断也非常赞同，万道之师所言非虚，天帝大天尊有情有义值得投资。
　　再不济，他得到了陆东。
　　古宗尘双手合十，盘坐虚空，一指拈花缓缓抬起，一道道佛光晕荡金色潮汐。
　　无量佛光背后，对应着无量魔光。
　　光暗同心，虚空顿时一震，禅唱之音隆隆而动，一方佛光投影而下。
　　太乙金仙境的修为，在梦中正道、虚妄为真、极乐世界、掌中佛国等大神通加持下，散发出了媲美大罗金仙境的威能。
　　禅音宏大，浩荡佛光一瞬沸腾，古宗尘背靠金光，又为无量佛光起源和中心，明眸皓齿的小白脸庄严圣洁。
　　一指拈花缓缓落下，结触地降魔印，指尖轻触虚空，晕开潮水一般的波纹。
　　轰隆隆——
　　波纹扩散而开，初为涟漪，后为滔天巨浪，涤荡虚空，冲刷至虚假三千世界尽头。
　　咔嚓！
　　金色大浪纵横激荡，一重高过一重，清洗黑暗虚空，于魔而言便是灭世狂潮一般的大劫。
　　虚空承受不起这般鞭挞，尽头处，一道道幽深缝隙开阖不定，对应佛光隐有无边血光之灾。
　　古宗尘定睛看去，灰暗魔土衍生无穷异象，一尊尊佛陀尸身不全，金色觉者之血化作瀑布洪流汇聚，激荡一方无边血海。
　　本应圣洁的血海因死亡腥臭无比，葬身魔土的佛陀堕落为魔，一个个肢体不全，或是被开膛破肚，或是剥皮抽筋斩断四肢，此时笑口常开向他讲经，画面很是诡异。
　　陆北看到的是另一幅画面，不太好描述，只能说陆西来了也一样，他俩看到的景象全屏打上马赛克都播不出来。
　　“贫僧已经放下，这些虚妄诱惑不了贫僧。”
　　古宗尘微微一笑，触地降魔印再次压下，金光覆盖八方六合，笼罩过去现在未来，以大无畏之势碾碎无穷虚妄，彻底终结了魔土门户的假象。
　　“确实，虚妄而已。”
　　陆北严肃脸点点头，魔这玩意真无聊，明知虚假只会徒增烦恼，根本动摇不了天帝的意志，非要拿出来自取其辱。
　　看不起谁呢，当他是陆西啊！
　　通往魔域的通道彻底打开，但古宗尘和陆北都没有踏入其中，入眼十一道身影挡住去路。
　　十一位域外天魔，俱都位列天魔殿三十六位心尊，按三界立下的境界规则，九名金仙，两位太乙金仙。
　　九名金仙有男有女，陆南捏手办很有水平，男的高大女的英俊，风姿不凡，卖相可嘉，无一不是蛋糕唇膏。
　　为首的两位太乙金仙更是不凡，两位大美人皆是三界少有的绝色，颜值天花板级别，随便拉出来一个都能和狐三一较高下。
　　最恐怖的是，狐三属于只能看脸，这两位太乙金仙除了完美无瑕的脸蛋，身材也无可挑剔。
　　最最恐怖的是，她俩长得一模一样，只在发色有所区别。
　　一个白长直，一个黑长直。
　　“啊这……”
　　陆北瞪大眼睛，只觉有被针对到，如果他没猜错，这两个魔女肯定是陆南拿来对付他的秘密武器。
　　“好凶险啊！”
　　陆北小声bb，虽然但是，他只能说陆南来晚了。
　　五百年前，天帝遭遇两位魔女必有一场血战，现在嘛，天帝也就欣赏一下，感慨魔主捏手办的本事已经上升到了艺术层面。
　　“本座大光明天！”
　　“本座大黑暗天！”
　　白毛和黑毛先后开口，不用她俩自我介绍，陆北看颜色也能猜出一二，令他没想到的是，两条魔女对他颇有恨意，出场就死死盯着他，仿佛看到了什么杀父仇人。
　　“天帝，你窃取父上神通，吾等奉命将其取回。”大光明天冷颜开口。
　　“父上……”
　　陆北捋了捋，感慨陆南挺会玩，他最多也就姐妹、主仆、师徒、丈母娘、大胸弟等配置，这货居然连女儿都捏出来了。
　　呸，不要脸，他玩这个调调的时候都关着灯。
　　陆北翻翻白眼，没好气道：“陆南是孤一道魔念，先有本天帝再有他，孤为主他为次，尔等说孤窃取他的力量，何等可笑，分明是他偷了孤的脸才对。”
　　“还有啊，尔等既然认陆南为父，那孤也是尔等的生父，过来，别害羞，让天帝爹爹检查一下你们发育得怎么样了。”
　　“……”xN
　　古宗尘默念一声佛号，下意识朝边上挪了挪。
　　多好的一个天帝，可惜长了一张嘴。
　　对面的域外天魔们亦沉默了片刻，大黑暗天面无表情道：“放肆！”
　　“竟然和爹这么说话，目无尊长，礼乐崩坏，这女儿不要也罢。”
　　陆北撇撇嘴：“以后别管本天帝叫爹，孤没有你们这样的女儿。”
　　两句话的工夫，域外天魔们就认清了现实，和天帝走流程没用，你根本说不过他，跳过流程直接开打就完事了。
　　“过来，为父好好疼爱你们，桀桀桀桀——”
　　陆北一步踏前，便要和两个女儿打成一片，检不检查身体倒是次要，关键是让她们开开心。
　　“师弟，这二魔出言不逊，还是交由贫僧处理吧！”古宗尘双手合十。
　　明人不说暗话，陆北出手，两位魔女十有八九要陨落此地，西方教缺人，他对现任的大黑暗天和大光明天抱有厚望，希望能亲手度化二魔。
　　陆北点点头，倒也没有拒绝。
　　除了魔主陆南，他对其他天魔兴趣一般，哪怕是大黑暗天和大光明天，在他眼中都是魔主的走狗。
　　往好听了说，大黑暗天和大光明天分别是天魔殿三十六位心尊之首和第二，地位无比崇高，往难听了说，一次性工具，死了陆南还能再捏。
　　什么档次，没有资格吃天帝的拳头。
　　“其他天魔呢，有谁福缘深厚，入了接引师兄的法眼？”陆北问道。
　　“师弟自行甄别便是。”
　　“那就统统杀掉。”
　　“……”
　　古宗尘无言以对，脚下阴影浮现，黑光头陆东踏步而出。
　　大黑天作为佛主的暗，修为境界和古宗尘一般无二，对面的大黑暗天和大光明天同为太乙金仙，也同样是一光一暗，场面突然值得期待了起来。
　　“那边的杂鱼，莫要扰了他们的雅兴，过来和贫道做过一场。”陆北双手合十，换上西方教二教主准提的马甲。
　　九位心尊在天魔殿都有排位，由陆南赐下真名神通，为首的是天魔殿中位列第五的三尸心尊，对于操控魔念很有一手。
　　同样地，她也是个不可方物的大美人，盘靓条顺长在了陆北的审美上。
　　陆北抱着欣赏的心思看了一眼，霎时间体内魔念……
　　他没有魔念，全斩出去了，领头的便是当代魔主。
　　三尸心尊一击不成，转而调动自己体内的魔念朝陆北涌去，能不能产生作用暂且两说，金仙向大罗金仙发起自杀式冲锋，不怕死的胆魄值得嘉奖。
　　“天魔殿小神，你尽力了。”
　　眨眼无数次碰撞，陆北放下合十胸前的双手，凹了个单手负后的造型。
　　淡笑的瞬间，身姿挺直猛然涨起，拔地而起的巨大身影承天接地，无限蔓延直到大于整个虚假的三千世界。
　　白皙手掌蒙上一层淡淡光晕，携无边压迫朝三尸心尊抓去。
　　虚空被一一层层撕裂，无尽意志压迫之下，搅动三千世界变作最初的混沌虚无。
　　啪叽！
　　一声脆响过后，三尸心尊回归虚无，周边的八位心尊也被余波一并带走。
　　“五百年没动手，没有控制好力道，莫怪莫怪。”
　　陆北歉意一声，驻足倾听，确认九位心尊都没有意见，这才探头打量起裂缝后的魔域。
　　魔域和三千世界相隔甚远，应该是陆南动了什么手脚，陆北嗤笑一声，明知不可为而为之，陆南已经慌了。
　　“也对，此战你除了进攻就是进攻，一旦落于防守的弱势，再无翻盘的可能，可进攻……”
　　“你又该向哪里进攻呢！”
　　陆北喃喃一声，似是在和陆南对话。
　　他修习斩魔经，随时随地都能借来十目大魔身躯，在天帝修为凌驾于魔主的基础上，他只要和陆南面对面便可分出胜负。
　　陆南躲不了，为了抓住那一抹生机，只有进攻一条路可走。
　　小南，别说北哥不照顾你，后方已经搬空了，这是你唯一能翻身的活路，好好把握。
　　你要是不把握，北哥只能按着你手去把握了！
　　……
　　“阿弥陀佛……”
　　古宗尘双手合十，低念一声佛号，半开半阖的双眸无悲无喜。
　　无边黑暗侵袭而至，上有大夜弥天，下有滔天血海，黑暗所过之地，掌中佛国尽数停滞不动。
　　佛光失陷，时空静止，一座座浮屠宝刹，一尊尊佛陀菩萨，都被黑暗抹去佛光，而后又被血光染上煞气红雾。
　　万千黑暗收于一束，掌中佛国陨落如雨，目所能及之处，一片凋零。
　　大黑暗天。
　　执掌天魔境一切黑暗，魔域天魔殿三十六位心尊之首，三千天魔中唯一一个对应魔主的暗。
　　或许陆南不会放权让大黑暗天拥有自己一半的力量，但大黑暗天作为未来之主，陆南名义上的接班魔，单是真名自带的神通便不可小觑。
　　只是一个交手，古宗尘就被大黑暗天强势破解了掌中佛国大神通。
　　隔壁的陆东也一样，区别是，驾驭无量暗的他，被大光明天挥手打散了无边黑暗。
　　初次交手，基佬组合不敌姬友姐妹花。
　　陆北瞄了一眼，匆匆收回目光，眸中白光跳动，寻找进入魔域的突破口。
　　陆南有点东西，和陆北抹去大天尊的痕迹一样，陆南抹除了上任魔主的一切，古宗尘只能找到魔土门户，因版本落后无法开启这道门户。
　　久守必失，守是守不住的。
　　陆北深信，陆南但凡有点志气，不屑陆西那般滑跪，肯定不会开场就摆开防御的架势。
　　他沉吟片刻，没有全力一击硬闯魔土，视线又回归到大黑暗天和大光明天身上。
　　有没有一种可能，突破口就在她们身上？
　　他想钓陆南，陆南也想钓他？
　　“有点意思……”
　　若真是如此，陆南此举为他省下了不少力气。
　　……
　　镜头回到基佬组合这边，陆东一招不敌，丝毫不恼，在小和尚身边待久了，真让他学到了不少修身养性的功夫。
　　忽略那双黑光溢散的魔气双目，说一句得道高驴也不为过。
　　大光明天一朝得势，铺开日月星辰，演化恒河之沙，三千世界一一落成，一处处城池，一道道山川河岳，无量生灵俱在大光明照耀之下，像极了掌中佛国的翻版。
　　准确来说，是掌中佛国的初始版本。
　　天魔境有光吗？
　　有。
　　有暗就有光，孤阴不生，孤阳不长的道理在哪都一样，哪怕是黑暗无边的天魔境。
　　世人只看到了魔主的暗，殊不知魔主体内的光同样无边无际，作为一个完美的生命，魔主同时包含光暗。
　　法则没有好坏，没有正邪之分，关键在于驾驭法则的人。
　　第一任魔主踏过尸山血海成就唯一，妥妥的杀星一枚；第二任魔主心存善念，光暗同心既不向左也不向右；第三任魔主也就是陆南……
　　位于前两任魔主中间，没有第一任魔主那么激进，也没有第二任魔主那么保守，只要不涉及陆北，一般情况下他都非常理智和冷静。
　　涉及陆北就是另一个画风了，动不动就崩一下。
　　陆东沐浴无量光明，眸中黑光暴涨，双手合十胸前，一双大手自三千世界之外合拢，压缩星辰恒河，碾碎一个个世界生灵。
　　霎时，时空降维，三千世界变作平面，收拢无数画面全部定格。
　　陆东双手合十，三千世界薄如一张画纸，大光明天神通演化之物，此刻皆成画纸上的墨点。
　　大光明天大为惊讶，隐隐觉得哪里不对，陆东有问题，古宗尘也有问题。
　　刚开始交手时，她便有一种古怪的即视感，仿佛自己正和域外天魔斗法，陆东为大黑暗天，古宗尘为大光明天，刚好也是魔主的左膀右臂。
　　没由来的错觉太过离谱，大光明天来不及多想，便感觉自己也被大宏伟之力压成了一张白纸。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　反之亦然！
　　陆东望向手中纸张，咧嘴狞笑道：“施主和我佛有缘，贫魔今日便渡施主去往西天极乐世界。”
　　画纸中，大光明天左支右绌，无法突破重重虚妄的她，只能眼睁睁看着陆东的一节手指缓缓压下。
　　指触画纸，苍穹为之一震。
　　漫天云气散去，无数佛陀逆诵经文，声如雷震，字字直达大光明天意志心海。
　　一指伏魔压下，欲要镇压她的一切意志。
　　轰！！
　　“吼吼吼——”
　　无边黑暗冲天而起。
　　画纸中，十目大魔咆哮混沌洪流，魔气呼啸如浪潮般无穷无尽，三千世界天地嗡鸣，无数黑暗雷霆疾走。
　　六臂擎天，转瞬撕裂三千虚妄。
　　狂暴浪潮袭来，陆东隐隐无法镇压，他双手合十，背后显化大黑天法相，以无量黑暗永镇大光明天显化的十目大魔。
　　陆南创造三千天魔，唯有大黑暗天和大光明天费了心思，允许二魔行使魔主真正的威能。
　　这也是其他天魔只能称呼陆南为主人，二魔可以称呼陆南为父上的原因，大黑暗天和大光明天遗传了陆南的部分神通。
　　最起码，魔躯长得一模一样。
　　魔念滔天，滚滚无边。
　　朦胧魔影舒展六臂，数之不清的长尾连接天幕，冲腾的烟柱触及苍穹，延展铺开，粉碎天地八方，荡开令人遍体生寒的恶念。
　　短短一瞬，陆东便无法继续镇压，望着从画纸中一跃而出的十目大魔，下意识朝陆北看了一眼。
　　还真是自家闺女！
　　陆北翻翻白眼，管谁叫闺女呢，你小子最多是个叔叔。
　　光头叔叔！
　　与此同时，对战古宗尘的大黑暗天亦显化魔躯本体，两道十目大魔身高万丈，无数长尾无序扫动，顷刻间便有毁灭一界的恐怖魔威。
　　“吼吼吼——”
　　大魔咆哮无尽魔气，撼动虚假的三千世界摇摇欲坠，无限狂风之中，气势节节攀升，超越太乙金仙极限，稳固在大罗金仙层面。
　　古宗尘脸色一变，眉心莲花展开，双手合十，和陆东并肩而立。
　　两人身后，一道道暗金色波纹晕开，三十六件法宝吞吐佛魔两色明暗。
　　“接引师兄，还是贫道来吧，看到这些杰出的后辈，贫道的手都痒了。”
　　陆北上前，按住古宗尘的肩膀，推开面色不虞的陆东，强势插入了两人中间。
　　他也不管大黑暗天和大光明天能否听懂，爽朗笑道：“贫道准提，二位女施主与我西方教有缘，贫道备好了极乐世界，速速与贫道离去也好早登极乐。”
　　言罢，眸中黑光一闪，招来无上魔躯，六臂横立而起。
　　陆北原地祭出十目大魔，混沌面孔睁开十道杂乱无序的猩红细眸，杀、盗、淫、妄、贪、嗔……每一道红芒都代表着一种恶。
　　霎时间，大魔立身之地成了整个世界的中心，一波波气浪翻滚炸裂，肆无忌惮扭曲着虚假的三千世界。
　　和大黑暗天、大光明天显化的十目大魔不同，陆北的权限更高比她们更像魔主。
　　单说体型，大黑暗天、大光明天更为纤细，即便没有法天象地的神通，昂首也只到陆北的前列线。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔抡起手臂当空落下，撼动三千世界噼啪炸裂，陆北不用神通，单纯驾驭肉身力量和二魔对抗。
　　一个大逼兜放翻大光明天，面对大黑暗天的飞扑，单臂迎上，扣住胸腹直接擒在掌中。
　　魔音咆哮，吹散大黑暗天魔躯无法稳定。
　　又有大光明天甩动无数长尾袭来，围魏救赵试图救下小鸡仔一样被拿捏的大黑暗天，被陆北以骑人之道还治骑人之身，同样甩动无数长尾迎上。
　　黑色洪流所过，大光明天陷落洪流之中，六臂徒劳挣扎，直至被彻底淹没。
　　恐怖音啸气浪肆意纵横，虚空之中一片凄厉哀嚎……
　　陆东见不得这些，明知道陆北不用陆南的力量，依旧可以吊打大黑暗天和大光明天，还是因为陆北过于强大陷入郁闷之中。
　　不看也罢！
　　陆东一头扎进古宗尘体内，古宗尘则迫于魔主的淫威，双手合十缓缓后退。
　　远望长尾塌陷虚空，魔焰炙烈高涨，六只大手遮天蔽日，将本就摇摇欲坠的三千世界彻底染成自己的模样。
　　天道顺势取走魔的法则，意味着陆南再退一步。
　　每次陆北招来十目大魔，都意味着陆南退缩防御，几次下来，陆南退无可退，再不选择进攻，他这个副总经理以后连部门主管都当不上。
　　轰！！！
　　“贫道爽了。”
　　陆北散去十目大魔，脚下是惨遭蹂躏，颇有些不成形状的姐妹花。
　　“二位女施主，贫道不愿恃强凌弱，诚心邀请两位去往西天共享极乐，再问一遍，不知两位是否改了心意？”
　　“……”x2！
　　“那就是改了。”
　　见二魔默认，陆北双手探出，从二魔心口取出一光一暗两团魔念。
　　大光明天和大黑暗天被古宗尘送去西方教，镇压于八宝功德池下，待彻底洗去魔念便可修成正果。
　　考虑到她们奉陆南为生父，调教殊为不易，除非二教主亲自开光，否则没个几万年，西方教迎不到两位佛陀。
　　陆北没管二魔什么状况，将手中光暗汇拢一处，双手推开一道门户。
　　黑暗深渊撕裂，门户后方的世界煞气浓郁，天地皆是一片黑暗，一轮黑色大日虚影高悬，为本就阴沉的天地披上一层灰色朦胧。
　　“魔域！”
　　陆北微眯双目，转而看向古宗尘，示意他先行一步。
　　古宗尘一脸热切，片刻后摇了摇头：“贫僧已经放下，师弟何必再劝贫僧拿起，这条路本就……”
　　“接引师兄，贫道的意思是，以防万一，你先走。”
　　“……”
　　古宗尘眼角抽抽，还是那句话，多好的一个天帝，可惜长了一张嘴。
　　陆东：和嘴有什么关系，是心，他的心就是黑的。
　　陆东言之无理，多少带点私人恩怨，古宗尘只当没听见，反手将其镇压，劝他引以为戒，以后不要胡说八道。
　　陆北没有让古宗尘第一个踏入魔域，他走在前面，一步踏上魔土，冥冥之中自有一番感应。
　　魔域为下界，也可以说是修魔界，初代魔主的造物魔族便生存在这片土地上，因为某个大天尊的原因，魔族成为过去时，彻底不复存在。
　　现在的魔族是陆南造物的造物，生来带有修为，但也失去了修行的可能，与其说是生灵，倒不如说是可悲的行尸走肉。
　　亿万双红色眼睛绽放血光，嗅到外界的气息，连绵黑影遮天蔽日，乌压压朝着此地奔涌而来。
　　古宗尘心善，五指扬天，横扫袖袍将他们全部卷走。
　　“能渡？”陆北奇道。
　　“尽力而为。”
　　“那你加把力，以后多多念经吧。”
　　陆北眺望天际，黑色大日虚影是天魔境投影，本体不在此界，向上的通道又一次被陆南锁死，寻找方向颇为不易。
　　“不愧是你，一步一道防线，足够慎重，可这些拖延时间的小伎俩能多久呢？”
　　陆北喃喃一声，闭目感应着三界的变化，确认毫无变化之后，抬手作请：“接引师兄，今日吉开宗立教，我西方教可借魔域生根，时不我待，莫要耽搁了良辰。”
　　“还请师弟相助。”古宗尘双手合十。
　　“善！”
　　陆北跟着装模作样，二人立于一处，联手招来西方极乐世界虚影。
　　无量金光纵横蔓延，所过之处，夷平黑暗，重塑绿水青山、鸟语花香，虚假和现实重叠，佛的概念缓缓壮大。
　　虚假的灵山借魔土塑造真身，三千世界的佛修均有感应，便是地府的地藏王此刻也双手合十。
　　黑色灵山化作真实，地藏王的修为境界突破自身瓶颈，无须天帝加持神通法力，一跃成就太乙金仙巅峰。
　　同时达到了这个境界的，还有大光明佛，老倒霉蛋感慨万千，总算是熬出头了。
　　古宗尘端坐九品莲台，气息淡化，不可捉摸，不在此界，和其伴生的陆东忍不住仰天长啸。
　　金光吞并魔域，古宗尘挥手放出亿万行尸走肉，明知事不可为，还是将他们纳入极乐世界。
　　这是二代魔主和其他两位魔主最大的区别，也因此，他才能跳出魔的概念，成就觉者，在天道之下另立新的法则。
　　但不是现在，古宗尘只是拿到了入场券，佛能否和魔、妖、鬼、仙并列，还得和魔做过一场。
　　这个魔，指的是魔主。
　　感应到体内的变化，陆北嘴角微勾，仰头望向黑色大日，视线透过重重空间，看到了因自身衰弱而愤怒咆哮的十目大魔虚影。
　　他掂了掂手里的先天灵宝七宝妙树：“小南，再快一点……”
　　你没得选了！
　　……


第1014章 他是天帝，也是魔主
　　魔域。
　　极乐世界降临，浮屠宝刹接连而起，无量佛光之中，漫漫无际的灵山徐徐铺开。
　　一颗颗星辰荡漾神光，一个个世界位移旋动，在这开天辟地也不足以形容的巨大轰鸣声中，三千世界以灵山为中心，轰然融合成一界。
　　神圣庄严，恢弘且伟大。
　　佛土！
　　极乐世界！
　　原先的魔域生灵，此刻沐浴佛光之下。
　　得梵音洗礼，金莲开智，褪去丑陋外表、邪恶心性，重塑一颗善念之心……
　　一切都在步入正轨！
　　极乐世界具现成真，九品金莲、七宝妙树两件立教之宝晋升先天灵宝，大教主接引修为至大罗金仙，二教主准提在原有的基础上更进一步。
　　与之对应的，是魔主的实力大幅削弱。
　　魔域、三千世界，魔主陆南连失两界，只剩下最初的天魔境。
　　对魔主而言，魔域和三千世界挥手可造，守住天魔境，他依旧是天地间最完美的生物。两个附属的小世界，没了就没了，无伤大雅，不会动摇魔主的根基。
　　关键在于夺走魔域和三千世界的佛。
　　佛脱胎于魔，立教为真，夺走的不仅仅是两个世界，佛撼动了魔的概念，使其不再是唯一。
　　很糟，比天魔境存在两个魔主还要严重。
　　“桀桀桀桀——”
　　天帝陆北爽朗大笑，西方教的谋划布局派上用场，立竿见影，效果比他想象中还要好，还要霸道。
　　他已经将陆南逼到了悬崖边上。
　　但还不够，陆南迟迟没有动静，须得再进一步，让其两条腿落在悬崖之外。
　　七宝妙树横空划开，金光裂缝连天接地，等候已久的三界众神踏上昔日的魔域，现在的佛土。
　　亿万星辰横踞天幕苍穹，一道道星空门户开启，无尽神光迸射而出，漫天神佛在这一刻全部出手。
　　霎时间，一道道仙术或神通冲天而起，似长虹贯日，又如九天银河逆流而上，自四面八方同时腾起，轰然撞向佛土上空的黑色大日。
　　黑色大日是十目大魔的投影，是陆南俯瞰众生的表现，既是魔主的烙印，也是两界通道。
　　大日陨落，则天魔境门户开启。
　　以众神之力，哪怕北极紫薇大帝和勾陈上宫天皇大帝一并出手，也难以撼动魔主的乌龟壳，毕竟是人家的地盘，主人家不开门，恶客想要夺门而入没那么容易。
　　但在天道进化的整体大环境之下，两位大帝统领众仙，意味着仙道和魔道碰撞，不是陆南说不见就能不见的。
　　前两任魔主也面临了同样的困境，初代魔主人狠话不多，直接杀了大天尊一个人仰马翻，二代魔主选择坐下来说话，被大天尊晓之以情动之以理，甘愿身死换取未来。
　　此时，轮到第三任魔主陆南作出选择。
　　在先天层面被天帝压制，后天努力也不如天帝的情况下，唯有放手一搏。
　　轰隆隆——
　　大日虚影明暗不定，发出不堪重负的呻吟，无边黑暗翻滚，震荡数百万里的虚空久久无法平复。
　　黑色大日散去虚影，滚滚黑云占据天幕，碰撞亿万星辰之光，激荡金色汪洋之海卷动拍天大浪。
　　两界壁垒破除，天魔境门户开启。
　　与其说是门户，倒不如说是禁制一般的界限，没了这层限制，整个天魔境显现在众神眼中。
　　黑日高悬，灰蒙光束笼罩七层空间，似那金字塔逐层递进，底层血海沸水一般翻滚，蒸煮尸身白骨，于表面积累一层厚厚油脂污秽。
　　向上，倒数第二层，似魔族造物一般的行尸走肉身缠链条，漫无目的行走。
　　再向上，具有神智的魔怪在黑暗中厮杀吞噬，小若蝼蚁，大如山岳，周身缭绕煞气黑雾，眸光赤红极为可怖。
　　再之上，人形魔怪……
　　层层递进之后，三千天魔、三十六位心尊、大黑暗天、大光明天，直到七层空间的最上方，魔主居于黑色大日。
　　黑色大日又是十目大魔！
　　远望煞气冲天，魔念无数，只是看一眼，便让不少神仙呼吸急促，眸中黑雾缭绕，隐有红光诞生。
　　忽而一声冷哼，震慑众神及时醒悟，神志清醒后心有余悸，对天魔境更加畏惧。
　　勾陈上宫天皇大帝弃离经不轻不重哼了一声，瞥了一眼七层空间，暗道装腔作势。
　　一旁的北极紫薇大帝万道之师则点点头，称赞道：“魔主不愧是天帝斩出的魔念，于困境之中还锻造这方逐层递进的天魔境，借此弥补自身不足，眼光独到有大智慧，贫道远不如他。”
　　“阿谀奉承之辈，自然谁都不如！”
　　弃离经淡淡说道：“天帝不在此地，你吹捧再多他也听不到。”
　　万道之师摇了摇头：“大帝说笑了，贫道此言出自肺腑，发自真心，不如就是不如，全无半点吹捧。”
　　你还上瘾了！
　　弃离经暗道自讨无趣，转而道：“魔主是天帝一缕魔念，诞生之初便没离开过天魔境，这方世界的创意……有没有一种可能，天帝也会如此？”
　　妈耶，你小子想死也别拉贫道垫背，多大仇啊！
　　万道之师扭头就走，看得弃离经冷笑不止，治不了天帝还治不了你小子，有能耐你接着装啊！
　　另一边，古宗尘和陆北并肩，同时看向天魔境七层空间。
　　陆北抬手摸了摸下巴，赞道：“小南的艺术造诣很高啊，金字塔造型也很符合社会学，不错，差一点就赶上本天帝了。”
　　陆东：有没有一种可能，陆南的不做人全部遗传于你！
　　古宗尘没听懂，又是一巴掌将陆东镇压，他劝陆东放下早年的恩恩怨怨，别成天惦记着和天帝对着干，尤其是造谣诬蔑，天帝的风评不容有损。
　　陆东：就他，还诬蔑？呸，贫魔但凡说他一句坏话都是为他洗白！
　　古宗尘听不得这些，一巴掌将陆东拍到黑暗尽头。
　　陆北望着魔念丛生的七层空间，取出太极图……
　　又放了回去。
　　不妥，万一被夺走了呢！
　　魔主的神通多种多样，细分下去，三十六位心尊的真名神通皆来自魔主，他们属于万道，魔主则做到了真正的身化万道。
　　但魔主的神通不仅于此，才三十六个，看不起谁呢！
　　魔主最强的神通有二，一是魔主生来自有的天赋神通，大凶、大恶、大死、大灭，杀、盗、淫、妄、贪、嗔……无序的背后是有序的混乱。
　　毕竟是魔主，不可能生来就是一个疯子。
　　第二个神通便是掠夺，凡魔主所见，皆归魔主所有，神通、法宝、法则，乃至对手的肉身和元神，魔主一念生则天地从。
　　没有半点道理可言的神通，源头是魔主吞噬的天道。
　　魔主吞噬天道之后，没能继承抓取世界的无上伟力，但却获得了天道吸纳万物为己用的规则之力。
　　这也是他的生命等级高于大天尊，曾将大天尊按在地上摩擦的原因。
　　大天尊：他死了！
　　别管初代魔主是不是死了，你就说磨没磨吧！
　　陆北不是很确定太极图是否会被陆南夺走，但他知道，除了他以外，四御和古宗尘一旦踏上天魔境，均会成为魔主的一部分。
　　陆北自己能够幸免，全赖一本平平无奇的斩魔经。
　　二代魔主牛批！
　　因为斩魔经，陆南的神通对陆北全部作废，他无法夺走陆北，陆北却能夺走他，陆南想杀死陆北，只有抡拳头肉搏这一条路可走。
　　这条路必须建立在双方实力悬殊，陆北差陆南一个天地的基础上。
　　但偏偏，陆北达到了大天尊也没能达到的高度，天帝强于魔主，陆北抡拳头能活活锤死陆南。
　　万道之师神了！
　　“尔等在此地不要走动，孤去会会魔主，看看这条缩头乌龟还有什么依仗！”
　　遇强不敌便将队友护在身前，遇弱能胜便将队友护在身后，老陆家的男儿大抵都是这般。
　　从陆北到陆南，陆西、陆东都……
　　呃，陆东不是，遇强不敌也会将小和尚护在身后。
　　轰隆隆！！
　　一双大手撕裂乌光魔念，开辟一条直达七层空间的通道。
　　陆北一袭白衣，和乌黑的天魔境格格不入，他没有研究陆南的艺术成分究竟有几层楼高，一切从速，直接降临在了第一层。
　　仰头便可见黑色大日。
　　数之不尽的长尾摇曳，远望形如扭曲的日光，大日之中，十道血色红目缓缓睁开，混混沌沌咆哮魔音。
　　陆北尚未开口，便有黑色长尾断裂，落地后凝聚三十六道身影，依次是天魔殿之首大黑暗天，天魔殿之末暴罪心尊。
　　黑白姐妹花被压在灵山八宝功德池，陆南重新捏了大黑暗天和大光明天，样貌身段一模一样，发色都没变。
　　变的只是体内法则，赶工出来的手办，做工肯定没有原版那么精美。
　　除此之外，陆南还将三十六位心尊回炉重造，整整三十六个美人，或是高贵优雅，或是冷艳霸道，害得陆北望眼看去还以为自己走错了地方。
　　瞄了一眼，不是粉色门头，的确是天魔境，没走错地方。
　　如果是，他只说太棒了，不论质量还是数量，陆南都是懂他的。
　　“小南，她们不是本天帝的对手，纵有数量成千上万，孤一巴掌也能把她们捏扁揉圆，别挣扎了，速速过来领死，孤还等着回天宫开庆功宴呢！”
　　说着，五指扬起猛地向前一挥。
　　红粉骷髅尽数化作腐肉白骨，没了皮囊的美人顷刻间变成一堆烂肉。
　　“无趣的灵魂，万里挑一的肉体也掩盖不了她们空洞的灵魂，开始吧，孤已经等不及取走你的一切了。”陆北单手负后，一尊大帝虚影缓缓凝实。
　　就在这时，位于高天的黑色大日陡然裂开，扭曲的混沌面孔自上至下分开两边，粘稠黑液流淌而下，整个天魔境都如同融化一般，回归最初的混沌虚空。
　　七层空间的金字塔，如同高温下的冰雕白雪，瘫软如同烂泥，自内向外流淌黑液，爬出一个个或大或小的十目大魔。
　　陆北眉头一皱，猛然间轻咦一声，他骇然望向天魔境边缘，重归混沌的世界自成一体，切断了和魔域、三千世界的联系。
　　“断了孤和三千世界的联系，的确能削弱孤部分实力，但孤踏上天魔境那一刻就没准备动用这些力量，反倒是你……”
　　陆北眸中绽放白光，天帝法相环绕三神鸟虚影，依次推开大日、星海、阴阳五行：“小南，你将天魔境的本源暴露在孤面前，如果我夺走了祂，你可就什么都不是了。”
　　“你若能夺走，本座双手奉上又如何！”
　　陆南踏步走出虚空，一袭黑衣，和陆北一模一样的身形面孔，眸中黑光涌动，十目大魔虚影在身后凝聚成型。
　　“那就好，孤还担心你高高在上惯了，膝盖硬了跪不下去。”陆北爽朗一笑，五指扬起只抓陆南而去。
　　念动，天帝法相单臂扬起，五指画开阴阳两色游鱼，逆乱天魔境黑白分明。
　　随其五指旋动，整个天魔境都因清升浊降扭曲起来。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔双臂奋起，滔天魔光撼动阴阳两色，无数长尾穿插，没入虚空，固化天魔境维持稳定，使其法则不受阴阳大道干扰。
　　“陆北，你若能胜，你既是天帝也是魔主，你若不能……”
　　“本座便是魔帝！！！”
　　轰！！！
　　天帝法相碰撞十目大魔，哗啦一声撕裂声响，无边无垠的天魔境以二者为中心，硬生生被撕裂成两半。
　　狂暴的法则之力岩浆般喷涌而出，触及十目大魔和天帝法相，皆被打散至混乱无序的状况。
　　暴动的法则无限膨胀，将撕裂成两半的天魔境向两侧推开，开天辟地般的震动，只一瞬便抹去了七层空间。
　　那些刚刚出生的幼小十目大魔，被狂风骇浪远远吹开，或是当场化作虚无，或是重创只剩残躯。
　　“吼吼吼——”xN
　　嘶吼声漫天遍地，这些十目大魔继承了魔主的贪欲，长鲸吸水掠夺周边混乱的法则壮大自身，不一会儿便修补了残缺。
　　没有法则可吞噬，便吞噬同类夺其体内法则，目力能及之处，混乱的景象亦如最初的天魔境。
　　那时，初代魔主杀穿全场，成就至高唯一。
　　……
　　周天星斗大阵。
　　亿万群星连绵成片，三百六十五道主星绽放摇曳，大阵无形无质，凝结仙道无上法则，其中又有妖、魔、人、佛、鬼诸多构成部分，是北极紫薇大帝的得意之作。
　　万道之师眉头紧皱：“天魔境被锁，吾等无法离开此界，只能等天帝和魔主分出胜负，如此被动的局面……和最初的预期并不符合。”
　　“怎么了，你认为天帝会输？”弃离经立马不困了。
　　“莫要乱说，贫道对天帝的敬仰有如滔滔江水连绵不绝，三界谁人不知，众仙谁人不晓，忠心耿耿天地可鉴！”
　　万道之师双手抱拳仰望高空，熟练走完流程后，板着脸道：“勾陈大帝一家之言，天帝明察秋毫定让贫道沉冤昭雪，贫道也劝你莫要惹火上身，平白讨了天帝的晦气。”
　　哼，含冤得血还差不多！
　　“桀桀桀桀——”
　　弃离经笑着点点头：“紫薇大帝言之有理，天帝明察秋毫，本帝骗不了他，难免要受责罚，但他看你不爽很久了，本帝受罚却送上了借口，你也讨不到好。”
　　“同归于尽这么狠？”
　　“不能叫同归于尽，天帝虽惩罚了本帝栽赃陷害，但也记住了本帝的好，分明是本帝大获全胜才对。”弃离经无比期待，天帝的乐子不能随便乱看，退而求次紫薇大帝的乐子也行，总比看长生大帝挨训快活多了。
　　万道之师翻翻白眼，正无奈，突然脸色一变，抬手掐算起来。
　　“又怎么了，你找到破局之法了？”
　　“不，魔主的胃口很大，他自知敌不过天帝，欲要吞噬吾等壮大自身。”万道之师缓缓道来，和弃离经一同看向阵外。
　　一道道黑影冲入星辰之海，十目大魔或大或小，甩动无数长尾，皆有污染天地收为己用的不可逆神通。
　　坎宫斗圣居周天烈宿之首，主持星斗大阵变幻无穷，衍生克制十目大魔的星辰变化。
　　封神之前，坎宫斗圣是一世无敌中的閷，鲲鹏本就自带星主大神通，他虽没了肉身，但对星斗的感悟俱在，加上坎宫斗圣的神职权柄，一身修为不降反增，是四御之下实力最强的正神。
　　由他主持周天星斗大阵，再加上众神通力合作，莫说这些残次的十目大魔，便是魔主亲至也难以啃下龟壳。
　　说来稳妥，等星斗大阵被攻破，魔主早就被天帝一拳砍死了。
　　咔嚓！
　　咔嚓嚓——
　　星光破碎声接连而起，坎宫斗圣眸光大骇，他看到了什么，一头头十目大魔牙尖爪利，胃口好得惊人，硬生生啃食星辰，以一种他未曾设想的道路削弱了星斗之力。
　　“竟然能用吃的？”
　　“魔主本就不在常理之中，他衍生的造物也不例外，你守住此阵，莫要乱了阵脚，本帝和勾陈大帝出去活动一下手脚。”
　　坎宫斗圣闻言看去，发现万道之师和弃离经已经离开了大阵。
　　他叹了口气，今时不同往日，一步错，步步错，再也赶不上了。
　　便是那个谁，成就也在他之上。
　　不想还好，一想到那个谁，坎宫斗圣便一阵发酸，好在比上不足比下有余，郁闷的时候看看玄坛真君和碧霞元君，心里就没那么不痛快了。
　　嗯，改天再约他俩喝酒。
　　……
　　十目大魔咆哮魔威，山呼海啸一般的魔念过境后，六臂擎天轰然撞向弃离经。
　　长尾拉扯虚空崩溃，六臂撕裂黑线涟漪，大凶煞气绞碎空间如齑粉，就这么一头撞在了弃离经的拳头上。
　　嘭！
　　没有地动山摇，只有一声不算响亮的爆炸，十目大魔从头至尾炸开，化作一蓬蓬灰雾。
　　弃离经反手一捞，掠夺魔的法则融入自身。
　　他反手一招，不朽命盘熠熠生辉。
　　五百年前，弃离经被陆北剥夺肉身，送上封神榜的时候，不朽命盘被天书吞噬，成了开辟三千世界不可或缺的基础。
　　那一战，弃离经的损失何等惨重。
　　他花了五百年时间重铸不朽命盘，因为三千世界的壮大，四处白嫖，不朽命盘完成了升华式的进步。
　　陆北看在眼里并未阻止，无他，没有威胁罢了。
　　弃离经心知肚明，五百年来颇为老实，很少四处煽动风言风语，乱传天帝的八卦谣言。
　　经他口中传出去的那些，都是天帝主动要求的，精兵未动舆论先行，这是天帝睡丈母娘睡出来的经验之谈。
　　轰！
　　弃离经一拳接着一拳，白嫖十分痛快，之前佛土开天辟地的时候，他也跟着白嫖了一波，不仅捞到大量好处，还把后天灵宝诛仙四剑、青萍剑扔了进去，借机晋升为先天灵宝。
　　因为是蹭，诛仙四剑威力一般，青萍剑比不得九品莲台和七宝妙树。
　　不用四御齐至，烛龙和万道之师联手便可轻易破去，胜在一个圆梦，解开了弃离经在封神世界的痛。
　　小黑屋没白蹲，他这个不朽剑主终于有先天灵宝级别的佩剑了。
　　不朽剑主剑道神通惊人，但远没有拳头厉害，一拳一个十目大魔，而后掠夺对方法则壮大不朽命盘。
　　不怪万道之师说弃离经是小魔主，点评非虚，一点也没说错。
　　万道之师这边，他比弃离经更会嫖，一指点开太素无极天，黑暗吞噬天地，卷走大量十目大魔，翻手一压，法则尽入太素无极天，效率比弃离经高出了一大截。
　　几次过后，万道之师一指点出，于太素无极天中衍化了一尊十目大魔。
　　两位大佬嫖得飞起，天帝在前面对战魔主，他俩在后面捡漏，边捡边称赞北哥仗义，带头大哥当之无愧。
　　“这些魔躯源于魔主，但又并非魔主，体内法则混乱不成秩序，缺失的关键部分肯定被魔主保留……”
　　万道之师话到一半，猛然惊醒了哪里不对。
　　他脸色骤变，抓起一旁弃离经的衣领，抡圆了前方开路，扫平蜂拥而上的十目大魔，荡开无所不在的灰色魔念。
　　一道传音直奔天帝和魔主交战的中心区域。
　　“事变，魔主不在天魔境！”
　　……
　　嗡嗡嗡——
　　灰暗之风呼啸，天帝法相立于高天，浩荡神威充塞天地。
　　神威弥漫，如洪水般宣泄冲出，四方苍穹共震，压迫十目大魔无法抬头。
　　大魔身躯嵌入七层空间，长尾无力摇晃，艰难移动六臂，抓取周边小号的十目大魔吞入腹中。
　　每一次吞噬，他的能力便强化一分，奈何一切都是无用功，随着他的气息强大，天帝法相也跟着强大。
　　浩瀚的伟力不见尽头，魔主连让天帝全力出手的能力都没有。
　　“孤还没用力，你就倒下了，亏孤还期待了五百年。”陆北单手负后，徐徐微风浮起，衣袂飘动。
　　下方，十目大魔挣扎咆哮，一切盖棺定论，魔主败得毫无还手之力。
　　就在这时，陆北得万道之师传音，面上笑意僵硬，双眸骤缩，杀意一瞬飙涨。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆南大抵猜到了什么，主动散去十目大魔，静静躺在废墟之中，使得自身和七层空间一并融化：“本尊已至仙境，你成为魔主又如何，孤为天帝，必会兴兵讨伐魔主！”
　　“届时，你身边还有多少助力？”
　　“他们是认你这个魔主，还是认孤这个天帝，拭目以待，孤很是期……”
　　轰！！！
　　黑白两色降生天空大地，粉碎万物清升浊降，将‘陆南’连同七层空间化作最初的清浊二气。
　　天魔境融化，漆黑的核心崩碎，融入天地，重开天魔境混沌鸿蒙。
　　“哼，本天帝想要的还没有弄不到手的！”
　　陆北脸色几度变换，终究决定先夺陆南魔主之位，他倒是想走，但成不了魔主，便无法离开这片混沌鸿蒙。
　　开天辟地而已，这活他太熟了。
　　“起！”
　　天帝法相双手撑天，黑白两色游鱼无限延伸，强起地火水风，转化阴阳五行，以包罗万千之能，在天地生成的初期，分定魔的概念和法则。
　　无数长尾凝聚，化虚为实，十目大魔六臂压下，混沌面孔睁开十道红目，就这么静静立于陆北身后。
　　这一刻，他是天帝，也是魔主。
　　……
　　南天门，天宫门户。
　　入此界，方见三十六重天。
　　守门的四大天王是陆北的四位老岳父，林不偃、斩乐贤、白棋子、古元玄。
　　就人头而言，陆北的老岳父不止他们四个，譬如朱齐澜的父亲朱邦淳，以及那位辈分上蹿下跳的凤鵟。
　　单独拎出这四位看门，只能说天帝对他们极为信任，绝不是外界谣传，说什么这四人早年看不上天帝，美玉当前非说猪拱了自家白菜。
　　同理，朱邦淳入三省，拜内阁，为天帝拟定政策处理日常工作，也是因为朱邦淳以前当过皇帝，专业对口。
　　绝不是这老小子一开始就看好陆北，家宴上还对他多有称赞，从未阴阳怪气也没下过绊子。
　　四大天王随军出征，今日看门的是天帝的记名弟子小凤仙。
　　准确来说，是候补九天玄女庄璇。
　　五百年前，蓝星灵气复苏，正式开启了修仙文明，天帝不喜玩家四处捣乱，折了他们的金手指，让他们失去了复活和快速升级的制胜法宝。
　　不能复活，玩家们瞬间老实了下来，加上举头三尺有神明，天雷说劈就劈，生活在中天大世界的玩家格外老实。
　　因为心性的缘故，玩家们很难静下心来好好修炼，一如夏虫不可语冰，玩家们一看动辄十几年的闭死关，吓得脸都白了。
　　可想而知，这批玩家基本都踏上轮回了。
　　庄璇也不例外，虽说因为天帝记名弟子的身份，天雷不会落在她头顶，执掌雷部的九天应元雷声普化天尊是莫不修，对这位后辈非常照顾，奈何庄璇自己不争气，心思静不下来，根本不是修仙那块料。
　　没几年，小凤仙的号就废了。
　　庄璇舍弃账号，将‘小凤仙’身上的机缘全部拿来兑现自身，老老实实在蓝星开始了修炼。
　　在修仙没有以前那么艰难的情况下，庄璇凭借天帝记名弟子的身份一路绿灯，花了四百年成就人仙，得以飞升仙境。
　　陆北兑现当初的诺言，记名弟子也是弟子，候补九天玄女，三百年后可以转正。
　　因为和天帝的关系，庄璇的交际圈远比同期的人仙更高级，属于路子非常野的那种，不管她走到哪，是个神仙都得温声细语和她说话。
　　今日，轮班守大门，掰着手指头算自己还有多久转正。
　　成仙了，但没有长生不死，要吃桃才能延年益寿……
　　庄璇大抵明白了为什么天宫没有路灯！
　　还有，自孩提时起困扰多年的谜题解开了，难怪那么多妖怪惦记着吃唐僧肉，原来他们都会老死。
　　“真是一群笨蛋，学蝎子精、老鼠精和唐僧成亲，不照样长生不死嘛……”
　　“你搁这嘀嘀咕咕说什么呢！”
　　屠渊一巴掌拍在庄璇肩膀上，后者正胡思乱想，被吓得一哆嗦，扭头看到一身戎装的屠渊，当即翻了翻白眼。
　　“原来是屠将军。”
　　“你应该唤我师娘才对……”屠渊勾住庄璇的肩膀，小声bb。
　　“师娘？！”
　　庄璇愣了一下，接头接耳小声道：“细嗦，你得手了？”
　　“快了，已经上手了。”
　　“呵呵，信你才怪。”
　　庄璇翻了个白眼，一百年前她飞升的时候，屠渊就说自己喝到了热乎的，剑指天后，日后必成们中之一。
　　屠渊耸耸肩，她没说谎，一百年前的确喝到了热乎的，再继续，舔狗就无能为力了，天帝比她想象中矜持多了。
　　屠渊拜将大赤天，也就是天后们扎堆的后宫天，大赤天中女将有不少，凰翐、蜃罗，后来还有飞升的古元屏、沈若海、邵寒、步子师、于子巡。
　　凰翐、蜃罗是天后凰虞的心腹，之后那些乱七八糟的小娘皮，屠渊没听过几个，只知道是东华帝君安排的岗位。
　　东华帝君姜素心是天帝的心腹＋狗腿，他不会无缘无故将这些小娘皮送入大赤天，这里面肯定有说法。
　　屠渊不是很懂，隐约有所猜测，狗子是懂主人的，她懂，姜素心肯定也懂，天帝很念旧情，这些后来者，以前在人间肯定没少挨天帝的拳头。
　　孽缘了属于是。
　　乐.JPG
　　不对，这个不能乐，汤汤水水就这么多，万一天帝限流，她损失何止上亿。
　　正想着，屠渊身躯一滞，一袭白衣身影自她身后跃出，无视南天门众多守将，直奔大罗天方向而去。
　　天兵天将们没有阻拦，纷纷躬身行礼，看得很清楚，那人正是天帝。
　　待天帝离去之后，庄璇一脸见了鬼的表情，抬手戳了戳呆若木鸡的屠渊：“师娘，我信了。”
　　是这样子的吗？
　　屠渊脑门飘过一串问号，转而一想，天帝就是魔主，天帝从她体内跳出来，是很合理也很符合逻辑的。
　　那没事了！
　　……
　　“拜见天帝大天尊！”
　　“拜见……”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆南一路直上，遇到请安行礼的天兵天将，一言不发只顾爽朗大笑。
　　那眉毛，那眼睛，整一个天帝嘴脸，天兵天将们不觉有异，说出来修仙者可能不信，天帝一直是这么笑的。
　　勾陈上宫天皇大帝也是。
　　且说陆南直奔大罗天，路过大赤天的时候看了一眼，两位容颜极其相似的天后正在阴阳怪气，一个唤对方妹妹，一个唤对方娘亲老妖婆。
　　问题来了，这俩到底什么关系？
　　陆南捋了一下，暗道一声无耻。
　　天帝昏庸好色，崩礼乐不知自爱，他这个魔主都看不下去了！
　　“你一个天帝，三界就属你修为最高，结果连低级趣味都没舍弃，活该你的帝位归本座所有。”陆南冷笑连连，抵达大罗天门户，眉头猛地便是一皱。
　　明魔不说暗话，太容易了，如此轻易得手的胜利，让他隐隐觉得哪里不对。
　　陷阱吗？
　　不对，天后做诱饵未免，这不是陆北的风格，他应该是没算到。
　　陆南沉吟片刻，没有贸然踏入大罗天门户。
　　他思来想去，还是觉得检查一下更为妥当，如果那些天后是假的，大罗天绝对是陷阱无疑。
　　“可是……”
　　就算是陷阱，他也必须踏进去，天魔境被他舍弃，若不能夺得天帝之位，以后他什么都不是。
　　搏一搏，方能置之死地而后生！
　　想到这，陆南直冲大罗天而去，不承想，前脚刚踏上大罗天，后脚还没落地，便有黑白两色呼啸而来。
　　连天接地的恐怖威能渲染天幕，霸道的神通一瞬剥夺了大罗天的所有色彩。
　　好强！！
　　陆南双目微眯，眸中黑光跳动，入眼大罗天一片黑暗死寂，极夜无光，唯有天书和封神榜如日月璀璨。
　　陆南垂涎不已，但也没有在第一时间将其夺走，他定睛看向挡住去路的身影，嗅了嗅妖风道：“妖神烛龙！南极长生大帝！”
　　“你不是天帝……”
　　烛龙皱眉看向小白脸：“似你这般相貌，又无隐匿变换的神通，据本帝所知只有魔主陆南。”
　　“大帝好眼力。”
　　陆南越发觉得不妥，收回踏前的脚步，冷笑道：“久闻四大妖神之名，今日一见，四大妖神只剩你一个，还被天帝驯服成了爪牙，呵呵，这天地间还有妖族吗？”
　　“天地间是否有妖族，自有天帝说了算，轮不到阁下在这里狺狺狂吠指手画脚。”
　　烛龙不吃陆南这一套，说他是天帝的狗，无所谓，继续说，因为他本来就是天帝的狗。
　　五百年前，烛龙肯定会中激将法，现在嘛……
　　给天帝当狗有什么不好！
　　烛龙从来就不是当带头大哥的料，善谋而无断，脑子里有一堆主意，却拿不出一个准招。
　　他心甘情愿上封神榜，愿意一次又一次相信大天尊，多少带点赌的成分。
　　他赌赢了！
　　天帝没有亏待妖族，不仅在四大神州占据两地，和人族平起平坐，还在三千世界开辟之后，妖族得以扩张和繁衍生息。
　　一百个大世界中，有人、鬼、妖三足鼎立，亦有妖族专属的世界。
　　天帝虽然骗了他，除了凰霄之外，还有别的天后，但在妖族气运的承诺上，天帝从未食言，单此一点，烛龙就没有理由背叛天帝。
　　虽然天帝道德素质极其低下，但烛龙放眼三千世界，再没有更好的天帝大天尊了。
　　陆南脸色很臭，张口之前他就知道无法说服烛龙，做好了心理准备，一番言语相激，不过是嘲讽对方自甘堕落。
　　可一看烛龙不以为耻，坦然承认自己是狗的架势，陆南仍免不了一阵羡慕嫉妒恨。
　　在哪当狗不是当狗，陆北有什么好的，给他陆南当狗不香吗？
　　“四大妖神去其三，你独木难支不是本座的对手，让开，不要浪费本座时间。”
　　“魔主太傲慢了，本帝有开天辟地之功，蒙天帝不弃，封南极长生大帝，早就不是曾经的妖神了。”烛龙直面陆南丝毫不虚，今时不同往日，魔主的名号吓不到他。
　　即便是曾经，他单打独斗不是魔主的对手，魔主也奈何不了他。
　　万物超脱，我即永恒！
　　风中残烛永不熄灭！
　　“取死之道！”
　　陆南眸中黑光暴涨，长尾虚影于脚下缓缓铺开：“你自诩不死，是因为你没有遇到本座，今日取你性命，让你知道什么才是最强大神通！”
　　“拭目以待。”
　　烛龙闭目再睁开，大罗天从极夜变作极昼，陡然的变化令陆南非常不适，掠夺的一方天地被重改法则，在无限循环的交替下，重置最初的原本。
　　“有点意思……”
　　陆南眼前一亮，此战，他不仅要取走烛龙的性命，打破不死永恒的神话，还要夺走烛龙的神通。
　　“长生大帝言之有理，贫道也拭目以待。”
　　身后传来慢条斯理的话语，陆南皱眉看去，原以为是四御之中的承天效法后土皇地祇，结果却是北极紫微大帝万道之师。
　　“你怎么会在这里？”陆南心头一紧。
　　“说来惭愧，分身一道并非魔主专精，贫道也略懂一二。”
　　万道之师淡淡道：“魔主若想偷家，贫道劝你死了那条心，天帝即将夺走魔主的一切，你无须挣扎，已经来不及了。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆南闻声先是一愣，继而仰天大笑。
　　“魔主何故发笑？”
　　“人言北极紫微大帝算无遗漏，本座一开始还不信，现在看来，是本座小觑了大帝。”
　　陆南眸中凶光暴涨：“可惜，你这么能算，陆北却傲慢不理，如果他听你的话，在此地设下埋伏，本座必败无疑！”
　　陆南心头疑虑打消，陆北没有埋伏，留下了烛龙看守大罗天，有埋伏的是紫薇大帝。
　　不足为惧！
　　尔等联手又有何妨！
　　今日，他陆南便要弃魔成就天帝大天尊！


第1015章 吾道成矣！
　　轰隆隆！
　　黑暗光芒震动天际，无可估量的磅礴之力爆发，摄取天地间的一切力量。
　　魔主威压一世，掀起大罗天晃动不止，无穷黑暗弥漫八荒六合，上，欲要淹没封神榜、天书，下，欲要贯穿三十六天。
　　恐怖神通撼动的不仅仅是三十六重天所在的仙境，中天大世界的四大神州和地府幽冥也因魔主的滔天魔威瑟瑟发抖。
　　以中天大世界为中心，又延伸至整个三千世界……
　　陆南身后，无数长尾无序甩动，穿插虚空，将目所能及的一切，将有形无形统统剥夺。
　　魔主引无边黑暗侵吞而下，神通无敌，仙境在他面前弱小到如同玩物。
　　烛龙心惊不表，双眸引动轮回秩序，一次次重定法则，一次次驱逐魔主的神通，但也一次次失败，一次次被魔主的神通夺走。
　　此时，烛龙已经祭起了性命相修的法宝万物之轮，此物先天灵宝，和血脉大神通相辅相成。牵引明晦不息，交换明晦不息，可令世间万物永恒轮回，是奠定灵土、神境基础法则的至宝之一。
　　怎奈魔主的神通更加强势，不论烛龙轮回多少次，将天地法则重置多少次，魔主都能一次次将其吞噬，一次次将其纳为己用。
　　老小子别干瞪眼，赶紧上啊！
　　烛龙拼命朝万道之师递眼色，他对魔主可以自保，守住三界难之又难，万道之师再不出手，天帝一怒大家都没好果子吃。
　　万道之师不慌不忙，口中念念有词，不知在憋着什么坏招。
　　他一边让烛龙再等等，一边拒绝了云作雨的入场。
　　承天效法后土皇地祇统御万地，此战负责镇守三千世界，利害关系重大，不容有失，更不能擅自离开自己的岗位。
　　就在烛龙望眼欲穿，双眼皮都快磨出火星子的时候，万道之师终于动了起来。
　　死寂无声的黑暗绵延大罗天，挡下魔主的黑暗，偏转岁月长河，倒流大罗天中一切法则，以开天辟地的大伟力，重塑万物虚无。
　　太素无极天！
　　眨眼间，虚空氤氲，星云遮天蔽日，繁星密密麻麻接连闪烁，星海涟漪叠荡而起，美轮美奂又极尽凶险。
　　陆南惊讶看着周边变化，暗道一声厉害，以他的修为，竟分不清万道之师用了什么神通法门。
　　像是天地大挪移，更像是重开天地之初，回溯万物本源，将大罗天中的一切倒退至虚无之前。
　　无论是哪种，陆南都失去了目标，封神榜和天书不在此时空，被流放到了更早的过去或者未来。
　　“打乱时空罢了，本座当你有什么大能耐！”
　　陆南不屑一顾，嘴硬的同时，称赞万道之师一身修为惊天动地，无愧四御第一大帝。
　　封神榜上，北极紫微大帝的神权很简单，短短四个字——统御万星。
　　这是一个很模糊的说法，因为笼统不清，紫薇大帝执掌的神权夸张到离谱，上统诸星，中御万法，下治酆都，天地冥三界皆在他职权覆盖范围之内。
　　硬要说的话，除了另外三位四御，天帝能管的，北极紫微大帝都能管上一管。
　　知道为什么万道之师成天跪舔天帝，成天哆哆嗦嗦没骨头了吧，这个位置不是什么人都能坐的，首先要有那个实力，更要有拎得清的头脑。
　　就这，万道之师还每天小错不断，尽量和其他四御搞僵关系，想尽办法让天帝抓自己的小辫子呢！
　　“魔主为天帝第一缕魔念，生来不凡，贫道这点雕虫小技自然入不了魔主法眼。”
　　万道之师谦虚道：“贫道自知绝非魔主的对手，这点微末伎俩不过是拖延时间，拖到天帝班师回朝罢了。”
　　陆南脸色很差，这句话戳到了他的痛处，他没有时间和万道之师干耗，生死时速，留给他的时间不多了。
　　若不能赶在陆北夺走天魔境之前，先一步夺走陆北的天帝之位，届时他什么都不是。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔六臂压下，咆哮虚空混沌。
　　十道猩红目光横扫，穿插无序，投影无边混乱，神通之强，伟力之大，便是回归最初的太素无极天也无法承受。
　　寂静无声的黑暗连续炸响，爆开一片片镜面破碎的裂痕。
　　数之不尽的黑色长尾顺着裂缝插入，掠夺黑暗为己用，竟是打算将太素无极天也夺为己用。
　　“不得了，岁月长河也压不住这个大魔头，不愧是天帝斩出的……”
　　“废话真多，都什么时候了！”
　　天帝又不在这，你吹给谁听呢！
　　烛龙快被气死了，一巴掌推开歪比歪比的万道之师，一声长啸后，显化妖身本体。
　　红色长蛇首尾相衔，环绕太素无极天，以神通牵引法则轮回，衰弱了十目大魔吞噬天地的步伐。
　　但也仅此而已。
　　“碍眼的长虫，本座可没时间陪你嬉戏。”
　　混沌面孔咆哮，十目大魔身躯一瞬高涨，擎天六臂无限延伸，万万丈法相无法估量更无法形容。
　　但见滔滔魔焰炽烈翻涌，大魔脚踏星海星团，六臂卷动暴风潮汐，吹灭星光黯淡死寂，动辄便可撕裂宇宙，毁灭世间所有存在之物。
　　那六臂扬起，擒住了环绕太素无极天的红色长蛇，奋力压下，将烛龙妖身本体死死按在身下。
　　摩擦。
　　摩擦！
　　烛龙咆哮连连，一双竖目开阖，神通之强，强行将世间最黑暗的十目大魔染成了灰白之色。
　　但也仅此而已。
　　短短一瞬，十目大魔重归黑暗，十道红目俯瞰烛龙，将不含丝毫杂质的黑暗魔念咆哮而出。
　　大音希声！
　　烛龙耳边只有轻声呢喃，如情如爱，如梦如幻，以最轻柔的呢喃，诉说着世间最大的恐怖。
　　代表十恶的猩红一瞬入侵而下，将恐怖的梦魇扎根烛龙心神，魔念缠绕，以烛龙自身为养分，滋生数之不尽的负面情绪。
　　心魔一瞬扎根，恐惧、贪欲、杀孽等等黑暗阴影连绵成片，吞噬壮大，再吞噬再壮大……
　　烛龙只是和十目大魔一个对视，确认一下眼神，内心的恐惧便以无法遏止的速度飞快膨胀。
　　大魔的呢喃碎语仍未停止，混乱无序，似有亿万之多，险些崩坏烛龙的道心将他的意志当场瓦解。
　　大凶！
　　大恶！！
　　大死！！！
　　大灭！！！！
　　烛龙心神混乱，隐约间，骇然看到了自己身死的画面。
　　十目大魔六臂横空，将红色长蛇撕扯成数段，而后深渊大口张开，一截接着一截吞噬殆尽。
　　轰！！！
　　烛龙堪堪从噩梦中醒来，发现自己身躯僵硬立在一旁，混沌虚空之中，两尊十目大魔酣战一处，一时不分胜负，难分真假。
　　“长生大帝，领教了魔主的神通，感想如何？”
　　万道之师开口道：“贫道不求胜过魔主，能拖一会儿是一会儿，在天帝归来之前，你我守住大罗天，此战就算胜了。”
　　烛龙心有余悸，适才心神恍惚，回应过来后怕不已。
　　只差一点，他的神通就被魔主夺走了，性命相修的法宝万物之轮也是，差点就成了魔主手中的把件。
　　烛龙看了眼万道之师，一想到自己被其救下，浑身上下便说不出的难受，没好气道：“魔主凶威至此，你肯定早有算计，还有什么手段使出来便是，莫要总是害本帝提心吊胆。”
　　万道之师苦笑：“长生大帝太抬举贫道了，那毕竟是魔主，贫道今天也没招，只求天帝一如往常，驯服天魔境的速度也一骑绝尘。”
　　烛龙多少有些不信，但事关天帝之位，他料想万道之师不敢戏言，咬牙道：“本帝再冲一次，若有不敌，你尽管痛下杀手，只要能伤到魔主，本帝的死活不重要。”
　　“长生大帝仗义，你对天帝忠心耿耿，贫道自愧不如。”
　　“……”
　　别说了，听着头疼！
　　烛龙多少有点绷不住，四御之中就属万道之师舔天帝最凶，舔就舔吧，起码给自己留点颜面，毫无保留地跪舔，显得其他三位大帝清高孤傲，呆呆的仿佛和天帝不是一条心。
　　迟早算死你！
　　烛龙冷哼一声，定睛看向两尊缠斗的十目大魔，见太素无极天衍化而出的大魔不敌，被正版十目大魔撕碎吞噬，咬牙切齿发动了第二次冲锋。
　　明妖不说暗话，陆南那张小白脸，看起来无比讨嫌。
　　若能打上一拳，这辈子值了！
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔自带天下无敌的气场，六臂横空咆哮，绞碎太素无极天不成形状。
　　星海分崩离析，黑暗之地混混沌沌，肆意宣泄的魔威携不可抗拒的宏伟意志，碾压星辰化作齑粉。
　　烛龙直面十目大魔，再次心生幻觉，一旦这头大凶大恶的魔物无所顾忌全力出手，太素无极天挥手可散，三界荡然无存，一切回归最初混沌。
　　妖族好不容易才有了今天的气运，中间几度面临夭折的陷阱，一路磕磕绊绊走来，岂能容你这个魔头逞威！
　　烛龙昂首咆哮，虚空混沌并行黑白两色，似那天河逆流，又如天地元气惊爆。
　　拼上一切的烛龙重拾妖神账号，凶性一经激发，连续掀翻十目大魔，杀了个浑身浴血，煞气冲腾。
　　万道之师依旧稳如老狗，全无冲过去和烛龙并肩血战的念头。
　　见太素无极天无法承受魔主凶威，他缓缓翻手压下一掌。
　　掌落。
　　岁月长河流动，黑暗遁走，星河重开，一方缥缈无际的世界铺开洪荒原始。
　　轰！！！
　　烛龙单挑再次不敌十目大魔，挨了几个大逼兜子，晕晕乎乎找不到北，只觉元神都快被打散了。
　　十目大魔抡臂压下，烛龙不知闪躲，无边无沿的妖神肉身当空跌落，坠至洪荒山川大陆。
　　霎时间，天崩地裂。
　　乾坤失色，万物齐哀。
　　初生的洪荒世界就此而碎，以烛龙坠落的地点为中心，深渊裂缝劈开大陆，天地两极高高翘起，轰隆一声碎成了两截。
　　万道之师摇了摇头：“打不过，真的打不过，长生大帝再撑一会儿，贫道再衍化一个世界。”
　　烛龙一言不发，咆哮着冲上穹顶，不计自身和十目大魔玩起了肉搏。
　　万道之师并非只看烛龙单方面挨揍，他屡屡施加援手，每次烛龙有神通被掠夺的风险，他便横插一手，让十目大魔无功而返。
　　这让陆南十分糟心，烛龙或许不能打，但绝对能抗，加上一个万道之师在旁捣乱，陆北的两个小弟硬生生拖住了他破局的脚步。
　　不能再耗下去了！
　　十目大魔仰天长啸，魔音呼啸毁天灭地，震慑烛龙身躯摇晃不止，万道之师身影忽明忽暗。
　　“区区一个假身，怎敢在本座面前造次！”
　　惊觉万道之师不过是个分身幻影，陆南大怒不已，也明白了万道之师不敢和他交手，只会躲在后面下阴招的原因。
　　既如此，他也没什么好顾忌的了！
　　“不好，长生大帝，速速拖住魔主，莫要让他……”
　　“滚开！”
　　烛龙未等万道之师话音落下，无边无沿的妖身直冲而上，惨遭六臂擒住死死压在十目大魔身下。
　　无数长尾搅动而来，淹没烛龙只能无力挣扎。
　　轰隆隆——
　　魔威盖亚天地四极，粉碎新生的世界，直接将其打回混沌之貌。
　　虚空中，万道之师重衍亿万星辰，不甘魔主就此脱困，欲要再造一界限制对方的行动。
　　奈何全力以赴的魔主根本不可阻挡，大恐怖之力横扫虚空混沌，粉碎亿万群星坠落，数之不尽的长尾掀起地火水风，搬动岁月长河，强行杀出太素无极天。
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔脱困，六臂横空而下，一手抓向万道之师，一手抓向封神榜，两手直扑高悬大罗天的天书。
　　屁股下还坐着拼命挣扎的烛龙。
　　黑白光束横扫，连续渲染十目大魔身躯，陆南烦不胜烦，挪开屁股，长尾疯狂拍打，而后一巴掌将烛龙抡飞。
　　烛龙和万道之师无可奈何，只能眼睁睁看着十目大魔夺走封神榜和天书。
　　“吾道成矣！”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆南放声大笑，数之不尽的长尾插入大罗天虚空，吞噬万物的神通施展而开，自上而下将三十六重天全部染黑，刻下自己的烙印，彻底将仙境占为己有。
　　“唉，无奈，时也命也，贫道辜负了天帝的信任。”
　　万道之师闭目，颓然叹息：“事不可为，事不可违啊！”
　　烛龙不服，双目赤红看着放肆大笑的陆南：“莫要轻言气馁，吾等还有机会，夺回天书和封神榜，天帝归来定能胜过魔主。”
　　“仙境都在本座手里，他拿什么打赢本座？”
　　陆南闻言，垂眸俯瞰两位大帝：“封神榜在本座手中，尔等此刻归顺，此前冒犯无礼，本座既往不咎，陆北怎么待尔等，本座便怎么待尔等。”
　　手握封神榜和天书，染黑整个仙境，陆南再无后顾之忧，他一边侵吞天书，寻找成为天帝的捷径，一边拉拢万道之师和烛龙，欲要招降两位四御。
　　陆北的风光，陆南看在眼里，说不羡慕是不可能的。
　　玩单机的他，虽然可以创造三千天魔，但归根结底，一切都是假的，魔已经断了上升通道，看似完美实则已经穷途末路。
　　天帝大天尊不然，背靠天道这棵不断生长的参天大树，天帝的未来一步一个脚印，前途更加伟大和光明。
　　天帝的路和魔主不同。
　　魔主衍化万物，一人得道，万物皆枯。
　　天帝刚好相反，得道皆因多助，集万物万法于一身，得道全凭根基稳固。
　　从三千世界缩小至三界，从众神缩小至四御，天帝位于一切的中心和顶点，没有下层建筑，只靠天帝一人推演不出绚丽璀璨的法则变化，更不可能成就这番伟业。
　　“小人得道，嘴脸何等丑陋，本帝便是死了也不会向你低头。”烛龙恨恨有声，心里那叫一个悔。
　　他当时要是再坚持一下，岂会让魔主夺走天书和封神榜。
　　话说回来，魔主若吞噬了封神榜，他自身不受控制，还能向陆北尽忠吗？
　　“长生大帝莫要乱说，魔主这幅面孔生来便有神俊，不可轻易诋毁。”万道之师幽幽开口。
　　什么玩意，都这个节骨眼了，你怎么还在吹！
　　烛龙大怒，猛然间心头一凉，惊悚道：“天帝大天尊待你不薄，你怎敢弃天帝向魔主投诚？”
　　“魔主持有封神榜，贫道不过顺势而为罢了。”万道之师淡淡道。
　　“无耻小人，你去投吧，本帝便是死了也要当天帝的狗！”烛龙咬住牙齿，冷声从牙缝里吐字。
　　“长生大帝忠义，贫道不如也。”
　　“桀桀桀桀——”
　　望着下方自乱阵脚的两位四御，陆南说不出的得意。
　　就在这时，他身躯一振，十目大魔雾化散去，无敌于天下的魔威泄气一般飞速衰弱。
　　不好！
　　陆北已经得到了天魔境！
　　魔主易位，陆南不再是魔主，属于魔主的神通全部回归天魔境，虽然这一切都在他的算计之内，敞开天魔境暴露核心本源便做好了心理准备。
　　可事到临头，依旧有些不忍。
　　最关键的是，他还没找到成为天帝的捷径，只是染黑仙境，可不代表他成为了天帝，一旦魔主陆北回归，他此前的所作所为俱都成了陆北的嫁衣。
　　坏事了，难道这些都是算计？
　　陆南大骇，险些肝胆俱碎，但很快，心惊肉跳便被狂喜取代。
　　大抵是天帝和魔主并不相容，陆北成就魔主的一瞬间，天道另行择选一位天帝，陆南作为前魔主，加上离得近，顺理成章继承了天帝之位。
　　福缘来得莫名其妙，比天上掉馅饼还离谱。
　　陆南来不及多想，整颗心都被狂喜充斥，换家战术成功，陆北吃下了他的诱饵，得到了一个没有上进可言的魔主，而他则得偿所愿，成了三界乃至三千世界的至高无上。
　　此时，陆南再看狭隘的魔主，忍不住放声大笑。
　　什么档次，也配和天帝大天尊平起平坐！
　　“臣，拜见魔主！”
　　万道之师躬身跪下，额头触地，要多卑微就有多卑微。
　　烛龙大怒，呵斥此獠反复，不为人子妄称北极紫薇大帝。
　　说着，脖子右拧，一脸怒容。
　　他只拜天帝，不会也不可能向魔主卑躬屈膝。
　　“长生大帝最好想清楚再说，天命在谁一眼可辩，贫道劝你不要不识好歹……”万道之师提醒道。
　　“紫薇大帝莫要劝了，良言难劝想死的鬼，多说也是无用。”
　　陆南乐呵呵道：“况且烛龙也没说错，他的膝盖只跪天帝，孤便是天帝，他跪本天帝何错之有？”
　　“然也。”
　　万道之师觉得很有道理。
　　等会儿！x2！
　　有点绕，让我先捋一捋。x2！
　　陆南皱眉，烛龙眨眼，前者琢磨着万道之师不是在跪他，后者捋了半晌，越想越觉得心惊肉跳。
　　不对呀，这不对呀！x2！
　　“桀桀桀桀——”
　　就在这时，一声爽朗大笑传遍三界，又经过地府轮回之地，轰传整个三千世界上空。
　　陆南定睛看去，便见黑光一闪，一张和他一般无二的嘴脸出现在大罗天中。
　　魔主，陆北。
　　此时的陆北一袭黑衣，周身魔念缠绕，活脱脱一个域外天魔之主。
　　“起来吧，这一局你表现出色，没有辜负本座对你的期许，当记首功。”
　　陆北微微抬手，万道之师便起身站在了他身后，同时不忘溜须拍马，送上一大堆发自肺腑的阿谀奉承。
　　陆南愣在原地，看了看手里的封神榜，又看了看北极紫薇大帝。
　　难道他这个天帝是假的？
　　烛龙可算反应了过来，啪叽一声跪倒，哭诉受奸人所害，一时难辨是非，这才口出狂言，他对魔主的忠心天地可鉴，永生永世绝无二心。
　　一边哭，一边怒视万道之师。
　　你TMD又算计我！
　　万道之师扭头看向一旁，他已经提醒了，仁至义尽，良言难劝想死的鬼，他也很无奈。
　　“你也起来吧，此事罪不在你，是本座未曾提前相告。”
　　“魔主仁慈，仁慈雅量。”
　　烛龙一脸委屈站在陆北身后，他打生打死，全程都在挨揍，万道之师出工不出力，全程都在演戏。
　　结果，努力的没捞着好，划水的落了个首功。
　　这委屈，让他上哪说理去！
　　烛龙：你这个老小子，你既然什么都知道，为什么不早点说。
　　万道之师：说了你就不会演了，破绽百出岂能骗到魔主，不，骗到天帝。
　　烛龙：你说魔主了，你刚刚说魔主了，本帝听得清清楚楚，你胡乱认主，你不忠！
　　万道之师摇摇头，传音的事，哪来听到和听不到，这条烛龙只顾找他的晦气，逻辑混乱当真毫无道理，以后再有机会，一定还坑他。
　　“你二人跪魔主而不拜本天帝，看来已经做好了道消身殒的准备，忠心可嘉，孤这就成全你们。”陆南脸色阴沉，成就大天尊的第一件事，抹去封神榜上万道之师和烛龙的姓名。
　　手起，天意刀落，两道名讳顿消于无。
　　然而，万道之师和烛龙屁事没有，元神无碍，晃都没晃一下。
　　怎会如此？
　　陆南大骇，心头翻起滔天巨浪。
　　他记得很清楚，陆北不得人心，仗着自己是天帝便滥用职权，为了巩固自身地位，擅改天规法则，使得三界修士成仙也无法得长生，需要九转金丹和蟠桃延年益寿。
　　众仙一辈子为天帝玩了命干活，敢怒不敢言。
　　与其说天帝得道多助，倒不如说天帝豢养三千世界，吸血成就自己的至高无上。
　　大罪大恶，怨声载道。
　　诸如任人唯亲、中饱私囊之类的罪孽更是罄竹难书，相较之下，睡自家丈母娘那点破事，根本算不上什么。
　　陆南得此情报，如获至宝，拟定偷家战术的时候，更是将封神榜列为首要目标。
　　他不需要表现得有多好，有陆北黑心在前，他不可能更差。
　　成就天帝，换个方法经营血汗工厂，三界众仙心悦臣服，当天便可至高无上。
　　结果……
　　为什么封神榜没反应？
　　“别傻了，本座敢让你进大罗天，岂会一点准备都没有，你手里的封神榜是母的，我这个才是公的。”
　　陆北张口吐出如墨漆黑的榜单，狞笑道：“现在，应该唤它封魔榜才对，魔主的神通太好用了，多谢天帝割让。”
　　陆南脑中炸响惊雷，看到封魔榜的一瞬间，整个人便混混沌沌，之后陆北说些什么，他一个字都没听到。
　　他得到了天帝之位，但天帝已被架空，哪怕天帝行使权威的仙境，此刻也漆黑一片，陆北降临此地便成了仙境唯一的主人。
　　没有仙境，没有四御和众神的天帝，还是天帝吗？
　　“不对，孤还有三界，还有三千世界……”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北没说话，只是笑了笑。
　　“原来如此，妙啊！”
　　万道之师一脸恍然大悟，惊艳道：“魔主算无遗策，玩弄天帝于股掌之间，这般大智慧和大毅力，贫道望尘莫及，终其一生也……”
　　“闭嘴！”
　　陆北挥手打断，烦死了，你又不是烛龙，从头到尾的算计你都在场，搁这装什么呢！
　　边上戏弄烛龙去！
　　烛龙张张嘴，想跟着带头大哥一起笑，慢了一步，想送上几句奉承，又慢了一步。
　　闷闷不乐之下，低头看向三界。
　　入眼，黑色长尾穿插虚空，自仙境而起，蔓延人间地府，再经轮回和飞升通道，串联整个三千世界。
　　曾经天帝的一切，此刻都归魔主所有，掠夺的速度之快，简直匪夷所思。
　　没理由这么快的，肯定是提前做了准备。
　　再有，曾经魔主的一切，虚假的三千世界、魔域、天魔境此刻也归魔主所有，陆南上任天帝第一天，屁股还没坐下就成了孤家寡人。
　　一无所有，除了天帝的名号！
　　不过，陆南成就天帝，就算被架空成了傀儡，天帝的权柄也不是摆设，难保没有翻盘的可能，此举会不会太过冒险？
　　这个想法一经升起，就被烛龙光速掐灭，万道之师全程参与了算计，就算……呃，就算万道之师算漏了什么，天……呃，魔主在一旁斧正，也可保万无一失。
　　烛龙有点晕，太乱了，活该他当年被万道之师送上封神榜，老小子一万个心眼子，谁能绕得过他。
　　轰隆隆——
　　虚空震动，魔气万千。
　　一道道彩霞垂落，瑞彩漫天，五光十色中掺杂着挥之不去的黑，霞光照耀十方，三界笼罩在五颜六色的黑之下。
　　忽而天色再变，滚滚魔雾笼罩穹天，遮蔽了三界光明。
　　无量佛光开辟通道，气息平和的天魔境和佛土相连，极乐世界气象恢弘。
　　佛土和虚假的三千世界相连，虚假的三千世界又和一百个大世界相通，远征天魔境的众神回归三界。
　　陆北手持封魔榜，四御跪拜在其身后，遥望远天，星辰之海染上一缕魔光，一道道黑金门户开启，众神叩拜魔主，唤其魔帝大天尊。
　　十目大魔虚影顶天立地，无数掺杂黑色的仙光环绕，无数神仙拥簇在其左右。
　　一道佛光落至仙境，一明眸皓齿，丈六金身，面露悲天悯人之态的佛祖来到陆北身后。
　　他落下九品金莲，赤足飘身落地，躬身叩拜魔帝大天尊。
　　三界、天魔境、三千世界；
　　人、仙、鬼、妖、魔、佛……
　　天地间的一切皆归魔主陆北所有，集万道于一身，魔光无量，神通无敌。
　　而三界名义上的主人，此时的天帝陆南喃喃自语，得到了一切又瞬间失去了一切，整个人陷入癫狂，拒绝承认亲眼见证的一切。
　　陆北微微一笑：“看到了吗，不是你成功潜入了仙境，而是本座点头，你才能进来，才能摸到天书，才能在本座的许可下继承天帝之位。”
　　“不可能……”
　　“绝对不可能！”
　　陆南大喝一声，背后显化天帝法相，怒视陆北和四御、佛祖道：“孤为天帝大天尊，尔等还不速速前来迎驾！”
　　“啧，他急了，他急了。”陆北挑眉开口。
　　万道之师会意，嘴脸一瞬丑恶无比，第一个说道：“谁说不是呢，疯疯癫癫的，哪里像是天帝了，也不看看三界究竟谁说了算。”
　　烛龙、弃离经、云作雨暗道晦气，又让这老小子抢先一步，他们纷纷开口，嘲笑陆南自不量力。
　　便是不善言辞，和画风格格不入的古宗尘，此刻也在陆东的撺掇下，评价了几句陆南痴人说梦。
　　陆东：桀桀桀桀，陆南啊陆南，当年你把贫魔踢出天魔境的时候，可曾想过今天这一幕？
　　陆西：孤说什么来着，北哥才是第一，陆南什么档次，也配南北并立？呸，他连东西都比不过！
　　“小南，放下吧，你已经一无所有了。”
　　陆北踏前一步，滔天魔威压迫陆南的天帝法相连连后退：“你看，你不得人心，天帝法相孱弱，在本座面前，弱小如同蝼蚁，此刻再不放下，以卵击石只有死路一条。”
　　“说得真好听，你把孤逼到这一步，孤一无所有还能放下什么？”
　　陆南双目赤红，非魔念，纯粹是血气翻腾上涌。
　　说话间，他低头看向双手，五指发力，愤而捏碎了虚假的封神榜，举起天书道：“是了，孤不是一无所有，孤还有天书！”
　　“孤乃天道所选的天帝大天尊，尔等皆是乱臣贼子！”
　　“你想让孤放下，孤偏偏要毁了它，孤得不到的，你永远也得不到！”
　　天欲使其亡，必先使其狂。
　　陆南心态崩得粉碎，失智到了最后一步，已经无智可言，天帝法相举天书于头顶，当场便要将其撕碎。
　　“不要，小南不要做傻事！”
　　“天帝冷静一些，快快放下天书……”
　　陆北和万道之师一唱一和，两张嘴脸皆是惨白，被陆南此举吓得魂不附体。
　　！x3
　　懂了X3
　　烛龙、弃离经、云作雨三人跟上，语速飞快，口苦婆心，嘶声力竭劝说陆南放下天书。
　　“你为天帝，若毁天书，三界必有大难临头！”
　　“此时放下天书，魔主胸襟广阔，定会原谅你之前过错。”
　　“汝那小贼，何必负隅顽抗，似吾等这般当狗有什么不好，不信看承天效法后土皇地祇，你知道他有多快乐吗？”
　　“……”
　　不知哪个四御，这个时候了也不忘损云作雨两句。
　　云作雨听了个清清楚楚，只当没听见，他可不管是谁，计较这些干什么，狗咬狗一嘴毛，平白给下面的狗看了笑话。
　　况且，人家没说错，他真的很快乐。
　　陆南无视四御和额头冒汗的佛祖，眼中只有陆北，红着眼睛大笑起来。
　　享受到了挟天子以令诸侯的快乐！
　　“你不让孤撕，孤偏要撕，孤亲手撕碎天书，让你大胜之后一无所有。”
　　恨声充斥仇怨，话音落下，天帝法相死死扣住天书，双臂奋力向两边拉扯。
　　“不要！”
　　“不要啊！”
　　“速速放手——”
　　“桀桀桀桀——”x2！
　　为什么是两声？
　　大笑中的陆南发现重音，思维混乱并未多想，只惦记着损人不利己，让陆北后悔算计不给一条活路。
　　天帝法相双臂一振，天书形变，缓缓向两边拉长，书目裂开白光缝隙，忽而成大碑，忽而成轮盘，外形千变万化。
　　随着陆南一声怒吼，天书嘶啦碎成两截。
　　天书。
　　又双叒叕碎了！
　　天书破碎的瞬间，天帝法相淡化，陆南周身气势大跌，大口吐血，眸光逐渐黯淡。
　　天帝和天道一荣俱荣一损俱损，天帝亲手撕碎天书，后果可想而知。
　　他强撑身躯没有倒下，嘴角溢血，眉目狰狞如同恶鬼：“孤碎天书，让你经营的……”
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹开陆南：“别碍事，耽误了本座吞噬天地法则，你小子拿什么来补偿。”
　　“？？？”
　　陆南满头问号摔倒在地，脑海中思绪万千，也不知想到了什么，一口热血喷出，硬生生气得昏死过去。
　　陆北双臂扬起，显化十目大魔魔躯，混沌面孔裂开深渊大口，长鲸吸水一般吞噬源源不断溢散的天道至理。
　　他虽不再是天帝，但自立魔帝大天尊，得到了天道之下的一切，万道归于一身，生命层次已经完美。
　　非要说还有什么不足，只能是长年压在心头的阴霾——大天尊。
　　万道之师有言，大天尊归来便是天道。
　　具体真假，万道之师不敢乱说，只能说可能性极大。
　　大天尊雄才大略，魔主、妖神皆落败在他手中，手碎天书之后，未能如约将天道毁去，他舍身融入天道只有一种可能。
　　更进一步！
　　重创天道，取而代之！
　　陆北不清楚大天尊是否真能取代天道，只要这个隐患在一天，他便一天无法安宁，举办无遮拦大会也开心不起来。
　　或许他能一次次开辟三千世界，一次次拖延天道归来的步伐，但此举无异于饮鸩止渴，每当他开辟一次三千世界，天道的潜力和上限都会拔高一层，归来的大天尊也会更加强大。
　　不能再等了，借陆南之手碎天书，再以魔主吞噬万物甚至天道的神通逼迫天道现身，在其尚且孱弱的时候，一战定乾坤。
　　这就是陆北和万道之师商议的计划，关键在于两点，也可以说是一点，换家战术必须成功。
　　天书一定要由天帝撕毁！
　　轰！！！
　　十目大魔吞噬天道法则，在万道归于一身的基础上，澎湃魔威无限壮大。
　　这尊魔躯超过三界，超过三千世界，无限大的重量沉重到天地也无法承载，混沌面孔此刻真的成了混沌，任意一道十目猩红，此刻都堪比一界宽广。
　　一道玄之又玄的大门在陆北面前敞开，宏大如无边宇宙，一道星辰光点，一缕冷风热气都让陆北如获至宝。
　　诸多画影流光沉浸心头，激发陆北心中的无限渴望，迫使他加快步伐，快步穿过混沌之海，来到了那扇敞开的大门前方。
　　跨过此门，超越大罗金仙境界，成就混元无极太上大罗金仙。
　　境界是何名称不重要，混元大罗金仙也可，这层境界一朝顿悟，刹那永恒，跳出岁月长河之外，无缺无漏，是当之无愧的天命唯一，至高永恒。
　　源于生命最高层次的渴望让陆北忍无可忍，脑海中别无他想，双手碰触两扇门扉，缓缓向着两边推开。
　　古朴大门环绕大道谶言，天道符箓流光隐现，神秘玄奥，望之如痴如醉，只看一眼便让人大有收获。
　　陆北喜不自胜，推开大门便要踏入无上神殿。
　　那里有一个蒲团，空空如也。
　　妙啊！
　　陆北抬脚便要冲过去抢下蒲团，生怕慢了一步，便有什么南东西，又或者一世无敌、小和尚什么的窜出来，抢走了大自然的馈赠。
　　尤其是大天尊，鬼知道他躲在哪个草丛，不得不……
　　心神惊醒！
　　即将落足的瞬间，陆北低喝一声，踉跄两步退后，压住心头渴望，冷眼看向大殿中的蒲团。
　　“想骗我，呵呵，门都给你拆了！”
　　陆北冷哼连连，一拳一个将两扇门板夺走，心神沉入自身，脱离玄之又玄的无上境界。
　　“你倒舍得……”
　　在陆北转身离去的时候，一道缥缈声音响起，他头也不回，加快脚步道：“舍不得，什么都是你的，这道题很难吗？”
　　身影淡化，幻象消失。
　　陆北再次睁开眼，身在大罗天之中，三界、三千世界静止不动。
　　在众多的时空静止背景下，除了陆北，还有两个能动的身影。
　　十目大魔长鲸吸水，吞噬源源不断的天道法则；
　　陆南飘身而起，眸中白光绽放，天帝法相辉煌膨胀，回归最初本貌——大天尊法相。
　　“大天尊，终于把你拉下来了！”
　　陆北双目微眯，阴沉笑道：“南哥，榜一大哥不是这么好当的，不管大天尊归来是不是天道，只要他归来必然是天帝，你舍身相救的情，北弟承了。”
　　“兄长安心去吧，贤弟会替你报仇的！”


第1016章 大结局
　　“大天尊，终于把你拉下来了！”
　　陆北双目微眯，大天尊归来，借天帝陆南身躯重生，这般拼死相救的重情重义，莫说是他，其他一世无敌见了都得哭喊一声南哥。
　　南哥走好，开席那天，哥几个一定一醉方休！
　　陆北定睛看向对面和自己如出一辙的小白脸，没有迫人的气势，没有高高在上的压迫感。
　　风轻云淡，宁静致远。
　　似一个历经沧桑，看淡了红尘万物，缥缈于世外的闲人，没有半点威胁可言。
　　但这份淡然又给人一种深不可测，越看越心惊，越看越敬畏的恐惧。
　　其人无缺而圆满，自足当下，着眼过去未来，气息无限远大，足以包容万物一切。
　　与其说是大天尊，倒不如说是天道。
　　“大天尊……合道了？”
　　陆北将信将疑，直觉告诉他，大天尊已经迈出了那一步，但理性又告诉他，大天尊并未超脱。
　　否则一念永恒，跳出岁月长河之外，在大天尊撕毁天书之前，他已经是天道了。
　　根本没有一世无敌蹦跶的机会。
　　“确已合道。”
　　大天尊淡然回应，而后道：“你我的碰撞也是天道进化的一部分，过去的大天尊，现在的天帝，决定出未来的天帝大天尊。”
　　什么玩意，你想合体？
　　陆北脸色一黑，想想还真是，如果他坐上那个蒲团，和大天尊合二为一，的确能得偿所愿刹那永恒，不过之后的他还是不是他就很难说了。
　　他冷哼道：“你来晚了，世间已有天帝大天尊，未来早就成了过去。”
　　“那是你的过去，并非本座的未来。”
　　“……”
　　果然，这老小子真打算合体！
　　陆北懒得和大天尊废话，双手捏做拳印，欲要和大天尊辩一辩什么叫智勇双拳。
　　万道之师的算计止步于此，一切的一切，只为换来他和大天尊公平一战的机会。
　　说来惭愧，他集天地万道于一身，又有魔主无物不吞的大神通，已经没什么好怕的了。
　　“本座只问一句，你究竟是大天尊还是天道？”
　　“是与不是并不重要，本座只知道你我并无矛盾，本座为天道，你便是魔帝大天尊，亦或者你我皆为天帝大天尊，你因本座和天道而生，天道因你和本座而终。”
　　“懂了。”
　　陆北点点头，味太冲，是大天尊没错了。
　　两代魔主、四大妖神的惨剧历历在目，陆北谨记于心，信什么都不能信大天尊，当即横起一道拳印，直奔那张小白脸而去。
　　拳起，虚空破碎。
　　无限黑暗席卷而来，大天尊法相和十目大魔同时坠入虚空。
　　“你若执意碰撞，受益者只能是天道，届时你我都因天道而终，万般心血付之一炬，先得后失岂不憾哉？”
　　无限黑暗之中，大天尊苦口婆心，一边挥袖挡下横压三千世界的意志，一边摆事实讲道理劝陆北莫要冲动。
　　不用打生打死，完全可以合作共赢。
　　呸，信你才怪，你个糟老头子坏得很！
　　“莫逞口舌之利，你都不知道自己的口臭，呸，你的名声有多臭。”
　　陆北冷笑道：“因为本座是你元神转世，这些年来没少为你背锅，被人背后指指点点也就算了，成了天帝也难挡悠悠众口，说什么道德素质低下，统统都是你害的！”
　　大天尊闻言默然，诸多元神转世身都有他几分影子，诞生于他肉身的生灵弃离经也不例外，唯独陆北是最不像他的那个。
　　这个锅大天尊不背，某些人为了睡到丈母娘，甘愿被骂道德素质低下，具体姓甚名谁他就不点破了，希望陆北心里有数。
　　一如陆北不想和大天尊废话，唯恐被其说服，一个不留神掉进坑里，大天尊也琢磨过来了，不能和陆北啰嗦，说多了掉画风，显得他太低级。
　　斩杀此獠，夺走一切，方能刹那永恒！x2！
　　大天尊微微颔首，眸光垂落混沌之气，那混沌之气溢散而出，引动万千法则变动，以一种玄之又玄的轨迹运转，合成了一方古朴奇异大印。
　　混沌大印！
　　此印非神通，也非法宝，是凝聚万千法则衍化而成的一件宝物。
　　不属阴阳五行，不在三界之内，是大天尊取天道法则锻造，结合自身追溯永恒而生的至宝。
　　大印成，地覆天翻。
　　虚空卷动浩然神光，囊括三界和三千世界在内，使其化作万千光芒中的一点，亦如岁月长河中的一缕浪花，于无尽之中自成渺小。
　　陆北心思一震，耳边似是听到了长河大浪滔天之声，那静默不动但又奔流不息的神光，赫然正是岁月长河，从仙境诞生之初到现在，万事万物的变迁均在此中。
　　岁月长河的一缕浪花落下，混乱万古时空，沉重到难以想象。
　　那铺天盖地的压力，本质是一股莫大不可揣摩的伟力，撼动十目大魔身躯僵硬，隐隐有些无法承受。
　　这不可能！
　　十目大魔集万道于一身，是天地间最完美的生物，除了不能抓取新的世界，几乎和天道并无二致。
　　这方大印算什么东西，凭什么压得十目大魔无法喘息，天道都没这么强大。
　　似是看出了陆北的疑惑，大天尊微微一笑：“此物虽是天道法则凝聚而成，但已经超越了现在的天道，适才你在大殿中看到的蒲团便是此物。”
　　“混元无极太上大罗金仙？！”陆北诧异道。
　　大天尊皱了皱眉：“如此称呼这层境界，倒也不无不可。”
　　“你放屁！”
　　“……”
　　“如果你真的超越了大罗金仙，这条长河理应涵盖未来，但祂没有，只有过去和现在，一切都是你的揣测和模拟，故弄玄虚罢了。”陆北不屑道。
　　“是否故弄玄虚，你一试便知。”大天尊微微一笑。
　　这笑容陆北眼熟，从先天一炁到元始上炁，从不朽剑意到阴阳大道，每次他骗翅膀进坑的时候，都是这副发自内心的真诚笑脸。
　　此间有诈！
　　轰隆隆——
　　混沌大印翻落，岁月长河奔腾涌动，一方方存在于过去的时空被大天尊截取而出，化作滔天浪花滚滚而下。
　　只一击，天地时空大乱。
　　无尽的岁月长河之中，数之不尽的浪花泡沫翻涌，时光扭曲，虚空破碎，又有一道道模糊身影浮出水面。
　　有大天尊法相振臂擎天，手握天书撕作碎片；
　　有四大妖神连天接地，衍化‘天命唯一，至高永恒’的无上神通；
　　有魔主横行三界，吞噬万物夺为己用；
　　亦有天帝大天尊开辟三千世界，镇压三界，成就至高无上；
　　神光不朽、魔气无量，亿万妖云滚滚混沌，成百上千道身影立于时空之巅，便是陆北自己，此刻也被大天尊从岁月长河中截取了不下十个。
　　岁沐浴月长河中的强者们踏步而出，一缕浪花，一方时空，大罗金仙岁月长河始唯一的概念，在这一刻显得格外可笑。
　　陆北心下了然，难怪万道之师没有勇气面对大天尊，混沌大印推衍岁月长河的景象，远超太素无极天之能。
　　如果说万道之师是大劫后第一人，创下仙道法门，开启修仙文明，是为道修之祖，那么大天尊是大劫之前第一人，大劫前的道修天花板。
　　按修仙界的考古式修仙法，大劫前强于大劫后，万道之师于大天尊，就像中宫黄帝、云作雨于万道之师，见面就白给。
　　再加上大天尊长年和天道缠绵，早已掏空天道的家底，距离混元大罗金仙只差临门一脚，万道之师的认怂理所当然。
　　陆北不会！
　　以前他畏惧大天尊，现在他也畏惧大天尊，但这不是他认怂的理由，早生了几年而已，有什么了不起，一拳打过去，该吐血还是要吐血。
　　会吐血，就代表有血条，有血条，大天尊照样会死！
　　“吼吼吼——”
　　十目大魔六臂震空，携无边黑色长尾踏入岁月长河，滚滚魔气蒸腾，缭绕漆黑不灭的魔焰，荡开水花逆流而上。
　　一步踏出，霸道睥睨的意志劈波斩浪，立于现在，横推万古之前，搅动岁月长河波澜壮阔，震慑无数强者不敢妄动。
　　大天尊笑道：“你为魔主，又有万道归一，不论大劫之前还是大劫之后，你都是天地间最强者，可一旦你改变了过去的时空，他们都将死在过去，不存于现在，你确定要动手吗？”
　　“休得胡言！”
　　陆北神色一凛：“他们的过去是本座的现在，我能和他们同处一个时空，只能是他们不存在于自己的过去，他们连过去都没有，何谈现在！”
　　“如果你想错了呢？”
　　“本座为魔帝大天尊，让他们生他们便生，让他们死他们便死！”
　　陆北不受干扰：“纵有错，本座和你决定未来之后，拨乱反正，重塑岁月长河也不迟。”
　　大天尊笑容不在，混沌大印落下，岁月长河滔滔席卷，淹没十目大魔。
　　霎那间，天地失色，岁月长河沸腾无边大浪，无数的时空发生巨大变化。
　　……
　　大荒。
　　灵土神境交界之地，大天尊手持天书正欲撕毁，遥望远天见十目大魔横推而来，当下色变，改为持天书召唤大天尊法相。
　　酣战不敌，被斩肉身元神。
　　……
　　太素无极天。
　　一世无敌混战，万道之师闲庭信步，以一己之力压制陆北、弃离经、中宫黄帝、閷、云作雨。
　　黑暗洪流席卷过境，一世无敌们顷刻间魂飞魄散。
　　……
　　魔域和人间接壤，初代魔主对战大天尊，十目大魔从天而降，惊得魔主目瞪口呆，大天尊瞠目结舌。
　　……
　　四大妖神联手衍化灵土、神境，金乌捣乱，被凤凰追着一通乱射。
　　鲲鹏和烛龙正乐得看热闹，骇然望向昏暗失色的星海，入眼数之不尽的黑色长尾倾轧而下。
　　……
　　二代魔主碰面大天尊，正有未来大计，陡然见得十目大魔到来，双双迎战，双双战死。
　　……
　　仙境初开，先天神灵混战，大天尊和四大妖神结盟，联手横推全场。
　　十目大魔降临，脚踏四大妖神，拳打大天尊，杀穿全场，六臂扬起咆哮无量魔威。
　　……
　　一方方时空剧变，一尊尊强者陨落，岁月长河自现在追溯过去，放眼望去皆是赤红血色。
　　时空混乱，强者皆被斩杀，一方方天地激荡血雨，万里大地血流成河，天道秩序崩坏，所有的一切都被毁灭，所有的时空都存在一尊十目大魔。
　　十目大魔立足现在，杀穿万古！！！
　　那道立于岁月长河之上的身影，将自己霸道且不容抗拒的意志覆盖了所有过去，猩红十目横扫，以一己之力截断岁月长河。
　　巨大的身影逐渐充斥天地，充斥整个岁月长河……
　　“哈哈哈——”
　　大天尊拍手叫好：“多谢道友相助，你为本座斩断过去，现在便由本座为道友斩断未来！”
　　“无须多言，要战便战！”
　　陆北大喝一声，十目大魔撕风咆哮，六臂扬起直轰而下。
　　太虚法印——以势压人！
　　大天尊一步踏出，大天尊法相双臂推演无数天道法则；
　　又是一步踏出，漆黑魔影化虚为实，十目大魔吞天噬地；
　　第三步踏出，凤凰、金乌、鹏鲲三道虚影凝聚，大日之光照亮阴阳五行环绕的无边星海。
　　大袖飘扬之中，五指捏作拳印，伴随岁月长河的轰鸣，拳印直挥而出。
　　太虚法印——以势压人！
　　两道拳印相碰，恐怖波动延展而开，岁月长河不堪重负，一方方血雨世界哀嚎连连。
　　以拳印碰撞为中心，长河断流，天渊裂缝向两侧蔓延，绞碎一个个时空，抹除过去，否定现在。
　　这已经不是天道能够承载的力量了，两人无论谁胜谁负，都将得到对方的一切，诞生开天辟地有史以来第一位混元大罗金仙。
　　“果然是你……”
　　陆北微眯双目，如此熟悉的感觉，太虚无字心经、天人合一、太虚法印，一直以来和他相合的，正是和天道纠缠不清的大天尊。
　　“后人有后人的算计，本座也不例外。”
　　大天尊坦然承认，陆北能有今天，不仅仅是万道之师的精心培育，他亦有悉心栽培。
　　昔年，大天尊手碎天书，重创天道遁走。
　　天道不甘示弱，将大天尊的元神投入轮回，一次次转生一世无敌，从万道之师到陆北，都是天道用来制衡大天尊的棋子。
　　天道欲要养蛊，诞生第二位大天尊，大天尊索性顺势而为，为自己培育了一个斩断全部因果的强者作为对手。
　　斩杀此獠，便可晋级混元大罗金仙！
　　大天尊不是魔主，他不会混乱到吞噬天道，合道并保留天道，进化之路有所保障才是最完美的方案。
　　但不吞噬天道，便无法彻底掌控天道，欲破此题，唯有凌驾于天道。
　　大天尊深信，天道一直在进化，混元大罗金仙绝非尽头，但混元大罗金仙足以掌控现在的天道，且时机既不能提前也不能延后，三千世界并不圆满的现在，是他成就混元大罗金仙最完美的时机。
　　一切尽在掌握之中，纵有一切奇奇怪怪的曲折，结果也没脱离他的算计。
　　非要说有什么不妥，陆北所作所为都太完美了，在万道之师的出谋划策下，这个被他寄予厚望的强敌，被他视为突破的契机，都显得过于强大。
　　大天尊不清楚自己能否胜过陆北，只知道此战必胜，如果陆北成就混元大罗金仙，刹那永恒，他所做的一切都将不复存在。
　　没有发生，说明他赢了，未来的他没理由改变过去。
　　“再来！”
　　大天尊低喝一声，袖袍翻滚，十指转动，一方混沌横推而出。
　　岁月长河震动，崩溃的速度越来越快，眨眼间万物皆是一片灰蒙，过去不存，天道赖以生存的空间只剩下陆北和大天尊两人。
　　一道道大道法则浮现，重演岁月长河，悄无声息改变逝去的过去。
　　轰！！！
　　岁月长河再次崩塌。
　　陆北一步踏出，拳印分开无边混沌，万道归一一身的法则，借由不败无敌的意志盖压而下。
　　此时，他依旧坚信自己，大天尊精于算计必亡于算计，未来属于他。
　　道理和大天尊所想一般无二，如果大天尊赢了，他的所作所为都将不复存在。
　　不败的意志加上必胜的信念，这一拳的璀璨无法用言语来形容。
　　似那开天神斧划破亘古混沌，无数异象生灭，地火水风无尽翻滚，一方浩大到无法计量的洪荒宇宙开辟而成。
　　一念生，天地从；
　　一念生，一界成。
　　这一拳是大罗金仙能达到的极致，陆北因万道归于一身，以魔主的神通吞噬了一切法则，得以将自身推演到极致。
　　大天尊亦然，同样是大罗金仙极致。
　　两道身影碰撞于洪荒宇宙，颠覆这方出生的世界，旦夕之间创世再灭世，俱都惊叹对方的完美无缺，亦都杀心暴涨，对彼此的一切充满贪欲。
　　此时二人若合体，躲在一边瑟瑟发抖的天道必沦为傀儡，永世不得翻身。
　　陆北不愿，大天尊更加不可能，这一脉有着刻在骨子里的霸道和目中无人，要么不要，要就要最好的。
　　要么没有，有就不可能和别人分享！
　　拳开天地生，拳落世界亡。
　　两位至强大战，掀起混沌之海迭荡，随手一击便可重创无尽时空，天道小心翼翼维系，试图弥补岁月长河，终因一再不能，选择彻底放弃。
　　爱咋咋地，就这样吧！
　　开摆！
　　天道虽无智，但也看到了未来，祂无法反抗，又因无情，确认事不可违之后摆得飞快。
　　混沌之中无时间，无岁月，两位至强不知交战了多久。
　　大天尊法相破碎，十目大魔溃不成形，一次次潮起潮落，一次次创生并毁灭世界，两人借对方之手完善自身，彼此已经熟悉到了一个无以复加的程度。
　　此时，大天尊说世间他最懂陆北，陆北的翅膀们也只能靠边站，她们加在一起，对陆北的了解也比不上大天尊。
　　陆北心有所感，在和大天尊交手的过程中，他一点点学会并得到对方的一切，虽未相融但也和相融大抵相似。
　　无限感悟汇聚一心，隐隐有一念升起刹那永恒的感觉。
　　要来了！
　　超越大罗金仙之上的境界就要来了。
　　陆北深知，他能有这种感觉，对面的大天尊肯定也不例外。
　　眸中凶光暴涨！
　　天道只有一个，他陆某人心眼不大，容不得自己的狗对别人摇尾乞怜。
　　“愿请大天尊赴死！”
　　大天尊亦双眸凶戾，两人突破在即，都容不下对方，但因无数次的交手，彼此熟知一切，不知从何下手才能抹去对方。
　　天道！！！
　　大天尊合天道，身躯陡然一动，似那开天辟地的巨人，浩瀚星河宇宙之伟大，此刻也不过是血管中流淌着的神血。
　　至强至圣的意志端坐无上，口鼻耳目喷吐清气，化作凤凰、金乌、鹏鲲三神鸟。
　　陆北和大天尊无数次碰撞，早就看清了这三神鸟的虚实，都是真货，一个假的都没有。
　　昔年陨落的三大妖神，被大天尊夺走一切，卷入天道之后回归虚无，成了一种类似身外化身的存在。
　　为什么没有烛龙？
　　不是因为烛龙死不掉，而是因为天命、唯一、至高三大法则足矣，加上烛龙的永恒，反倒并不完美了。
　　天太矮，地太窄，烛龙的永恒算不得永恒。
　　取走反而会限制自己。
　　混元大罗金仙才叫永恒，烛龙不过大罗金仙，四大妖神合体的‘天命唯一，至高永恒’局限于当前的天道，只在大罗金仙这一层次。
　　大天尊看不上烛龙的永恒，取天命、唯一、至高三者，冲击混元大罗金仙境界，成就自己的永恒。
　　不能更对了！
　　“你有三神鸟，陆某何尝没有！”
　　陆北双臂扬起，衍妖塔飘然而出，他一指点出，开天辟地将衍妖塔晋升为先天灵宝，太极图落下金桥，以自身的万道归一代替天道意志，重塑三神鸟脱胎换骨，超越曾经的妖神层面，挥手划开大罗金仙巅峰级别的三神鸟。
　　金光刺目，妖皇钟褪去钟面花里胡哨，回归最初之貌傍身三足金乌，显化光华涛涛的炽烈大日；
　　星光璀璨，天意如刀契合鲲鹏，星空撕裂混沌之海，衍化一方天命；
　　阴阳五行并进，天象弓、造化圣箭落位，凤凰伴生五德，为造化之源，三千大运集于一身。
　　三神鸟vs三神鸟。
　　大天尊的三神鸟为最初，是本源，陆北的三神鸟是传承，是未来，纵有不如，也有性命相交的先天灵宝相伴。
　　两人都有万道归一，都有极致的修为境界，经由他们之手创造而出的三神鸟神威不可估量。
　　强强碰撞，神光法则煊赫璀璨，搅乱混沌之海异象频生。
　　三神鸟纠缠一处，周天星斗浮现、大日盖压、阴阳五行化束，涛涛神光垂落亿万天河，依旧是谁都奈何不了谁。
　　又是一方洪荒宇宙诞生，比之前更加浩大也更加稳固。
　　大天尊立于高天之上，抬手祭出大天尊大印，天道法则尽在其中，自衍天书绰绰有余。
　　陆北单手扬起，五指扣动不朽命盘，炙白光晕中，人、仙、鬼、妖、魔、佛化作六道轮回，生生不息，万道皆在此中。
　　“本座记得，你常常将一句话挂在嘴边，此时本座说出来最合适不过。”
　　大天尊胜券在握道：“本座相合天道，岁月无限年，我手里的天道是公的，你那份是母的。”
　　“你囚禁天道多年，祂会助你？”陆北嗤笑，称大天尊有取死之道。
　　“天道无情，亦不懂怨恨，有什么理由背叛本座？”大天尊亦是嗤笑。
　　“天道无情，陆某有！”
　　陆北大喝一声，说着，爽朗大笑。
　　大天尊连连摇头，修为到了他们的境界，无情方才公平，有情天道亦老，陆北虽强，终因万道之师一己之私存在缺陷。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北的大笑声越来越响，滔滔水花在其身后振聋发聩，神光卷动岁月长河而来，修为大进，无须斩杀大天尊便可重塑岁月长河。
　　无数异象显化，岁月长河波澜壮阔，从仙境诞生之初开始推进，无数时空得以重塑，时间的尽头停止在大罗天，大天尊归来夺舍天帝陆南那一刻。
　　洪荒世界不堪重负，无法承受岁月长河的倾轧，在哀鸣声中彻底崩溃。
　　陆北一指点出，停滞的岁月长河得以流淌，三界、三千世界，众生灵仰望天幕，见得两尊无上虚影对峙。
　　一张是小白脸，另一张也是小白脸。
　　一道金红光束袭来，没入陆北肉身，紧接着，仙光神力无数神通法则环绕而来，一道道流星划过，尽数没入陆北身躯，壮大身影伟岸无边。
　　三千世界众生叩拜，口称天帝大天尊。
　　显然，他们拜的小白脸，绝不是大天尊。
　　大天尊皱了皱眉：“蝼蚁之力虽能聚沙成塔，汇小溪成汪洋，但到了你我的修为境界，他们的力量早已可有可无，你想凭人心取胜压倒本座手中的天道，确有些痴心妄想了。”
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北依旧大笑，直到笑够了才停下：“你高高在上惯了，似那天道一般无情，不懂陆某因何成势，可以理解，陆某只问一句……”
　　“我因何成就天帝，成就魔帝大天尊，成就和你平起平坐的地位？”
　　“真的只是你和万道之师的培养吗？”
　　“……”
　　大天尊心头一凝，沉吟道：“虽有小势，但大势依旧不改！”
　　“那就聚少成多，以小势改大势！”
　　陆北振臂一喝，岁月长河翻滚沸腾，无数的光影汇聚而来。
　　六道轮回，加持万万道于一身。
　　这一个刹那，大天尊耳边似是听到了什么东西破碎的声音，紧接着陆北的气息骤然缥缈无踪，无边伟力凝缩为奇点，重新绽放开来。
　　“我有心，你没有！”
　　“天道若是至强，你便是至强，但天道不是，陆某得道多助，此战，比你多了一颗心，仅此而已……”
　　陆北闭目重开，眸光垂落万古岁月，那浩瀚沸腾的岁月长河激进，陡然延伸向了未来。
　　一道恢弘法相立起，得众生承载，又占据岁月长河中心高于众生。
　　拳起，平平无奇。
　　万道归一，一力破万法！
　　大天尊骇然万分，前所未有的危机感袭上心头，心念一起，他变无情为有情，极力揣摩陆北话语间的深意。
　　时间在这一刻变得无比缓慢，大天尊心有领悟，融会贯通，顺着这抹感悟，挥出朴实无华的一拳。
　　刹那间，一扇恢弘的殿堂向他敞开了大门。
　　“混元无极大罗金仙，吾道成矣！”
　　两道拳印相碰，大音希声，万古以来，最为强大的两位至尊意志碰撞，照亮一切的光明回荡在一个个时空。
　　万物无声，万物无形。
　　大天尊沐浴白光，迫不及待推开那扇殿门，入眼所见之物，眼眸骤缩成针尖。
　　陆北端坐蒲团之上，屈指一弹，禁锢大天尊将其打出殿外，摇头道：“假情假意，没有就没有，骗得了一时，骗不了一世，你在未来翻车了！”
　　殿门合拢的瞬间，大天尊如梦初醒，望着缓缓淡去的自身，神情无比平静。
　　“虽不得，但也亲眼所见，你是我的造物，你成就了我的梦想，和我自己成就并无区别……”
　　“两条路，我都走了，无憾也……”
　　“吾道不孤！”
　　光芒散去，大天尊在成就永恒的前一刻倒下，自称此生无憾。
　　“死了还无憾，所以说你没有心，修仙可不是这样子的。”
　　陆北撇撇嘴，心念一动，只觉可以降临在岁月长河任何一个时空，甚至抓取过去未来，将无数时空的翅膀汇聚在同一个时间。
　　“看到了没，不忘初心，这才叫有心……”
　　“修仙就是这样子的！”
　　作为胜利者，陆北没有改动过去，没有大天尊就没有他，没有万道之师等一世无敌，也没有现在的他，这些过去留作纪念，没事翻来看看别有一番趣味。
　　他转身望向岁月长河，见大罗天中一众仙神翘首以盼，不禁面露思念笑容，喃喃道：“水能载舟亦能覆舟，以后可不能让他们心生怨恨，得学会照顾大家的情绪了。”
　　他身形一闪，降临在大罗天。
　　心念转动之下，封魔榜重回封神榜，一指点出天道天书，允许其继续存在，待三千世界圆满后，继续抓取其他世界法则。
　　不过，如何衍化，如何壮大进化，就不是天道这本工具书说了算的了。
　　“臣，拜见天帝大天尊！”
　　万道之师一个冲刺滑跪在陆北身前，激动万分，抹泪道：“天帝成就无上，无缺无漏，万道归一，更有重塑岁月长河，挽救无数时空生灵的大慈悲，臣对天帝大天尊的敬仰有如……”
　　“去你的吧！”
　　陆北一脚踹在万道之师脸上，眉头一挑，冷眼看向众神：“都聚在这里干什么，不上班了吗，来年还想不想吃蟠桃了，从今天开始，少说话多做事，否则把你们过去未来统统杀掉！”
　　“那小子，黑最脸的那个，你九世轮回转完了？”
　　“没转完就滚，堂堂北阴酆都大帝，竟然不在轮回之中，你想干什么，你想坐孤的位置啊！”
　　“来人，叉出去！”
　　陆北狂喷一通，时不时拎出一个四御臭骂，如此一来，众仙情绪稳定，就不用担心水能覆舟了。
　　“……”xN
　　众神默然，天帝的境界上去了，道德素质还是那么低下，甚至还屡创新低，归来还是那个天帝。
　　早知道这样，刚刚他们就该站……
　　貌似还是只能站这边。
　　一众神仙为大天尊感到不值，在比烂的情况下，他们没得选。
　　“桀桀桀桀——”
　　陆北叉腰大笑，肆无忌惮，一点至高无上的格调没有。
　　一旁的天后们深感面上无光，眼神连连递过，凰霄正欲开口，被凰虞抢先一步。
　　她拽了拽陆北的衣袖，让他收敛一点。
　　“你不懂，你一个天后，懂什么天帝大天尊……”
　　“修仙就是这样子的！”
　　“桀桀桀桀——”
　　……
　　全书完！


完本感言
　　完本了。
　　从2021.11.15号发书，到2023.6.2号画上句号，一年半的时间，将近380w字，我的第一本原创小说就此收尾。
　　平心而论，多少还是有点不舍的。
　　写作是快乐的，窥屏本章说得到反馈，双倍快乐，接下来一段时间，这种快乐将离我而去。
　　每天除了吃就是睡，要么在家打游戏，要么出去放飞自我，和朋友同学聚聚、和其他作家面基、和家人四处旅游转转。
　　枯燥且无聊的时光，想想就头疼！
　　习惯了每日勤耕不辍的我，真能忍受睡觉睡到自然醒吗？真能忍受各式各样的美食吗？真能忍受那些一看起来就很好玩的游戏吗？
　　没办法，虽然很不甘心，但也只能含泪忍忍了。
　　咕嘟！
　　修仙这本书均订是2.2w，作为一个从无限流转职原创的码字员，我估摸着成绩还是可以的，达到了个人预期。
　　突破了我之前三本书完本时的成绩，没有遗憾了。
　　关于创作的感悟和心得，这里就不说了，会写小说的，看不上我这点心得，不会写小说的……
　　你们学会了，我岂不是没饭吃！
　　总结一下，该挖的坑都挖了，该填的坑都填了，该水的地方、该有乐子的地方也一个没落下。
　　从头到尾是一个完整的故事，逻辑没有问题，剧情从低到高，从武周到整个三界，在一个固定的地图里保持战斗力没崩，已经是个圆满的故事了。
　　如果有读者觉得我后期节奏太快，这本书崩了，那都是错觉。比起后期乏力的挤牙膏式更新，我选择了日更九千，保持最快的速度写完了最后的一百万字，每天字数多、推进多，节奏自然慢不下来。
　　说起来，我每本书结尾都很‘仓促’，但除了上一本港宗后期有点崩，更新肉眼可见的拉胯，其余更新节奏都很正常，并在该完本的时候果断完本。
　　我看小说的时间远远超过写小说的时间，很清楚故事到了该完本的时候不能拖，往往拖着拖着问题就来了，本来不会崩的，拖着拖着真崩了。
　　还有，我写的故事基调都是无敌流爽文，轻松向，不存在虐主和压主角，在一个固定的地图里完整叙述了一个将近380w字的篇幅，已经很圆满了。
　　最初的计划是400w字，创作时删减了一些，比如蓝星那段删掉了十几万字，无奈，碰都不能碰的那啥，万一没收住，就不仅仅是翻车的问题了。
　　都市水太深，我两只手都把握不住，每次蠢蠢欲动想要涉及一二，脑海里都会跳出一个小凤嘲凰，摆事实讲道理让我罢手，所以四本书没一个在都市环节详细展开。
　　都说老司机开车不翻，技术一流，没那回事，老司机和普通司机相比，胆子更小而已。
　　乐.JPG
　　完本之后会有番外，都是一些围绕这本书的乐子，我感觉还行，想想就挺冲动，不写自己都难受。
　　下本书有那么一点想法了，还是原创文，主角的名字，我会选一个类似杜克、罗素这样的。
　　看名字就知道，肯定不是仙侠频道。
　　什么类型的小说配什么样的主角名，否则读起来太出戏，杜克、罗素、廖文杰、陆北，这一点我自觉做得还行。
　　一本仙侠写完，再写一本仙侠，连续大几百万字，我脑子受不了，会产生抵触心理，所以下一本肯定不是仙侠。
　　但也不能跳太多，没理由这本仙侠，下一本突然西幻。
　　最后推荐几本书，大家自取，看看有没有自己喜欢的：
　　神诡世界，我能修改命数——白特慢。
　　你不会拍电影，怎么就票房百亿了——望妄忘。
　　走进不科学——新手钓鱼人。
　　化演诸天——王骑鹿。
　　我为长生仙——阎ZK
　　仙人只想下班——堪梦01
　　2014：我要做总督——焰火璀璨。
　　人在死牢马甲成圣——白衣学士。
　　仙人只想躺着——虾仁猪心。
　　十都九曜八极七元六司五老争道果，东方扮演法＋命格晋升——南山行者。
　　直播之荒野大冒险——甲壳蚁。
　　圣与天齐——牛油果。
　　武德充沛——烟火成城。
　　诸界第一因——裴屠狗。
　　……
　　就这样，番外见。
　　对了，还有【诸天尽头】的番外，总是看到老读者在说这件事。
　　我觉得已经写完了，罗素的性格你们都知道，后续的剧情你们也能猜到，写出来纯粹是占你们便宜。
　　一次次看到续写的评论，愣是把我看羞愧了，这稿费，我挣还不行吗！
　　会补上。
　　到时候诸天尽头的番外也见！
